
《隋末之乱臣贼子》

作者：堕落的狼崽


内容简介：

　　横空出世的英雄，光荣而辉煌的帝国。

　　这是一个英雄辈出的时代，甚至无边无际的英雄气概一直蔓延到遥远的未来。生活在天朝下的李信来到了这个光辉岁月的时代，金戈铁马的岁月之中，杨广、李世民、窦建德等等英雄在纷纷倒在他的手中。杜如晦、李靖、房玄龄、长孙无忌等名臣武将纷纷被收入囊中。

　　他是乱臣，身为隋臣，却是在挖着隋朝的墙角，他是贼子，身为李渊之婿，却抢夺了李渊的江山社稷。

　　李信之雄，际天所覆，悉臣而属之；薄海内外，无不州县。


第0001章 隋末，你好

　　寿阳县，位于并州中部，在这里，最有权势的不是寿阳县令，而是豪门大族柳氏和李氏。柳氏乃是本地豪强，而李氏却不是本土出身，是赵郡李氏的旁支，虽然是旁支，但是毕竟是位列五姓七望之列，在天下还是有着强大的影响力。在寿县，这个不大的小县城，就是地头蛇的柳氏也不敢轻易得罪李氏。

　　李氏的大宅位于城南，方圆数百步都是李家的宅院，这些都是李氏权势和声望的象征。大院之中，亭台楼阁、池塘小桥一一陈列，假山、树木一一点缀其间，使得这个大宅院中居然有着南方山水一样的秀气。

　　然而，就在这个大宅院的西北角，却e是一个较为破旧的院落，不时的可以闻到一股中草药的味道，还有一阵阵叹息声。这样的院落看上去与眼前的李氏豪宅根本不相配，好像是一个下人居住的地方。

　　在院落的角落处，一个中年女子正在盯着眼前的炉火，炉火之上还有一个药罐，中年女子身着青衣，虽然看上去很破旧，但是浆洗的很干净。脸上虽然已经有了岁月风霜之色，可是也能看的出来，昔日的风采。中年女子不时望着不远处的厢房，目光中浓浓的悲苦和担忧之色。

　　而厢房床榻之上，一个年轻男子面色苍白躺在床榻之上，若不是胸口还有一丝微弱的起伏，还以为男子早就没有声息了。

　　也不知道什么时候，年轻男子缓缓的睁开双眼，艰难的移动脑袋，看了周围一眼，双目中渐渐的露出惊恐之色。

　　“这，这是哪里！啊！”年轻男子忽然感觉到自己脑袋一阵疼痛，无数信息瞬间传入脑海深处，忍不住闷哼了一声，再次昏厥了过去，隐隐之中，耳边传来一阵惊叫。

　　“我说高氏，你也不要耗费钱财了，三郎死了也就死了，对于他来说也是一个解脱。何必在这里浪费钱财呢？”一个淡淡的声音在耳边响起，年轻人眉头轻轻的动了动，潜意识中，他对这个声音充斥着厌恶，还有一丝恐惧。

　　“大夫人，不管怎么说，三郎有是老爷的血脉。是我高明月的儿子，就算是一个傻子，也改变不了这个事实。我高明月不偷不抢，养育我的儿子，只要他在一天，我就养他一天，也没有用老爷半个银钱。大夫人若是没事，还是请回吧！”一个温和的声音不亢不卑，却是透着一丝坚毅。

　　“你这个贱婢，居然跟我母亲如此说话，哼，左右不过是一个傻子而已，也敢妄称是我李氏血脉？”一个嚣张的声音响了起来。

　　“哼！大夫人，你难道不知道我儿子为什么会变成一个傻子吗？”温和的声音陡然变高了起来，显然年轻人变成傻子背后还有隐秘。

　　“你。你放肆！”大夫人声音尖利，有种阴谋爆发后的惶恐。

　　“咳咳！”厢房内，一阵急剧的咳嗽声传来。客厅内声音陡然平静下来。很快就引起了一阵慌乱来。

　　“信儿，信儿。”女子脸上的不亢不卑消失的无影无踪，代替的是慌张，是惊喜。

　　“母亲。”李信望着眼前的女子，风霜也阻挡不了昔日的容貌，这就是他这个世界的母亲。想他本来只是一个普通的体育老师，受到网上女教师的影响，很痛快的在自己的辞职信上写着“世界这么大，我想去看看”的话。潇洒的踏上了驴友的路程，只是没有想到，在世界第一高峰攀高的时候，恰逢尼泊尔大地震，掉入雪洞之中，等到自己醒来的时候，来到了古代的隋朝。

　　这是一个即将混乱的年代，隋炀帝已经开始了第一次征讨高句丽的战斗，已经闹得天下民怨沸腾；这个时候李渊或许已经磨刀霍霍，李密等人已经初出茅庐，各地的反王也都出现。而自己出身在寿阳这个小城市之中。李氏虽然有着赵郡李旁支的名头，可是对于李信，并没有得到什么好处，他只是一个庶子。是李氏之主李雄在一次酒后的产物。

　　不过，让李信很高兴的是，自己有一个好母亲，在李府，母亲高明月并没有因为生下李信而得宠，主要原因就是因为李雄正室柳氏嚣张跋扈，根本就想让李雄接近其他的女子，更是不想有所谓的庶子出现。所以才会对李信的出现心生厌恶，暗中对高氏下药，没想到李信命硬，还是硬生生的出现在这个世上，只是药物到底有影响，一生下来就是傻子。这让李雄更加的厌恶李信母子两人。

　　这些年，李信之所以能活下来，都是靠着高氏一手漂亮的女红才能将他养大成人，只是前不久李信被人暗算，木棒砸了脑袋，一直昏迷到现在，高氏痛不欲生，虽然李家连棺材都准备好了，高氏仍然坚持医治，没想到还真的让李信活了过来。

　　“真是命大，居然又活过来了。”一个嚣张的声音传来，却见一个中年美妇领着一个年轻男子走了过来，美妇面色红润，肌肤皙白，只是生着一双细薄，凤目中闪烁着寒芒。在她身后，一个面色英俊的年轻人正用阴冷的眼神望着自己。他正是这具身体名义上的兄弟李雄之子李沛然。

　　李信还从目光中看出了不可置信的神色。心中一动，弄不好这具身体落的如此下场，就是与这个李沛然有很大的关系。

　　“让二哥失望了，小弟好活过来了。”李信笑呵呵地说道：“说起来，我还要多谢那个在背后打我的人啊！居然将小弟打醒了。神智全清啊！”

　　“你，你胡说什么。”李沛然目光中露出一丝惊慌来，身形忍不住后退两步，指着李信说道：“你被人打了与我有什么关系啊！”

　　柳氏听了之后不由的冷哼了一声，狠狠的瞪了自己的草包儿子一眼，对方都没有说什么，自己的儿子这不是不打自招吗？

　　“既然活着，以后就好好的活着，没事不要乱跑，这次赖着祖宗的福荫你能活下来，下次恐怕是没有这样的好事情了。”大夫人扫了高氏和李信一眼，然后甩了甩袍袖，就领着李沛然和几个侍女转身就走。

　　“信儿，你，你好了？”高明月感觉喜从天降，忍不住抱着李信一阵痛哭。十数年的辛苦艰辛一下子爆发出来，就算她品质高洁，这个时候终于发泄出来。

　　李信颤巍巍的伸出手来，迟疑了片刻，方拍着高明月的肩膀，说道：“娘，孩儿活过来了。那一棍子将孩儿打醒了。以后我再也不会让您受苦，我一定会好好照顾您。”

　　“好，好。”高明月连连点头，抬起头来，将眼角旁的眼泪轻轻的擦掉，说道：“你能活过来，娘就很高兴了。对了，这是药，东门的姚大夫给你开的药。姚大夫可是我们寿阳的名医，这些年也亏了他，不然的话，靠娘赚的银钱也不能支撑到现在。”

　　“以后孩儿会好好的报道他。”李信不停的安慰道。

　　“来，来，喝药。”高明月很快就将中药盛了过来，拿了汤勺，轻轻的吹了几下，再递到李信口中，目光中充斥着怜爱。

　　李信不但没有感觉到任何的别扭，反而感觉到温暖。这就是母爱，高明月无疑是伟大的，十几年如一日，照顾李信，可以想象的到这些年遭受的痛苦。

　　“信儿，你虽然已经痊愈，但是身子骨还是很弱，书院这些天还是不要去了吧！”高明月有些迟疑地说道。

　　李信闻言一愣，脑海之中很快就传来一个记忆，寿阳李家虽然是赵郡李的旁支，但是也讲究的是诗书传家，乃是礼仪世家，对家族弟子要求很高，要求家族弟子必须精通经史子集，否则的话，不会向官府举荐为官。

　　虽然这个年代，朝廷已经开科取士，但是隋朝的科举并不完善，就算是到了唐朝，门阀世家在科举之中还是占据了很大的优势。

　　李信虽然是一个傻子，可是也被安排到族学中读书。可惜的是，他的智商不但学不到什么东西，反而还被其他李家弟子笑话。

　　“娘，我决定不读书了，我想学武。”李信望着高氏说道。他前世本身就是体育老师，精通八极拳，后来游历世界，一方面固然是见识各地风光，也是为了寻找那些奇人异事，增加自己的武艺修为。现在乱世即将到来，学武才能保住性命，才能在乱世之中立足。

　　“学武？”高明月迟疑了一阵，目光中露出一丝复杂来，然后叹息道：“现在不考虑这些，等你身子骨痊愈了再说吧！”

　　“好。”李信并没有察觉到高氏目光中的迟疑，他自己本身就是精通武艺，八极拳乃是拳法的集大成者，真正练起来并不见得比这个时代的武艺差多少。而且他只是想要一个自保而已。凭借学会的八极拳足够保护自己了。至于请其他人来教授，李信现在倒是没有这种想法。他准备等身体痊愈之后，就开始练武。


第0002章 霸王遗宝

　　“高姨！李大哥好了点吗？”

　　第二天早上，李信刚刚醒来，就听见外面传来一个柔和的声音，睁开眼来，却见远处站着一个女子，身着淡黄色曳地长裙，清晨的阳光照耀下，闪烁着迷人的光芒，宛若云中仙子一样。李信相信这是他见过最美丽的女子，哪怕是若干年后，李信也没有忘记这一幕。

　　“阿雪！”李高氏的声音充满着欢喜，她迎了上去，拉着女郎的玉手说道：“好多，好多了，昨天已经醒了。本来是去谢谢姚东主的，没想到让阿雪来了。”

　　姚慕雪，是寿阳城有名的美女，她更是姚大夫的独生闺女。天性善良，每逢大灾之年，必定开粥铺，施舍穷人。为寿阳城所赞颂，长成之后，那些求亲之人更是踏破了门槛而不得。

　　“父亲让我送来一只老参，想来对李大哥的病有些帮助。”姚慕雪脸上露出柔和之色，目光中更是有一丝喜色，说道：“李大哥已经醒了，那真是太好了，等下我将老参给李大哥煎服了。相信会好的更快点。”

　　“这，不用了，不用了。”李高氏想了想说道：“姚东主已经帮了我们不少了，这老参本来就很难得，我们不能再欠你们的了。”

　　“高姨说笑了，当年要不是李大哥舍身救我，小雪早就落入贼手了。这点老参根本不算什么？咦！李大哥。”姚慕雪这个时候发现李信正睁大着眼睛望着自己，粉脸一红，忍不住一声惊呼。李信这才知道为什么姚慕雪会亲自上门，原来是这具身体以前救过了她。

　　“现在好多了。”李信脸上也露出笑容，说道：“幸亏有那一棍子，将我的脑袋打好了，现在感觉到前所未有的轻松。”李信也终于给自己现在的状况寻找到了借口。

　　“真是谢天谢地。”姚慕雪喜颜悦色，真心为李信的康复而开心，说道：“好心有好报，这下高姨以后再也不用担心了。”

　　李信心中一阵感激，美女并不少见，但是如此兰心蕙质的女子就很少了，眼前的姚慕雪无疑就是其中一位。没想到在这样的小地方也能遇见这样的女子。

　　“回头替我谢谢姚伯伯，等康复之后，我一定登门拜谢。”李信真心实意地说道。他的前任脑袋出了问题，李高氏虽然女红活很不错，可是要想养活自己，单单如此是不够的，姚家在背后肯定是帮了不少。

　　姚慕雪听了面色微红，大概是因为男女有别，不好在这里久待，就留下老参，赶紧离开了李宅。李高氏虽然感觉不好意思，但为了李信，还是将老参煎服给李信使用。果然是不愧补充元气的灵药，李信只是在床上躺了三天，就感觉浑身有了力气，这才爬了起来，开始在院内走动。可惜的是，自从那一日之后，再也没有见到过姚慕雪。

　　到了第四天，李信自己在小院里打着太极拳，进行一些恢复性的锻炼，也不知道是那株老参的缘故，或者是灵魂穿越之后带来的变化，李信感觉到自己的肉身力量正在增加。一套太极拳打下来，浑身的不适消失的无影无踪，连带着脸色都好了许多。李高氏看在眼中，脸上的笑容也增加了许多，只是每次看着李信打太极拳目光中才露出复杂的神色来。

　　“信儿，虽然娘不知道你那拳法是谁教你的，但是要知道练武不仅仅是来强身健体的，更重要是要承担许多的责任，你知道吗？”夜里，李高氏坐在床榻上，李信站在对面，李高氏声音很平淡，但是在李信耳中却是如同霹雳。他还真没有想过这一点呢！

　　“娘！”李信期期艾艾的望着李高氏。

　　“不要告诉我。”李高氏摇摇头说道：“实际上，娘只要你平安就行了。信儿，你能告诉娘，你为什么要习武吗？”李高氏双目明亮，虽然是布衣荆钗，可是此刻的她显示出一丝气质来，绝对不是印象中婢女的气质，好像是大家所出，这让李信啧啧称奇。

　　“保护自己想要保护的人。”李信想了想，最后咬牙说道。他不能告诉李高氏，在未来的十数年间，天下大乱，就算是太原周边，并州之地，也照样会陷入战祸之中。李信希望用自己的一身武艺保护自己想要保护的人。

　　“好。”李高氏听了顿时露出笑容来，摸着李信的头说道：“我儿长大了。知道保护人了。”说着就站起身来，示意李信跟在后面。李信心中惊讶，但还是跟在后面，只见李高氏走到自己的厢房中，在屋角找到一个大箱子，箱子比较老旧，显然年代甚久。

　　李高氏打开木箱，从里面取出一个牌位来，李信看见牌位上写着“高氏列祖列宗之灵位”的模样。这显然是李高氏的祖宗牌位，只是不是供奉在墙壁上，而是藏在木箱之中。

　　李高氏抚摸着牌位许久，好像是在回想着什么，然后在李信惊讶的眼神之中打开了牌位底座，从里面抽出一卷明黄色的丝绸来。

　　“这是我高家先祖留下来的一套打熬身体的办法和一套戟法，传闻这是当年的霸王所留。你既然想练武，这个就传给你吧！”李高氏将丝绸递给李信。

　　李信心中顿时翻起了滔天巨浪，明黄色虽然在这个时代不是专属皇帝服装的颜色，但也不是普通人能用的起，而且还是丝绸，更是难得了。而霸王所留下的戟法更不是一般人能够得到的。李高氏的祖上到底是什么人物，居然藏有如此重要的东西。自己却在李家做了一个小侍女，还被醉酒后的李雄占有？

　　李信原本想询问，可是想了想最后还是接了过来，并没有说什么，他缓缓打开丝绸，只见上面有寥寥数百字，描叙了打熬力气和运用力气的方法，还有几百张画像，乃是一个年轻将军手执方天画戟的模样。将军相貌英武，栩栩如生，就好像是真的一样。

　　李信看了一眼，就感觉到这一套戟法的恐怖之处。只是不知道书写这些画像的到底是什么人，能将盖世戟法留下来。

　　“多谢母亲。”李信恭恭敬敬的跪在地上，朝李高氏行了一礼。所有的言语都藏在这一礼当中。他知道自己的母亲不是一个简单的人物。

　　“我儿不必如此。”李高氏点了点头，将李信扶起，说道：“你既然决心练武，娘自然是支持你的。你以前人虽然很傻，但是有勇力，虽然不如先祖，可是也差不了多少，加上这幅打熬力气的办法，日后未必比不上先祖。只是我儿，人心险恶，不可仗着自己武艺高强，而狂妄自大，小觑了他人。要知道，劳心者治人，劳力者治于人。当年的霸王也好，吕布也好，他们都是盖世英雄，可是最后仍然是死在自己对手手中。在练武之余，一定要读书。”

　　“孩儿明白。”李信心悦诚服的点头说道。李高氏虽然是一个婢女出身，但是就是凭借这句话，也能断定，李高氏来历不俗。可惜的是，李高氏并没有继续说下去，只是摆了摆手，让李信退了下去。

　　等他出了门外，回头望去，却见李高氏将高家牌位放在床榻上，自己恭恭敬敬的拜了下去，口中念念有词，也不知道在祈祷着什么。

　　“母亲，有孩儿在一日，绝对不会让母亲受委屈的。”李信捏紧手中的丝绸，心中暗自下定决心。

　　回到房间之后，李信就迫不及待的打量着手中的丝绸来，看着上面的几百字，字字珠玑，阐述着如何运劲，如何打熬筋骨的办法，看的李信连连点头，他本身就是对武学比较精通，这些字在他看来，每个字都好像蕴藏着很深的道理，甚至每一个字都要认真的推敲，然后一句一句的加以深化了解。

　　至于上面的戟法更是闻所未闻，八极拳本身就是从枪法中改造过来的，所谓文有太极安天下，武有八极定乾坤之说。由此可见八极拳在武学中的地位。看着丝绸上方天画戟的各种使用办法，李信面前好像是打开了一方天地一样，在脑海之中一下子就将这些戟法演练起来。

　　这些戟法或为刁钻，出没无常；或为霸道，如同猛虎下山，或为毒蛇出击，等等各种模样，看得李信如痴如醉，连连点头。不过他也看的出来，要将方天画戟使用的炉火纯青，不仅仅是对力量要求，而且对肉身也是有着很苛刻的条件。这就是为什么这么多年来，在历史上，会使用方天画戟的人很少，出名的也只有霸王项羽和吕布两人而已。

　　李信虽然有当年项羽打熬力气的方法，可是要想发挥方天画戟的威力，还需要很长的时间。不过幸好这具身体先天的条件很不错。也能为李信节省不少的时间。

　　“母亲，很快你就会为有我这样的儿子感到骄傲的。哼哼，李家，迟早你们会后悔的。”李信脑海之中想起了那个叫做父亲的男人，不知道多久都没有见过他来到这个小院子。或许，他已经忘记了自己还有一个儿子。


第0003章 十步杀一人

　　有人曾经说过，上帝为你关闭了一扇门，必定会为你开了一扇窗。李信以前以为这句话是错误的，但是现在却感觉到这句话中所蕴藏的道理。

　　这具身体虽然十七年的时间都是在浑浑噩噩中度过的，是一个人见人嫌的傻子，可是一身力量却是蔚为壮观。身体刚刚康复之后，李信就发现了其中的奥妙。在刚开始的时候，李信还担心自己的身体已经长成，就算是现在习武，日后也不见得有多大的成就，不过现在不一样了，有了神力，他相信自己的未来肯定是掌握在自己的手中。

　　他虽然没有方天画戟，但是并不影响他影响戟法，长棍就是首选的武器，在这个时代，寻找一根木棍还是很轻松的事情，虽然在重量上不如方天画戟，可是李信在双臂上都绑上了沙子，也有十几斤重，刚开始的时候，自然是不怎么方便，几天之后，也逐渐习惯了，方天画戟能做到的，长棍也能做到。他每天早上起来都艰苦锻炼，苦练方天画戟的戟法，这一切除掉李高氏外，无人知晓。

　　这天早上，李信锻炼完之后，正准备回家，忽然前面传来一阵打闹声，顺眼望了过去，却见一批人正在练武场练武。这个时代，世家子弟高高在上，他们不仅仅是需要文采风流，就是在武艺上也是有一定的造诣。尤其是赵郡李氏更是如此，那些有些的世家弟子弓马娴熟，行军打仗不在话下，比如李渊能一箭双雕，李世民能冲锋疆场就是如此。在寿阳李家，对家族弟子的要求也是如此，文采虽然重要，但是也不能是手无缚鸡之力。虽然不是每天练武，但是每十天就得出来操练一次。

　　“李世兄，最近小弟练了一套剑法，还请王世兄指点一番。”李信正待离去，耳边忽然传来李沛然的声音，不由的让叶子川停下脚来，朝练武场望了过去。却见李沛然正陪着一男一女走了过来，脸上堆满了笑容，好像是奴才见了主子一样，十分的恭敬。

　　“好。”李世兄声音之中充斥着磁性，让人听了十分有好感。

　　“这套剑法乃是我李家朱师傅传授给我的，小弟已经练了一年有余，相信三五个寻常汉子根本不是小弟的对手。”李沛然从一个下人手中接过一柄宝剑来，宝剑寒光闪闪，上面点缀了一个猩红的宝石，看上去极为高贵。

　　李世兄点了点头，就见李沛然手执宝剑，一声长啸，就见练武场上剑光闪烁，寒星点点，笼罩在李沛然周围，将宝剑舞的风雨不透。周围正在练武的李家子弟见状纷纷叫好，那李世兄也连连点头，只有身边的女子默不作声，甚至李信还从她的眼睛中看出了一丝不屑。

　　李信看了李沛然的剑法，心中暗自摇头，看上去矫若惊龙，威力无穷，实际上也都是一些花架子而已。剑法若是如此的好练，恐怕各个都是红拂女一样的人物了。

　　“不错，贤弟这套剑法果然不同凡响，就算是在赵郡也难得一见。”半晌之后，李沛然收了宝剑，李世兄顿时点了点头哈哈大笑说道。

　　“李昊，难道赵郡李家也都是这样的货色吗？”一个清冷的声音传来，却是李世兄旁边的美貌女子，身着一身白色长裙，宛若冰山一样，言语之中丝毫不掩饰对李沛然的不屑。

　　“裴世妹说笑了。沛然贤弟剑法虽然有些生疏的地方，但还是有些可取之处。”李昊尴尬的笑了笑，脸上不见有任何的不满，只是李信看的出来，他望着李沛然的目光中有些不满。

　　“到底是旁支，也出不了什么出色的才俊之士。”裴姓女子扫了周围一眼，不屑地说道。

　　“这个，咦！李信，你来这里做什么？”李沛然心中一阵羞恼，忽然看见树林一边的李信，顿时恼羞成怒，大踏步上前，指着李信骂道：“你不在你房里呆着来，来这里丢人现眼了吗？还不给我滚回去。”

　　“哼！我丢人现眼？最起码比你耍那些假把式要好的多，寿阳李氏的面子都被你给丢光了。”李信原本不想与他说话，只是这个李沛然嘴巴太臭了，李信也忍不住反驳道。

　　“你，这是在找死！”李沛然俊脸通红，一巴掌就朝李信脑袋打了过来。

　　可惜的是，他感觉到手腕一阵疼痛，却发现不知道什么时候，手腕已经落入李信手中。他感觉到自己的手腕好像是要被捏断了一样，忍不住发出一声惨叫。

　　“李信，快点放了我，你们都是傻子吗？还不来救我。”李沛然回首望去，对身后的李家子弟大声的怒吼道。练武场上的人一片混乱，这个时候众人才反应过来，要知道，寿阳李氏虽然是赵郡李氏的旁支，可是也是一个小家族，在寿阳李氏之中，也是有正房和旁支一说。李雄乃是家主，李雄的儿子就是正房，李沛然更是李雄之子，那就是正房的嫡系，在练武场上的众人都是旁支，甚至是家生子，这个时候纷纷上前，就准备将李沛然从李信手中抢过来。

　　“放肆，这是我正房的事情，还不与我退下。”李信目光凶横，横扫过去，众人豁然一惊，李信虽然是婢女所生，但是严格来说，只是正房的庶子，地位要在旁支之上。

　　“他是一个野种，杀了他，本公子有赏。”李沛然大声的叫嚣起来。他感觉到前所未有的耻辱，居然被李信给捉住了，而且还是在赵郡李家和闻喜裴氏面前丢脸，这比杀他更加难受，他恨不得立刻就杀了李信。

　　“这位，李贤弟，沛然贤弟虽然言语之中有些不对的地方，但是好歹也是你的兄长，大家都是一家人，何必如此呢？”李昊皱了皱眉头，在一边劝阻道。虽然是李氏旁支，也是赵郡李氏的一部分，在裴氏面前丢了面子，他脸上也不好受。

　　“哼！还需要一个外人来求情，真是丢脸。”李信冷哼了一声，随手就将李沛然推到一边，拿着棍子转身就走。

　　“小心。”

　　刚刚走了几步，背后传来一道剑风，李信面色一变，赶紧朝一边滚了过去，腰部一阵疼痛，转身望去，却见李沛然手执宝剑朝自己砍了过来，剑身上还有鲜血。

　　“该死。”李信面色阴沉，李沛然这是想杀自己。当下想也不想，手中的木棍飞快的刺了过去，正中李沛然腋窝，李沛然右手一阵轻响，感觉一阵剧痛，手中的宝剑就跌落在地，紧接着胸口传来一股巨大的力量，将其击飞，飞出丈远，跌路在地，狼狈不堪。

　　“你想杀我！”李信双目中寒光闪闪，摸了侧腰一把，满手都是鲜血，顿时从地上拿起宝剑，指着李沛然说道：“你想杀我？对吗？”

　　“杀你又怎样？你不过是一个婢女之子，连我李家的家生子都不如，杀你如同杀一条狗一样。咳咳！”李沛然哈哈大笑，最后忍不住大声咳嗽起来，说道：“快，杀了他，杀了他我赏钱百贯，蜀锦一匹。快，杀了他。”李沛然大声的叫嚣起来。

　　在一边看热闹的李家旁支或者家生子心中一愣，有的人脸上露出一丝意动来，只是想着李家的家法不敢动弹，毕竟杀人与打架斗殴是不一样的，尤其是杀李家家主庶子，事发之后，必定会受到严厉的惩罚。钱虽然很好，可是也是要有性命享受才是。

　　“杀了他，我会告诉我的母亲，李家是我母亲做主，杀他如同屠猪狗，杀了他就算是官府也不会追究你们的责任。”李沛然大声地说道：“我会告诉官府的人，是他先想杀我的。你们是帮助我擒拿对方，失手了杀了他。不会有人抓你们的，杀了他，我会给予你们良田、美女和无数的金银财宝。快点给我上。”

　　“杀！”终于有人忍受不住了，手执钢刀就朝李信斩了过去，紧随其后，又有几个人杀了过来，手中也是握着各种兵器，这些人被李沛然的话所感染了，在这个时代，地方豪强有的时候在地方上行驶强大权力。草菅人命这种情况也是经常发生的。

　　“找死。”李信望着杀来的众人，面色阴沉，他面色一愣，彻底的愤怒了。生在和平年代的他，曾几何时被人如此逼迫过的。这个时候望着众人赤红的目光，也变的面色狰狞，右脚踢出，木棍呼啸而出，正中冲上来的两个人，巨大的力量瞬间就将两人击退。右手的宝剑闪电般的刺出，对面一身惨叫，一道鲜血喷出，见对面一人肩膀瞬间被刺穿，所用的正是直刺。

　　“赵客缦胡缨！”

　　李信足下踏出，宝剑挡住砍来的单刀，顺手挑了过去，挑断了对方的手筋，对方手中的单刀落下，再看的时候，李信身形滑动，在对方腰间顺手一划，鲜血喷出。

　　“吴钩霜雪明！”

　　李信手中的长剑刺出，口中忍不住大声念诵道。他心中斗志昂扬，心中的烦闷消失的无影无踪，变的豪情奔放，此刻的他好像天生就是为杀戮而生。


第0004章 家法

　　“银鞍照白马！”

　　李信手中的长剑如虹，虽然他不知道剑招，也没有练过什么宝剑，但是他的力量很强大，手中的宝剑在他的手中轻若无物，使用起来极为方便，速度极快。世间万物，唯快不破。李信讲究的就是一个快。一剑刺出，往往对方还没有什么反应过来，就已经刺中了对方。

　　“飒沓如流星！”

　　场中就看见一个青衫手执宝剑，一剑刺出，必定有一个人受伤倒在地上，大声的哀嚎起来。李昊和裴小姐早就被眼前的情况惊呆了。一开始以为李信不过是一个庶子，面前又要演绎嫡庶之争，还想着如何劝阻此事，没想到事情发展的这么快，李沛然居然想着杀李信，还指使其他人围杀李信。而那李信也不是什么善茬，不但反击，反而还反手杀人，看看这杀人的速度，这已经不是杀人了，而是在演绎杀人的艺术，每一剑刺出都是一种美感。加上他口中念的诗，更是让李昊心中充斥一股豪气，这种豪气恨不得立刻就想着提刀杀去，恨不得马上能冲锋疆场一样。

　　“十步杀一人！”

　　一声长啸，李信风姿绝伦，长剑挥舞，那些杀来的众人早就被眼前的情况所惊呆了，形势更加的混乱，甚至已经有人脸色惶恐，跑出了练武场，大声呼救起来。还有的人已经不敢挡李信的锋芒，但求自保。

　　“千里不留行！”

　　李信手中的一剑刺出，将最后一个敢于抵抗的人刺伤，仔细看的时候，地面上已经没有站立之人，有的人是受伤倒在地上呻吟，有的人是因为恐惧站立不稳。至于那个李沛然早就被眼前的情况所惊呆了，感情自己惹的不是小猫，而是一只猛虎。

　　“住手！”

　　远处这个时候走来一大批人，为首之人面色清瘦，三缕长须飞舞，相貌威严，虽然是中年，但是也能看得出来年轻的时候也是一个帅哥模样。在他身后还跟着几个老者和中年人，最引人注目的自然是大夫人。

　　“李雄。”

　　李信双目一缩，认得来者正是这具身体的亲生父亲，寿阳李家的家主李雄，至于他身后的几个人或为族老，或为家主弟兄。

　　“你这个孽障。”这个时候，李雄也发现眼前的情况了，心中骇然之余，更是勃然大怒，上前一巴掌就朝李信脸上甩了过来。李信双目寒光一闪，正待躲闪，忽然想到了什么，任由对方一巴掌拍了下来。右脸顿时一阵疼痛，嘴角流出一缕鲜血来。

　　“二郎，我的儿啊，谁把你打成这样了。”旁边传来一阵哀嚎，却是大夫人发现了李沛然倒在地上，脸色苍白，神情狼狈，忍不住上前抱着李沛然就哀嚎起来。

　　李信心中一阵鄙视，这个大夫人显然是故意如此，李沛然虽然受伤，但是总比不得眼前的这种情况，不去关系这些旁支和家生子，却关心自己的儿子，厚此薄彼如此，真是让人笑话。

　　“你这孽子，真是好大的胆子，居然还敢在这里行凶杀人！”李雄望着眼前的一切，怒火冲天，指着李信骂道。

　　“父亲，这不是行凶杀人，我这是在自卫。”李信深深的吸了一口气，面色阴沉，说道：“孩儿虽然有点本事，可是还没有想过一口气伤这么多人，这些人不来找我麻烦，我岂会伤他们？”

　　“李公子说的对，这点小女子可以作证。”一个清冷的声音在李信耳边响起。

　　李信心中惊讶，原本他就没想过旁边的两人会帮着自己说话，李昊乃是世家子弟，不落井下石就不错了，岂会帮助一个庶子，而且贸然干涉旁支家事。至于裴小姐生性高傲清冷，李沛然都没有放在眼里，更何况是他了。没想到，第一个出口的居然是裴小姐。

　　“不错，世叔，小侄也愿意作证。”李昊心中叹了口气，扫了裴小姐一眼，原本他是不会参与此事的，只是裴小姐已经开口，他也不能坐视不理，免得被裴小姐看扁了。

　　“不可能！我儿，温文尔雅，岂会和一个下贱坯子计较。”大夫人听了之后大声的反驳道。自己儿子才是最重要的，她岂会顾忌李昊和裴小姐的言语。

　　“住口。”李雄面色一紧，不满的朝大夫人怒斥道。若是李昊没有开口说话，他自然是不会理会大夫人说什么，但是既然李昊和裴小姐开口了，那事情就要做另外的处理了。

　　李雄看了面前的李信一眼，目光中露出复杂之色，他已经忘记了李信的存在，在他的记忆中，李信刚出生就是一个傻子。得到这个消息之后，李雄再也没有过问李信，没想到一转眼之间，李信都已经这么大了，还练就了一身的武艺。他现在多大了，十七还是十八？李雄一想到这里，脸上顿时露出尴尬之色。

　　“你，你是李信。”李雄扫了旁边一眼，不看不知道，一看吓一跳，躺在地上的少说也有十几个人，各个或是抱着手腕，或者捂着腰部，或者是摸着大腿在那里呻吟。没想到自己的儿子居然这么厉害，一人一剑就伤了这么多。

　　“族长，三郎虽然是出于自卫，但是伤人毕竟不是一件小事。您看！”一个生着山羊胡须的老者，虽然脸上堆着笑容，但是目光阴沉，望着李信充斥着杀机。他的孙子也在这些人群之中，被李信宝剑所伤。

　　“既然是想伤我，就要做好被我伤的准备，怎么，就应该我站在这里被这些人砍不成？一人一剑，恐怕我早就成了一具尸体了。”李信毫不畏惧，指着李沛然冷哼道：“真的要怪，就应该怪他，自己学艺不精也就算了，居然在背后偷袭我，想杀我，被我教训一顿之后，死不悔改，让族人子弟一起围攻我。嘿嘿，我寿阳李家好歹也是出自赵郡李氏，五姓七望之一，世家子弟之中居然出现了这种人，真是将我李家的脸都丢干净了。”

　　“你，你放肆，你这个贱种，我儿杀你如同猪狗，还需要偷袭？”大夫人气的粉脸通红，哪里还有一丝雍容华贵的模样，只是却没有发现李家族人面色上不好看。

　　众人都不是傻子，若是没有李昊和裴小姐，大家就算是心里明白，也不会将事情的罪魁祸首推给李沛然，毕竟一个婢女生的儿子，众人还没有放在眼中。只是现在有旁人作证，眼前的事情众人就算想帮助李沛然，也不好说出口了。

　　“够了。”李雄面色铁青，哼哼的瞪了一眼地上的李沛然，真是成事不足败事有余的家伙。这么多人都打不过一个庶子，真是将李家的脸面丢干净了。

　　“三叔。你是家族的老人了，是熊的叔辈，您说这件事情该怎么办？怎么处理这两个孽子。”李雄转身对那个山羊胡须的老者说道。

　　“这个？”老者恼怒的看了李雄一眼，他知道李雄为什么这么做，因为两个人不管怎么说都是他的儿子，而且一个还是嫡子，自己不好处置，更重要的是，受伤的族人子弟，无论是旁支也好，或者是家生子也好，都是家族的一部分，处置不好，就等于得罪了这些人。更何况旁边还有两个有身份的外人，李雄更是不好说了。

　　“沛然年轻冲动，幸好没有造成什么严重的后果，不如就罚他三个月的月例。”山羊胡子冷哼哼的看了李信一眼，目光中充斥着一丝阴狠，摸着胡须说道：“至于三郎，虽然是自卫，可是到底是伤了这么多家族子弟，念其年少无知，族长，就让人打五十棍杖吧！”

　　李信听了之后，双目赤红。没想到这个山羊胡须居然如此偏袒李沛然，事情是李沛然闹出来的，自己不过是迫于自卫，最后自己却要承受五十棍杖，可以想象的出来，五十棍杖恐怕会要了自己的性命。

　　“那不是打死人了吗？”裴小姐忍不住开口说道。

　　“裴世妹，这件事情还是不要干涉的好。”李昊忍不住开口提醒道。刚才两人已经开口帮李信作证了，这次再说话恐怕会引起众人的不满，这种事情李昊是不愿意做的。裴小姐听了之后，脸上也是一阵迟疑，世家规矩她总是知道的。

　　一想到这里，她有些为难的望着李信，却见对方面色平静，目光空洞，这让她心中更加的不好受。原本她开口一方面是看不惯李沛然的作为，还有就是听了李信刚才念诵的几句诗，让她很好奇，一个庶子居然能做出这样难得一见的诗句来，哪怕是残篇，也已经是震惊世人了。不过，现在的她，对李信更加的好奇了。眼前的男孩子到底是一个什么样的人。

　　“咳咳！裴小姐说的也对，五十棍杖也就算了，那就行三十棍杖吧！”李雄看了李信一眼，见对方面无表情，丝毫没有感恩的意思，心中一阵恼怒，冷哼哼的对一边的几个健壮的仆人怒斥道：“还愣着干什么，还不行家法。”


第0005章 棍杖

　　“慢着。”一个急促的声音传来，却见一个衣着普通的中年女子神情焦急的走了小跑了过来，正是李高氏，她看了李信一眼，看见李信腰间的血迹，忍不住大声说道：“信儿，你受伤了？”

　　“母亲，没事，小伤。”李信赶紧上前搀扶着李高氏说道。他心中暗自惭愧，自己受伤不要紧，关键是劳累李高氏担心自己，这就大大的不应该了。他很想现在就想将眼前的众人都给杀了，但是他忍了下来，这是在隋朝末年，世家草菅人命，这些人稍微使点手段就能杀了自己。自己死了不要紧，可他不想连累李高氏。所以他只能是被动承受着一切。

　　“老爷，信儿已经受伤，难道就不能免了处罚吗？”李高氏望着李雄，目光冰冷，冷哼道：“不管怎么样，信儿也是李家的骨肉，同样是老爷的血脉，老爷如此厚此薄彼，难道就不怕别人笑话吗？”

　　李雄脸色一阵为难，作为李家之主，如何不知道此事的原委，只是李信伤人太多，若是不加以处罚，日后恐怕连李信在李家能不能呆下去都成一个问题。

　　“一个贱种，死就死了，他如何能与我儿子相比。老爷，依我看，三十棍都轻了，应该按照三叔所说的，五十棍，一棍都不能少。”大夫人咬牙切齿地说道。她双目中露出疯狂之色，五十棍足以将李信打死，而且是活活的打死。

　　“大夫人，老爷，你？”李高氏望着李雄，目光中罕见的露出一丝哀求来。

　　“母亲，三十棍而已，不必求他。”李信扫了周围一眼，望着李高氏说道：“孩儿皮糙肉厚，三十棍而已，孩儿能忍受的住。”

　　“信儿。”李高氏抚摸着李信的俊脸，双目喊泪，她如何没有看见李信心中的仇恨，这更让她感觉到自己的无能，不能保护自己的儿子。

　　“来吧！不过三十棍而已。”李信将李高氏轻轻的推到一边，在周围找了双株树，很痛快的将衣服卸了下来，盘在腰上，瞬间露出白皙而健壮的后背，看着那上面如同流水一样的线条，裴小姐脸上罕见的露出一丝红润来。两个下人很快就找来麻绳将李信双手绑在两棵树上。

　　“打。”李雄面色阴沉，冷哼哼的望着身边的两个下人。李信的漫不经心，若无其事，让他感觉到一丝羞怒。难道向自己求饶一下会跌了身份吗？看着李信的模样，李雄心中原本的一丝内疚和后悔瞬间消失的无影无踪，代替的是恼怒。

　　“砰！”李信感觉到背后一股巨大的力量击中了自己的后背，力量穿过五脏六腑，李信感觉到整个后背都麻木了，忍不住紧紧的咬紧嘴唇。

　　“砰！”

　　又是一阵巨响集中后背，李信已经背后再次传来一阵巨大的撞击，李信顿时一声闷哼，整个背都麻木了，缠在腰上的青色长衫上鲜血流出，瞬间就将整个一衣衫都沾满了。

　　“这些家伙肯定是下了重手。”裴小姐不屑地说道：“同样是自己的血脉子嗣，虽然是有嫡庶之分，可是这三十杖实在是太多了，而且这些下人明显是下了狠手，这是要李信的性命啊！”

　　李昊面色阴晴不定，并没有说出来，这种事情在世家大族经常发生，嫡子就是嫡子，庶子就是庶子，大夫人为了自己的儿子日后的身份地位，也会想尽办法帮助自己的儿子铲除那些庶子。只不过，寿阳李氏做的实在是过分了一点，也能看的出来，李雄也不过如此，这样的人物也还想着回到赵郡李氏的怀抱，简直是笑话。

　　李雄站在那里面色阴沉，一直到现在，李信连叫都没有叫一声，更不要说求饶了。此子性格坚毅刚强，李雄心中隐隐有一丝后悔，比较自己的三个嫡子，长子李沛儒温文尔雅，拜在大儒王通坐下，日后有望成为朝廷有用之才，次子李沛然倒是文武双全，只是此刻看起来，却不是一个可以承担大事的人，至于四子李沛勇人如其名，就是一个武夫，仗着一点本领在寿阳县胡作非为，欺男霸女的事情经常发生，若不是他是李家的人，与柳家家主的外甥，恐怕早就被送入官府大牢关押起来了。这些儿子实际上都不是继承自己家业的最佳人选，倒是眼前的这个庶子，性格坚毅，下手极为凶狠，符合一个家主的要求，可惜的是他是庶子，而且当年就已经忽视了对方，这次更是偏袒了李沛然，恐怕他已经深恨自己了。就算是一个人才也不能用。

　　李雄一想到这里，扫了那两个执行棍杖的下人一眼，正待下手，忽然看见李高氏风霜的面容，想了想，最后叹了口气，虎毒尚且不食子，自己这些年已经对不住他母子两人了，何必再次下杀手。一想到这里，捏紧的右手顿时松了下来。

　　对面的两个下人显然已经看出了李雄的手势，下手也顿时松了许多，虽然气势十足，但是落在立新的背上力量还是小了许多。可是的李信已经感觉不出来了，他的整个背部已经麻木，整个人现在都是靠强大的毅力在支撑。也幸亏这段时间坚持锻炼，加上霸王留下来的打熬身体办法，否则的话，他根本支撑不到现在，早就被两个仆人给活活打死了。

　　旁边的李高氏面色从惊恐已经变成了平静，目光平静，看了一边的李雄一眼，没有任何的神情，大夫人的得意，山羊胡须的阴沉还有李氏其他人的冷漠无情，不屑与惋惜，她都看在眼里，甚至对一边的李昊和裴小姐也没有任何神情，静静的站在那里，好像是一个冰山一样，让人不敢靠近。

　　终于，两个下人收了手，只是绑在树上的李信早就没有气息，整个人都昏迷了过去。李高氏轻轻的上前，从树上将李信放了下来，整个身体一下子就倒在李高氏身上，李高氏身形一阵晃动，最后仍然费力的搀扶着李信。

　　李雄看这李信背上血肉模糊，整个身躯都趴在李高氏身上，李高氏瘦削的身躯根本就承受住李信的重量，可是李高氏根本就没有让人前来帮助，虽然移动的很慢，可是仍然那样坚定。瘦削的身躯好像蕴藏了巨大的力量一样。

　　“寿阳李氏果然不凡，今日算是见识到了，不过是一群欺负孤儿寡母而已。”裴小姐终于看不下去了，不屑的扫了众人一眼，转身就走。

　　“寿阳李氏果真是不凡。”李昊扫了众人一眼，也冷哼哼地说道。

　　李雄等人脸上也感觉一丝尴尬，只是敢怒不敢言，一个是闻喜裴氏，一个是赵郡李氏，都是五姓七望之列，在天下的地位远在寿阳李氏之上，被这两个人笑话了，众人也没有任何的办法，唯独柳氏看着远去的李高氏，脸上露出得意之色，落在后背尽是鲜血的李信，更是得意了。恐怕没有打死李信，这是她最郁闷和后悔的事情。

　　“去，将姚东主请来。”李雄想了想，招过一个下人。身后的山羊胡须罕见的没有反对，虽然他也恨不得李信被打死，只是被李昊等人讥讽了之后，到底是顾念寿阳李家的名声，也就不再反对。

　　“慢着，老爷！一个贱种而已，何必耗费钱财去找姚东主？”大夫人听了之后大声的反对起来。

　　“住口。”李雄冷哼道：“虎毒尚且不食子，你让我李雄成为天下笑柄吗？你想让我寿阳李家永远回不了赵郡李氏吗？”

　　“哼！”柳氏这个时候才反应过来，若是没有外人在场，他这种做法自然是没有什么，可是现在有赵郡李昊和闻喜裴氏在这里，谁敢贸然将李信打死，传扬出去，寿阳李家还要不要名声了，甚至还会连累赵郡李家，柳家就算在寿阳势力再怎么强大，李家也不会因为此事而置李信生死而不顾的。

　　柳氏再怎么愤怒，也不敢这个时候反对，只能是暗自祈祷李信伤势严重，逃不过这一劫，被三十棍杖给活活打死。不过也是，常人受了三十棍杖，活下来的可能性很小，她认为李信身体刚刚痊愈，再次受到打击之后，几乎就是一个必死的局面。

　　可惜的是，她低估了李信肉身强悍的力度，低估了霸王传下来的打熬身体的办法，甚至她不知道的是，在后来李雄暗中命人放了水。李信的伤势实际上并没有看上去那么严重，而且姚东主乃是寿阳有名的名医，当年李信对其女还有救命之恩，碰到这种事情还不是倾尽全力来救治李信。

　　三天后，大夫人终于的得到了消息，李信的伤势在姚东主的悉心救治下，已经苏醒过来。大夫人勃然大怒，将身边的一个侍女给活活打死。只是事情已经发生，大夫人心中虽然恼怒也没有任何办法，只能是想着用什么样的阴谋诡计，下次将李信给打死，也算是报了今日之仇。在她心中，甚至对李雄等人也是暗生恼怒，若不是李雄暗自吩咐人找来姚东主，李信也不会撑到现在。


第0006章 李母教子

　　厢房床榻上，李信上身赤裸，趴在床上，背上也不知道涂上了什么样的药膏，黑漆漆的一片，散发着怪异的气息。一个中年儒生相貌清瘦，不时的看着背上的药膏点了点头。在另一边，李高氏和姚慕雪紧张的站在一边。

　　“夫人不必担心，三郎体格健壮，异于常人，现在既然已经挺过来了，那康复就在眼前了。”姚东主啧啧称奇的对李高氏说道：“这个体质就是我也没有见过，康复的速度令人惊讶啊！”

　　“还是姚叔妙手回春，舍得下药材才会让李信康复的如此之快。”李信趴在床上，脸上堆满了笑容，赶紧说道。心中却是感叹，也不知道是霸王传下来的运气方式有效果，或者是自己的灵魂穿越之后，带来的变化的缘故，他感觉到自己的伤势恢复的非常快。

　　“哼，你小子也知道。我的天机散可是用了不少的名贵药材才炼制而成的，这下都耗在你身上了，回头等你痊愈了，乖乖的给我上山去采药去。”姚东主冷哼了两声，又不满的看了一眼一边的姚慕雪，若不是自家女儿哀求，他又岂会拿出天机散来救李信。自家女儿的心思如何看不出来，若是放在以前，就算李信对自家女儿有再大的恩惠，也不会允许这种事情发生的，现在李信已经痊愈，恢复成正常人，有些事情也不是不可能的。不过，想这么轻松的娶走自家女儿也没那么简单。

　　“先生所言甚是，这小子，哎！”李高氏轻轻的叹了口气。

　　“高姨，李大哥即将痊愈，您应该感到高兴才对。”姚慕雪却是一脸的喜色，说道：“父亲用的药材我知道，等李大哥痊愈了我陪他去采药。”

　　“哼！”姚东主听了之后，心中就不满了，瞪了自家女儿一眼，姚慕雪好像发现了什么，双颊现出一道绯红，低着头不说话，姚东主哼了一声，对李信说道：“你虽然有些蛮力，武艺不错，但那也只是匹夫之勇，听说你以前读过书？”

　　“李信绝对不再读书了，李信想要学武，我想投身军旅。”李信双目中闪烁着寒光，低声说道：“男子汉大丈夫，功名但在马上取。”

　　“哼！顽固不灵。小雪，我们走。”姚东主听了之后，面色铁青，站起身来，也不管李信，径自收了药箱，朝李高氏点了点头，说道：“明天我会继续来换药的。哼！”说着拉着姚慕雪转身就走，也不管姚慕雪的挣扎。李高氏赶紧送出了门外。

　　“寿阳李氏，还有柳大贱人，你们等着，今日之仇，我一定会报的。”李信低声咬牙切齿地说道。若不是自己的资质不俗，恐怕早就被他们活活的打死了，李信不报此仇誓不为人。

　　“信儿，你想到了什么？”李高氏这个时候走了过来，叹息道：“这次幸亏姚东主，不然你的性命也难保了。”

　　“母亲放心，孩儿痊愈之后一定会报答姚叔的。”李信低声说道：“有仇报仇，有恩报恩。孩儿知道。”

　　“报仇？你准备怎么报仇？你虽然有些武艺，但是你要知道，一个人的武艺再高，也抵挡不住人多势众。”李高氏声音越加的凌厉，厉声说道：“就拿这件事情来说，你能杀的过十几个人，但是能抵挡的住几十人或者百十人吗？你能抵挡的弓箭吗？”

　　“孩儿想从军，赚取功名。”李信赶紧解释道：“当今第一次征辽失败，必定还会再次征辽，而且因为修建大运河之事，弄的民怨沸腾，孩儿以为天下必将大乱，到时候各路英雄豪杰必定会揭竿而起，孩儿想投身军旅，赚取功名。”

　　“赚取功名？你可知道这天下都是世家的天下的。世家占据朝堂已经百余年了，你一个寿阳李氏庶子就算能立下功劳，恐怕也是别人的。”李高氏冷笑道。

　　李信听了很惊讶的转头望着自己的母亲，没想到自己的母亲居然还有这样的见解，这是一个婢女能做到的吗？他想到了那个黄色卷轴来，李高氏在他面前好像是重重迷雾一样，根本看不清楚。

　　“就算你能立下功劳，依照你的本领迟早会有功高震主的一天，到时候，必定走狡兔死，走狗烹的一天，到时候，死的不仅仅是你，还有你的妻儿。”李高氏声音有些颤抖。

　　“母亲放心，真正的人主是绝对做不出这种事情来的，孩儿也只是有些武力。”李信却是不在意地说道。他已经将自己定为一个猛将，或者以后会是名将，但是说狡兔死，走狗烹的事情，李信却是不会相信的，在这个时候谁才是真正的明主，唯独李世民，李世民夺取天下之后，那些名臣武将大多都能保住性命，有一个很好的下场。

　　“哪里有这样的明主？就算是亲兄弟，在皇权面前也不会有亲情的。”李高氏淡淡地说道：“有朝一日，你能保证自己不会有其他的念头？就算你能保证自己，你能保证你的自己的后人吗？”

　　李信沉默了，他对李世民的印象也只是来源于历史，但是没有见过真正的李世民，他自己是一个现代人的灵魂，按照他的设想，就是先成为一个武将，抱着李世民的大腿，然后等统一天下之后，就赚钱发家致富。根本就没有其他的想法，现在经过李高氏这么一说他顿时迟疑了。

　　“那母亲的意思是？”李信迟疑的询问了起来，他发现李高氏是一个厉害的人物，古人的智慧是绝对不能小觑的，尤其是李高氏这样的人物，明明是一个有故事的人，却甘愿做一个婢女，这么多年都没有泄露出半点来。

　　“任何时候都要做两种打算，都要有自保之道，若是没有自保之道，就要忍，忍常人所不能忍的事情，你就成功了。”李高氏淡淡地说道：“你当日能忍下来，母亲很欣慰，若是你当日不能忍，将现场的人都杀了，那日后呢？只能亡命天涯了。”

　　李信点了点头，当日的情况他也只能是忍。正是如同李高氏所说的那样，他没有两手准备，只能是忍，或许眼前的李高氏也是如此，她没有两手准备，所以只能是忍。

　　“你既然要做武将，但是就不能做一个猛将，一个猛将永远只能是听别人的吩咐，性命只能是掌握在别人的手中。”李高氏转过身去，走回自己的厢房，声音却是继续传到李信耳中，说道：“信儿，其实娘想告诉你的是，无论什么时候，自己的性命都是要自己掌握，不能寄托于任何人身上，否则的话，你就是再怎么忍让，别人想杀你，不过是一句话的事情，就算你的武艺再怎么厉害也不行。”

　　李信一阵沉默，在现代社会，天下太平，在红色政权的管理下，国泰民安，又有强大的法律保护，自然很少有人会加害于你。可是这是古代社会，就算是当今皇帝杨广最后也是死在自己的臣子手中。皇权大于法律，每个人的性命实际上都不是掌握在自己的手中。

　　“这是三卷兵书，你既然准备投身军旅，娘自然是不会拦着你。”李高氏走来过来，手中拿着三卷兵书，放在李信身边，说道：“此书乃是兵家集大成者，乃是前人耗尽心血精心编制的，这里面是三卷，还有一些等你看完了这些，娘再给你。”

　　李信望着李高氏，彻底的震惊了。世家之所以占据朝廷数百年之久是因为什么，不仅仅是因为权势和金钱，更重要的是书籍。他们掌握了通向权力巅峰的许可证，书籍很难见，那些寒门子弟想看书，都得借，借了之后抄下来仔细研读。由此可见书籍的稀有。兵书就更不要说了，就算是世家也不会将其借出去，将门世家所独有，朝廷禁止通行的。现在在李高氏手上居然有兵书，而且听其口气还有许多。李高氏到底是什么身份。

　　李信打开一卷兵书，第一页就写着“长恭记录”的字样。这个长恭到底是谁，李信虽然是体育老师，可是对历史也很熟悉，虽然没有研究过，可是也不曾想过在历史上，谁叫做“长恭”的兵法大家。要知道在那个信息爆炸的时候，所谓的兵法也曾经见了不少，也不曾见过这样的兵法。这个“长恭”到底是谁。不过看李高氏的模样，大概也不会告诉自己的，只能是自己继续打开兵书，看看兵书里面到底写着什么。

　　“孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”开篇第一章写的正是孙子兵法的内容，这个以前他是看过的，不过，他最关注的是，在这些文字后面的蝇头小字，都是用蓝笔标注了自己的见解这才是最重要的。就是李信这个经历过信息大爆炸时代，也曾经浏览过一些兵书解说的书籍，也忍不住没眼前的注解感到惊讶。他看的出来，上面的字迹各有不同，恐怕不仅仅是那个叫做“长恭”的人书写的。李信看的如痴如醉，连李高氏什么时候走的都不知道。


第0007章 相遇

　　李信这段时间倒是很轻松，姚东主不时的前来为自己整治，所用的药材也极为不俗，虽然口中仍然教训李信，并且还让他痊愈之后帮助自己采药，但是对李信很是照顾，就是姚慕雪也在姚东主的默许之下帮助李高氏。

　　而李信只是默默的翻阅着长恭兵书，就像一块海绵一样，吸收着这些知识，这是他前世加上今生第一次系统性的阅读兵书，在他的脑海里倒是有不少的战役，两者相互比较，倒是让他掌握了不少，虽然不能记下每个字，但是里面所讲的东西记的清清楚楚。

　　现代战争计谋只是占据了很小的部分，最主要的还是唯武器论。可是在古代，计谋却是占据了大部分，而在武器方面却是占据了很少的部分，如何行军，如何扎营，骑兵多少，步兵多少，粮草占据多少，每天消耗多少，天气如何推断，如何冲阵，如何用计等等，在长恭兵书上都一一有记载，甚至在上面还有一种叫做虎豹骑的训练方式，也不知道这长恭是什么人，反正上面记载的东西让李信看的如痴如醉。李高氏也不知道藏了多少兵书，从最基本的东西到了后来最为系统的军事知识，李信都能有所收获。虽然这只是纸上谈兵，可是只要以后李信有机会，理论联系实际，凭借他的资质加上脑海之中所储藏的各种知识，成为名将恐怕只是时间的问题。

　　等到半个月的时候，李信终于彻底痊愈了，姚东主从将李信背上的纱布取下的时候，露出白色的肌肤，看着上面连一点痕迹都没有的时候，自己也啧啧称奇。

　　对李高氏说道：“三郎体质不俗，原以为上面肯定会留下一些痕迹的，但是现在看来，上面居然一点痕迹都没有，不错，不错。”

　　“多谢姚叔。”李信捏紧了拳头，从床榻上跳了下来，活动了自己的身体，骨骼咯吱咯吱的响了起来，极为舒爽。

　　“记住了，过两天去城外山上帮我采药。”姚东主冷哼了一声，收拾药箱，对姚慕雪说道：“小雪，回去吧！”

　　“哦，爹爹。”姚慕雪有些不舍的望着李信一眼，这才依依不舍的离去。

　　“信儿，你能痊愈那就是最好了，只是慕雪！”李高氏有些为难地说道。

　　“母亲，慕雪有什么问题吗？”李信皱着眉头说道。

　　“哎，我听说柳氏正准备向姚东主求亲。恐怕！”李高氏有些担心地说道。

　　“柳家？柳明基？就是那个纨绔子弟，柳家的唯一的继承人？”李信脑袋里想起了柳家的情况，冷笑道：“姚东主会将慕雪嫁给柳家不成？”

　　“若是不成？信儿，你？”李高氏有些叹息道：“天下很大，美貌者众多，在你没有拥有绝对力量之前，任何美貌女子都会成为别人觊觎的对象，怀璧其罪的道理你可明白。”李高氏劝说道。

　　“母亲，若是一个男人连一个女子都不能保护，还做什么大事业。而且，柳家这个时候向姚叔提亲，母亲不敢觉得奇怪吗？”李信双目寒光闪闪冷哼道：“我得罪了大夫人，半个月来也不见她们有半点动静，她会忍受？我看着一次恐怕也是她的阴谋诡计。柳家是一些什么东西，欺男霸女，在寿阳坏事都做绝了。当年柳明基就曾经对慕雪动了坏心思，若不是孩儿，恐怕慕雪现在坟头上的草都长出来了。慕雪可以嫁给任何人，但是绝对不能嫁给柳家。”

　　“哎！”李高氏见李信已经下定决心，也不好说什么。

　　次日一早，李信练武过后，就去了东门的姚氏药铺，见到了姚东主，姚东主看见李信也只是冷哼了一声，就让学徒丢了一个背篓和一个采药锄丢给了李信，让李信出城去采药。

　　李信接了过来，张大了嘴巴望着姚东主，他可是不懂什么药材，更加不知道要采什么样的药材。姚东主冷哼了一声，顺手丢了一张纸来，指着对面的大街，说道：“你可以走了，记住了，城西的大雁山上有不少的药材，你不能破坏了里面的药性。”

　　“这？”李信正待说话，却见姚东主不耐烦的摆了摆手，李信无可奈何之下，看了看上面的药材，无外乎人参、田七之类的药材，倒是听说过，可是李信根本就不认识这些东西。最后想了想，决定等到了地方再询问其他人，大雁山上肯定是有不少的采药人。到时候碰见了就问就是了。

　　不过等到他到了街上，才发现不对，在远处不知道什么时候见着一个年轻英俊的男子，身上也是穿着青衣，却是一个童子打扮，背后也有一个背篓，手上还拿着一个小药锄。

　　“慕雪？”李信没有想到姚慕雪居然在前面等着自己。不过，瞬间他就知道想必知道，姚慕雪是担心自己不认识药材，才会陪着自己的。

　　“李大哥，药铺里还缺少一些药材，正好和你一起。”姚慕雪一身童子打扮，却是笑容满面，手里扬起小药锄，说道：“不要小瞧了我哦！我从小就跟爹爹在一起，可是认识许多药材哦！”

　　“那感情好。”李信心中一阵感动，他知道必定是女孩担心自己不认识药材，才会找了一个借口帮助自己，他感激的朝对方望了一眼，心中也是在猜测着姚东主的心思。这是在支持自己，还是有其他的想法呢！

　　大雁山距离寿阳并不远，姚慕雪担心李信的身子，还是选了一辆牛车，两人晃悠悠的朝大雁山而去。

　　“没想到寿阳这个小地方居然有这么好的景色。”车厢内气氛很尴尬，李信只能是将目光望着寿阳城外的情景，这具身体本身就是一个傻子，十几年也只是在寿阳城生活，并没有来过城外；而李信的前世到过的地方虽然很多，可是，现代的环境早就破坏的差不多，就算是成为景区的，大多也是人造的，景区人数众多，根本就没有眼下这种新鲜的空气。大自然的鬼斧神工让李信连连点头。他感觉到这个时代交通和生活条件很差，可是他更喜欢生活在这个时代。

　　“大雁山的景色更好。”姚慕雪也有一些害羞，这是她第一次跟李信单独站在一起。

　　李信正待说话，忽然远处传来一阵阵马蹄声，李信伸出头来，朝远方望去，却见远处有数骑飞奔而来，速度很快，很快就到了李信的面前，却见为首的是一个穿黄裳的美貌女子，身边还有一个身材壮硕的男子和几个侍女打扮的年轻女子，美貌女子双目如电，使得她显得更加的英姿飒爽，左手手握长剑，更加有巾帼英雄的风范。身后的侍女各个手执长剑，有的女子背上还背着长弓。至于那个健壮男子腰间却死握着一柄大刀，双目如电，不停的打量着左右。生怕有人会突然袭击眼前的女子一样。

　　“李大哥，你在看什么？”姚慕雪很好奇的望着窗外说道：“咦！好一个巾帼英雄。”姚慕雪望着骑马而过的女子，言语之中有一丝羡慕来。

　　“每个人都有不同的能力，她或许能骑马驰骋天下，但是你能救死扶伤，或许她也很羡慕你呢！”李信笑呵呵地说道。他心中也很好奇，寿阳这个地方在大隋并不出名，虽然有李家和柳家这样的豪强，但比起五姓七望来说，只是乡下土财主而已。而刚才那个女子明显出身高贵，非一般人。不知道怎么会出现在寿阳这个小地方。

　　“或许吧！我一定要学会爹爹的医术，帮助更多的人。”姚慕雪点了点头，面带笑容，可还是朝远处一队骑兵望了过去，这个时候，两人也仅仅只能望见骑兵远去的背影。只是李信看的出来，对方前进的方向也是大雁山，这让他有种不妙的感觉。

　　“小姐，刚才那辆牛车上，小人看见了两个人，牛车上还有背篓，恐怕是要去采药的，这个地方采药也只有大雁山。小姐，你看我们？”战马之上，健壮男子有些担心地说道，他的目光之中还有一丝寒光。

　　“不用。”年轻女子猛的拉住战马，战马一阵嘶鸣，女子凤目一闪，说道：“这里是寿阳，不是我们的地盘，不要节外生枝，找到东西之后，立刻回大兴。宇文述恐怕是要出手了，父亲一旦出了事情，我们都要倒霉。”

　　“小姐放心，我家公子已经回河东了，相信必定会对国公有帮助的。”年轻男子有些自豪地说道：“现在朝廷的那些人谁爱钱，柴家别的没有，就是钱多。等公子出手，收买更多的官员，到时候，就算是宇文述想陷害唐国公也是要忌惮一二。”

　　“马三宝，记住了。柴家是柴家，李家是李家，我李秀宁虽然是身为女儿身，但是却能做男儿一样的事情。只要找到宇文世家向突厥贩卖兵器、粮草，就算是皇帝也不会偏袒宇文世家的。”李秀宁微微有些不满的望着年轻男子一眼。

　　“是，小姐。”马三宝低头应了下来，目光中没有任何的不满。


第0008章 李秀宁遇险

　　大雁山并不出名，毕竟并州之地多山，寿阳周围也是有不少的山峰，在这个时代，中药横行，而且这些中药都是野生的，要么是有专门的药农采摘，有的时候医生自己亲自前来，毕竟如何保持药性，怎样采摘，只有医生自己才知道。

　　李信自己虽然见识过不少的药材，但多是以西药居多，中药到了后来也都是人工种植的，里面的药性差了许多。两人一路上山，在姚慕雪的帮助下，倒是认识了不少的中草药。什么样的地形可能有什么样的中草药生长，什么样的草药怎样采摘才能保持药性等等，各种知识都不是李信以前知道的。

　　他相信自己若是懂得多一些，自己日后会多上一些保命的手段。所以他跟在姚慕雪身后，认真的学习着这些药草知识。一个愿意学，一个愿意教。姚慕雪也很乐意将这些知识传授给李信。

　　所谓男女搭配，干活不累。李信和姚慕雪两个心有所系的人在一起，更加的感觉到快乐，凡是药材生长的比较高的地方，都是李信出手，一上午的时间，两人的背篓倒是装满了许多中草药。

　　“李大哥，这是我早上做的糕点，你尝尝。”两人寻找到一块巨石坐了下来，姚慕雪从背上取下背篓，在里面寻觅了一番，弄出一个小盒子来，里面露出一些糕点来，看上去倒是色香味俱全，让人食指大开。

　　“好。”李信点了点头，他心中很是感动，眼前的女孩子真是一个解语花，什么事情都考虑到了。不过可惜的是糕点只有这么几块，李信吃了一半之后，就让给了姚慕雪，姚慕雪偷偷的看了李信一眼，也低着头吃了两块，这才将糕点收了起来。

　　“李大哥，我去弄点喝的？”姚慕雪就想着站起来。

　　“我们一起去，等等。”李信站起身来，正准备一起去，忽然面色变了变，望着远方，好像是望见了什么。

　　“怎么了，李大哥。”姚慕雪紧张的问道。

　　“山下有人在打斗。”李信迟疑了片刻朝远处看了看，说道：“还有兵器的碰撞声音，这是在厮杀。也不知道是什么人？”李信脑海里忽然闪烁着那个女子的相貌来。

　　“是刚才碰见的那队人吗？”姚慕雪迟疑了片刻，望着李信说道：“我们现在该怎么办？”姚慕雪从来就没有遭遇过这种情况，只能是听从李信的主意。

　　“走，过去看看。”李信想了想，拉着姚慕雪小心翼翼的接近打斗点，寿阳这个地方本身距离隋朝的军事重镇太原没有多少路，虽然别的地方有盗匪，但是寿阳没有。这个时候出现厮杀，恐怕非同一般的事情。

　　两人寻找了一个隐秘所在，望着山下，果然发现山下有两队人马正在厮杀，其中一队也是李信所熟悉的英姿飒爽的女子，不过眼下他们无疑是处在下风，和他们面对的人都是穿着黑衣，也不知道是什么来历，面对黄衣女子展开了无情的厮杀，甚至有两个婢女都被对方所杀。

　　“李大哥，我们需要帮助她吗？我看那女子不是坏人。”姚慕雪知道李信武艺高强，就恳求的对李信说道。

　　“这个。”李信有些迟疑，若是可以的话，他是不愿意这个时候去救一个不相干的人，虽然对方的身份或许不简单，但是正是如此，就更让他担心自己会牵扯入不必要的麻烦当中。这些人在这个时候展开厮杀，分明就有什么重要的事情。

　　“你们是什么人？我家小姐乃是唐国公之女，妄图击杀朝廷命官的家属，难道你们想诛杀九族吗？”这个时候山下一声怒吼的声音响起，震动了李信。

　　“下面是李渊的女儿，弄不好还是后来的平阳公主。”李信脑海之中瞬间就转过了无数个念头。作为一个日后平定天下的李渊，这是李信抱大腿的首选目标，他也想着用怎么样的办法投入李世民的麾下，按照历史上的描述，李世民对自己的臣子倒是不错，善终者甚多，早一点投入其麾下，日后必定会得到很大的回报。

　　“现在怎么办？救？还是不救？”李信想了想，对姚慕雪说道：“慕雪，你先找个地方藏起来，我下去看看。”李信决定还是要去救李秀宁，这样靠近李家的机会不能错过。哪怕是有一些危险，李信也是愿意的。

　　“好，你，你要小心。”姚慕雪点了点头，看了周围一眼，赶紧找了一块大石后。

　　李信看了姚慕雪旁边一眼，查看了一下四周，见没有什么可疑的地方之后，这才悄悄的离开山上，小心翼翼的朝山下跑了过去。

　　山下的李秀宁面色冷峻，双目中喷出怒火，朝中对李渊不满者甚多，宇文述、虞世南等奸佞小人阻塞言路，准备对李渊下手，李秀宁听说宇文世家对突厥运送兵器、盔甲等军需物资，就想着寻找其中的证据，不过现在看来，自己的行动已经被宇文世家察觉了，所以才会派人前来袭杀。也不知道这些人是从哪里来的，这么快就能找到自己的行踪。

　　可惜的是自己的这些侍女，都是从小跟着自己的，精修武艺，原以为以后可以做一个并肩作战的姐妹，没有想到今天居然葬送在这里。可惜的是，就是她自己今天会不会被杀，更是不知道眼前的这些家伙是从哪里冒出来的。

　　“小姐，小心。”背后一个侍女忽然一声惊叫，回头望去，一柄长刀朝自己的肩膀砍了过来，自己对面又一柄长刀朝自己斩了过来。

　　“不好！”李秀宁神情一变，两面夹击，不管自己怎么躲闪，都不会躲过其中一刀。难道自己就要这样被杀，唐国公上下就这样遭受宇文述的毒手吗？李秀宁真的不甘。

　　“谁来救我！”李秀宁仰天长啸，身形奋不顾身，朝面前的黑衣蒙面人斩了过去，却是放弃了斩向自己肩膀的一刀。


第0009章 神秘黑衣人

　　“砰！”一声大响，一股炙热的献血喷了出来，就好像是一股喷泉一样，从胸口喷了出来，还有一些内脏的碎块也夹杂在其中，呼啸而出，直冲而出，一声凄厉的惨叫声传入周围众人的眼中。

　　李秀宁呆了，马三宝呆住了，还有那些黑衣人也显然被眼前的情况所惊呆了，那个持刀的黑衣人端坐在马上，低头看着胸口，不知道什么时候，那个黑衣人的胸口出现一个拳头大的血洞，好像是被什么利器所击穿的一样。

　　“什么人？”黑衣人中一个嘶哑的声音传来，环顾四周，他的身边还有十几个黑衣人，手执兵器，环顾左右，小心提防。

　　“小姐，你没事吧！”马三宝也飞快的赶着过来，几个侍女也纷纷护卫左右，死死的盯住对面，双目中却是露出兴奋之色。

　　“没事。”李秀宁环顾左右，仔细的盯住周围的一点变化，来者或许是敌人，或许是朋友，甚至敌我未辨，想得到自己身上这份证据的人不仅仅是宇文世家，还有关陇的其他世家成员，甚至河北、江南、蜀中等世家都会出手，谁都想铲除宇文世家，甚至还狠狠的踩一下唐国公也是可能的。

　　“小姐，是被石块杀死的。”马三宝小心翼翼的对李秀宁说道。声音中还有一丝骇然，这些黑衣人外面虽然穿着黑衣，但是马三宝看的出来，他们里面穿着的是皮甲，寻找的刀枪很难做到一击必杀，可是对方却是用石块将其击杀，足见此人腕力之强大，力量之大，石块都能成为飞矢。李秀宁看着躺在地上黑衣人的伤口，形状不规则，而且远处还有一块拳头大的石块。

　　“呼！”就在这个时候，远处再次飞来几道黑影，再次有几个黑衣人从马上跌落下来，一个黑影从山腰处飞奔下来，快若奔雷闪电。

　　“在那里。”黑衣人中一人大声怒吼道。有的黑衣人早就挥舞着手中的长刀朝李信杀了过去。

　　“哼！”李信手中一道道黑影带起一阵呼啸，等到他冲到山下的时候，远处的黑衣人能坐在马上的已经很少了。李信右手挥洒，剩下手下的几个石子尽数砸在自己面前的一个黑衣人身上，将其打下马来，自己却是抓住马缰，翻身而上，再看的时候，被砸下马的黑衣人整个脸上鲜血淋漓，其中的一只眼睛被石子砸中，最重要的是咽喉处也有一个血洞，这才是致命的伤害。

　　“是他！”马三宝一下子就认出了对方正是自己等人在马路上遇见的那一对男女，没想到在这里居然遇到了对方，而且对方居然有如此高的武力，凭借几个石子就能击杀这么多人。

　　“三宝，你认识他？”李秀宁望着李信，也感觉到一丝熟悉，对马三宝询问道：“他的武艺很惊人，我比不上他。”

　　“小姐，我们上午在出寿阳的路上碰见他的。”马三宝赶紧将路上的情况说了一遍，低声说道：“幸亏小人没有出手，不然小人肯定不是他的对手。”

　　“小子，你是什么人？居然敢搅和到这件事情来，难道不怕给你的家族带来祸事吗？”黑衣人驱马而出，嘶哑的声音响起，蒙面之下，一双眸子阴沉饱含着杀机。

　　“不敢露面的鼠辈也居然在这里大放厥词，这里是什么地方，这里是寿阳，寿阳人安居乐业，我岂能让你们这种人出现在这里。”李信轻轻的驱赶着战马，他不善于骑马，但是轻轻的操纵战马的能力还是有的。等走到李秀宁身边的时候，伸出手来，说道：“木棍！”

　　李秀宁面色一愣，朝身后的马三宝望了一眼，马三宝面色一愣，赶紧飞马而走，从山上砍下一截木棍来，递给了李信。

　　“来吧！”李信掂量着手中的木棍，指着对面的黑衣人说道：“你可以出手了，虽然不知道你是什么人，但是想来不是什么好东西，截杀美女的黑衣人都是坏人。”

　　李秀宁闻言一愣，接着脸上露出一丝笑容，宛若花开的一样，带起一阵春风，整个大雁山好像都为她所动。不过，一边的马三宝却是面色阴沉。李信这句话在现在并不算什么，但是在隋朝末年，就算民风比较开放，可是在马三宝看来，这就是一种调戏，像这种话，也只有自己的公子柴绍才能说。李信何德何能，不过是一个采药的郎中而已，贱民而已，虽然是有点武力，也没有资格说这样的话。若不是李信还有点用，恐怕马三宝早就决定狠狠的教训李信一顿了。

　　“找死！”黑衣人面色一变，望着对面李信，面色阴沉，忽然一个黑衣人在他耳边轻轻说了几句什么，那黑衣人嘿嘿的阴笑起来，说道：“原来是寿阳李家的傻子，啧啧，还真是傻子，你以为你一个人能抵挡我们这些人吗？你死了不要紧，整个寿阳李家恐怕也会因为你今日的举动而有灭门之祸。听说你还有一个老娘，这些年你老娘费劲了千辛万苦才将你抚养这么大，你难道就不怕今日之后，她的一番心血就此浪费，还会连累了她丢了性命吗？你现在退出，我们还能饶了你们李家。”

　　“你认识我？”李信双目中寒光闪闪，捏紧了木棍，说道：“既然如此，杀了你们，那谁也不知道今日之事了。”说着手中的木棍忽然朝地上挑了过去，一道寒光朝对面射了过去。

　　“可恶。”黑衣人首领面色一愣，身形一晃，却听见背后一声凄厉的声音响起，却是自己的一个手下被一柄长刀穿胸而过，巨大的力量将他从马上击飞，倒撞马下，眼看就不能活了。周围的黑衣人一阵骚乱，目光中闪烁着一丝慌乱，坐下的战马也变的不安分起来。

　　“杀！”李秀宁看的分明，双目一亮，岂会放弃这样的机会，想也不想就指挥着手下的人杀了过去。那马三宝面色阴晴不定，最后望着冲锋在前的李秀宁一眼，也和几个侍女一道，杀了出去，和一些黑衣人厮杀在一起。

　　“李信，你这是找死。”黑衣人首领看着杀来到了李秀宁一眼，最后将狠毒的目光落在李信身上，冷哼道：“我不但会杀了你，还会杀了你们李家。”

　　“恐怕你们要失望了。”李信忽然从马上跳了下来，一个跨步就朝黑衣人首领坐下的战马大腿敲了过去。他不是傻子，这些人都骑术明显是在自己之上，想要战胜对方，只能是一技之长击敌之短。李信的步战相信绝对不会比对方差。

　　“卑鄙！”黑衣人首领显然是没有想到李信会来这一招，更是没有想到李信的力量居然如此之大，一股巨大的力量撞击在战马上，战马一阵哀鸣，在黑衣人惊骇的目光之中，战马好像是被一股巨大的力量冲击了一样，一下子就摔倒下来，黑衣人首领猝不及防，一下子摔倒在地，左脚被战马压住，正待挣扎过来，一根木棍顺手刺来，正中咽喉，黑衣人一下子感觉自己的喉结被一股巨大的力量所击碎，连话都说不出来，只能是双目圆睁，望着面前的李信。没想到自己居然连对方一招都没有接到。就被对方击杀，早知道如此，就应该聚集麾下所有的人，先将其击杀才是。

　　“好厉害啊！”李秀宁看的分明，目光中露出惊骇之色，没想到这个没什么名气的李信居然如此的强悍，在寿阳这么一个小地方也居然有这样的猛将，偏偏这个猛将看上去与文弱书生差不多，若不是此刻爆发出如此强大的力量，李秀宁根本不会相信这一点。

　　“杀！”李秀宁神情大喜，大声地说道。

　　对面的黑衣人见自己的首领被杀，神情慌乱，哪里还敢在这里厮杀，纷纷调转马头，转身就逃走，对方有一个如此强大的敌人，哪里还敢停留，那不是在找死吗？

　　“杀了他们，一个都不能逃走。”李信忽然想到了什么，一声大吼，从地上捡起一把长刀，猛的掷出，将一个黑衣人射穿，但是还有更多的人瞬间逃走。

　　“不能让他们跑掉了。”李秀宁也想到了什么，指挥马三宝，说道：“马三宝，快，将这些人都杀了。不能让这些逃走了。”

　　“是。”马三宝神情一愣，很快就明白了这里面的情况，嘴角顿时露出一丝神秘的笑容，赶紧驱马上前，李信更是不敢怠慢，也飞奔上前，从地上抓了一把石头，用尽全力朝那些黑衣人砸了过去，空中带起一阵呼啸，就见几匹战马发出一声哀鸣，马身上的鲜血冲出，上面的几个黑衣人猝不及防，纷纷跌落马下，被随后的李秀宁和几个手下杀死，但是还有两个黑衣人逃了出去。

　　马三宝狠狠的抽了坐下的战马，飞快上前，面色凶狠，拼命的朝远处的两个人杀了过去，一副要将对方击杀的模样。不过李信却是面色阴沉，因为他看的出来，马三宝出工出力，虽然是和两人厮杀，可是手下却是留情了许多，有好几次都可以斩杀其中一人，可是却让对方逃走，双方最后是越打越远，李秀宁虽然想追上去的时候，对方已经走了很远。

　　半晌之后，马三宝骑着战马飞了过来，他看了李信一眼，然后对李秀宁说道：“小姐，已经斩杀了一个，还有一个身受重伤，虽然逃走了，可是想来也活不下去了，小人担心小姐安全，所以先赶回来了。”


第0010章 要挟

　　“三宝，你。”李秀宁面色阴沉，她对马三宝十分不满，冷哼道：“万一对方命大又该如何？这不是给李公子带来麻烦吗？”李秀宁心中十分内疚，她隐隐猜的出来，这批敌人或许就是出自寿阳城，一旦逃走了一个，这对李信来说绝对不是一个好消息。

　　李信目光中闪烁着一丝阴沉，扫了马三宝一眼，他不知道为什么马三宝为什么会这么做，不好当着李秀宁面前不好发怒，只是笑呵呵地说道：“李小姐不必担心，既然马兄弟说对方身受重伤，必死无疑，那肯定是必死无疑。再说，若真的有什么意外的话，我李信并不放在眼中。那些见得光的人就如同老鼠一样，是不敢行走在阳光之下的。”说着还朝马三宝笑了笑，也算是打了一个招呼。

　　马三宝听了面色阴沉，他听的出来，李信这是对他的讥讽，心中虽然恼怒，却又不好反驳，只能是用恶狠狠的眼神盯着李信。他背后是河东柴家，富甲天下，就算是一个奴仆，碾死李信这样的人也不过是像碾死一只蚂蚁这么简单。

　　“李大哥！”李秀宁正待说话，山上传来一个焦急的声音，却见一个童子打扮的女子神情慌乱，从山上跑了下来。

　　“慕雪。”李信不敢怠慢，赶紧迎了上去。

　　“李大哥，你没事吧！”姚慕雪有些惧怕的扫了地上的尸体一眼，然后拉着李信的衣袖，有些担心地说道。她躲在山上，却是在担心李信的安全。

　　“好漂亮的女子。”李秀宁望着姚慕雪，也忍不住赞赏道。

　　“啊！姐姐也很漂亮。”姚慕雪有些羡慕的望着李秀宁，忍不住真心赞叹道。

　　李信点了点头，实际上两人都很漂亮，不过，两者的漂亮有些不一样，姚慕雪偏向于温柔大气，而李秀宁却是偏向于英气，这大概是与两者所授的教育有很大关系。李秀宁是关陇世家出身，从小到大都想着能以女儿身建立一番功业，而姚慕雪却是喜欢治病救人，所以两人身上的气质是不一样的，若是可以选择的话，李信还是喜欢姚慕雪这种类型的。

　　“李公子，今日多谢公子相救。”李秀宁拱手正容说道：“若非公子，今日秀宁恐怕就要被这些匪徒杀死在这里了。”

　　“恰巧逢上而已，就算是没有我，李小姐也不会出现危险的。”李信很自觉的没有询问这些人为什么会追杀李秀宁，而是将姚慕雪背篓里面的药材倒在自己的背篓里，然后牵来一匹战马，自己先飞身骑了上去，这才招过姚慕雪，在姚慕雪害羞的眼神下，将她拉了上来，双手环抱，拉着缰绳，说道：“李小姐既然危机已经离去，李信就此告辞了。”说着也不管李秀宁答应与否，打马就走。

　　“小姐。”马三宝面色阴沉，望着李信远处的背影，闪烁着一丝杀机。

　　“算了。”李秀宁摇摇头，说道：“李公子可不是一般的人，他是一个聪明人，知道什么事情该问，什么事情不该问。走，我们去大谷县。殷大哥在那里做县令，从他那里弄一些人马来，保护我们回大兴。”

　　“不可。”马三宝摇摇头，说道：“小姐，对方恐怕已经知道我们的行踪，现在去大谷找殷县令，不但我们要倒霉，连殷公子都会倒霉。小人认为我们现在应该回寿阳，从寿阳招募一些人手，保护小姐去大谷县。”

　　“这。”李秀宁沉吟起来，她知道马三宝所谓的招募人手，指的是将李信招募进来。李信的勇猛足以保护自己去大兴。只是自己有什么资格让李信跟着她离开呢！李信在寿阳有自己的家业，还有美丽的女子作伴，又岂会去大兴城，那里随便一道浪花就能将他淹死。李信救了自己一命，自己不能再将李信拖下水去。

　　“小姐，国公可是再等您前去搭救呢？”马三宝眼珠转动，说道：“我们也不一定让他保护我们去大兴，只要去大谷县就行了，在那里殷公子肯定会帮助我们的。大不了，我们给予他钱财就是了。”

　　“走吧！我们去找他。”李秀宁脑海里想到了自己的父亲，只能是点了点头说道。扯了一下马缰，朝寿阳县行去。

　　“李大哥，刚才可吓死我了。”姚慕雪双颊绯红，靠在李信怀里，她感觉到自己靠在一个雄壮的肩膀上，心中感觉到前所未有的安全，只是有些害羞地问道：“李大哥，刚才那些人是什么人啊？为什么会有人截杀他们呢？”

　　“那个女子乃是当今唐国公家的女公子，叫做李秀宁。也不知道是为什么？大概是山贼看中了她们身上的钱财吧！没事了，没事了。”李信不想让姚慕雪担心，故而轻描淡写地说道。实际上，李秀宁被伏击这件事情背后无疑是有许多事情。最首要的问题就是，李秀宁刚刚出寿阳城，就被人伏击，这说明伏击的人肯定是在寿阳城内，而且还认识李信，这里面的问题就更多了，寿阳两大势力，李家或者柳家肯定是有一家的，所有李信才会在救了李秀宁之后抽身就走，就是不想插足其中，免得连累了李高氏和姚东主。

　　不过，很快，李信就知道自己的一番算计就要落空了，在身后传来一阵急促的马蹄声，两人回头望去，来者不是李秀宁又是谁。李信一阵苦笑，顿时知道自己恐怕是逃脱不了这场是非了。

　　“李大哥，这次恐怕要劳烦你了。”李秀宁也是一个聪明人，一见李信脸上的为难之色，如何不知道对方恐怕不愿意插手此事，心中微微感叹之余，更是惊讶李信的目光如此敏锐，这么短的时间内就猜到背后的事情。

　　“李公子，敌人既然已经出手，事后肯定是有布置。公子和这位小姐在大雁山附近出现，不管有没有见过此事，敌人都会对公子下手的，若公子出身五姓七望也就算了，可是寿阳李氏虽然也是赵郡李氏，但只是旁支，李公子更是庶子。背后之人是不会允许公子活下去的，甚至就是这位小姐也会遭遇不测。李公子聪慧，你说小人说的对吗？”马三宝笑吟吟地说道。

　　“三宝，不要说了。”李秀宁见李信脸色不好看，忍不住怒斥道。大家都是聪明人，一开始，李秀宁还有求援之意，若是按照马三宝这么一说，那就是有要挟之意了。李秀宁是聪明人，岂会这种事情。她微微有些不满的望着马三宝，以前还感觉这个下人蛮机灵的，但是此刻看来，还是愚蠢的很，也不知道柴绍为什么将这样一个人推荐给自己。一时间连对柴绍的印象也差了许多。


第0011章 定计

　　“马兄弟说的极是。”李信心中一阵淡然，笑呵呵的点了点头，说道：“对方既然能这么快就能找到李小姐下落，恐怕李小姐的行踪暴露了，既然有第一波，那就有第二波，不过李小姐是找错人了，我李信不过是一个普通的庶子而已，虽然有些武艺，那也是用来强身健体的而已。李小姐若是想找人保护，还是找别人吧！”说着也不管马三宝愤怒的眼神，轻轻的催动了战马，带着姚慕雪缓缓的离去。

　　“可恶。”马三宝面色阴沉，对李秀宁说道：“小姐，这个家伙太可恶了，哼，我就不相信在寿阳找不到人帮忙，我们柴家有的是钱，唐国公的威名传遍天下，只要一纸文书，整个寿阳县前来帮忙的人从东门排到了西门。”

　　李秀宁心中暗怒，冷哼道：“你怎么知道李公子不帮忙！”说着打马而走，紧随在李信身后，中间隔着数丈的距离，没有靠近。望着前面健壮身躯，也不知道在想着什么，马三宝被李秀宁教训的低着头，不说话，只是双目中寒光却是透漏出此刻他的心情。

　　“李大哥，快放我下来。到城门口了。”走了半个时辰，姚慕雪忽然在李信怀里惊叫起来，原来两人已经到了城门口，姚慕雪害羞，粉脸通红，赶紧低声说道。

　　“好，你小心了。”李信想了想，先下马，然后将姚慕雪放了下来，将背篓递给她，说道：“你先回去，我还有点事情。明天再去见你。”

　　“好。”姚慕雪扫了四周，见已经有人注意到她，粉脸更红了，赶紧点了点头，拿着背篓飞一般的逃跑了。

　　“没想到还能看到李大哥柔情的一面，真是难以想象。”李秀宁望着已经深入人群之中的姚慕雪一眼，有些羡慕地说道。她恨不得做一个男儿身，也能征战疆场，建功立业，但是在夜深人静的时候，也想着有一个英雄一般的人物如此照顾自己。

　　柴绍对她有好感，李渊也有心招柴绍为婿。只是柴绍的为人让李秀宁微微有些不满，虽然有些文采，有些武艺，兵法韬略也会一点，和其他的关陇世家子弟一样，别人会的他也会，别人不会的他也会。青楼酒肆也是能见到柴绍的身影。桀骜不驯，骄傲自大等等缺点，李秀宁不止一次的在柴绍身上发现过。

　　“我们是人，不管是什么身份，有多大的能耐，最基本还是一个人，作为人自然是有七情六欲的。”李信调转了马头，朝城外行去，说道：“李小姐，我想我们应该好好谈谈，逃避不是我李信的为人。既然我李信碰见了这件事情，就必须要解决掉。”

　　“好，李大哥好气魄。”李秀宁美目一亮，任何一个有担当的男子汉都是容易吸引人的，更何况李信面色俊秀，遗传李高氏甚多，偏偏武艺高强，这样人更是能吸引李秀宁。一边的马三宝听了之后，面色就变的更加的阴沉了，只是这个时候也不敢得罪李信，只能是将恨意埋藏在心里。

　　“走。”李信也不说话，径自领先就走，三人找了一个树荫出，李秀宁又让自己的侍女护卫左右，防止有人暗中偷袭。

　　“李小姐来过寿阳城？”李信一身青衣，望着远处的寿阳城，寿阳城并不高，城墙甚至还有一些破旧。大隋朝经过文皇帝治理之后，天下太平，承平日久，对于城墙的维护自然是不放在心上了，更何况寿阳这么一个小地方。

　　“恩，昨天才离开寿阳的。行程匆匆，并没有停留太长时间。”李秀宁点了点头说道：“怎么？李大哥认为我们的敌人就在寿阳不成？”李秀宁不愧是在历史上留下了赫赫威名的平阳公主，一下子就明白了李信心中所想。

　　“不错，刚才那里面有人认出了我。”李信点了点头说道：“能这么快就能动用几十个杀手对付李小姐的，这样的势力并不多，在寿阳城只有两家能做到，第一就是寿阳李氏，第二就是寿阳柳氏。”

　　“李氏？是李公子家的吗？”马三宝忍不住讥讽道。

　　“李氏不能代表李信，李信也不是李氏。”李信毫不犹豫地说道：“我只是李氏的旁门庶子，李氏家主十几年来都未曾见过我的面。就算是李氏想要我的命，我也不会站在这里等着他们来杀的。不过，我相信，李氏的可能性很小。家主李雄不是一个做大事的人，他没有这个胆子来截杀李小姐。反倒是柳氏有这个可能。柳氏在寿阳经营多年，可以说是地头蛇也不为过，他们要想寻找一个人的踪迹，很快就能找到，而且我还听说柳氏家族有私兵，极为凶悍。柳氏当年能兴起多是因为这群亡命之徒的缘故。”李信知道大夫人要对付自己，所以躺在床上这些天倒是将大夫人连带着柳氏的底细摸清楚了许多。

　　“李大哥以为现在该怎么办？”李秀宁面色阴晴不定，敌暗我明，李秀宁并不知道寿阳的情况，这个时候，她只能是依靠李信的猜测。

　　“自然是杀了。”李信毫不犹豫地说道。他原本就想着除掉大夫人，免得自己投军之后，李高氏会发生什么事情，但是那样势必会面对柳氏的怒火，就算自己杀掉了柳氏，也会惹下无穷的麻烦，可是现在多了一个李秀宁就不一样了，自己出手除掉柳氏，李秀宁帮助自己收尾。就算是官府也不会找自己的麻烦。

　　“除掉他们？”李秀宁娇躯一震，望着李信，没想到这四个杀气腾腾的话会从李信这个温文尔雅的嘴巴里说了出来。马三宝也抬头深深的望着李信一眼，然后很快就低下头来，这也是一个凶残的家伙，下次要想对付他恐怕要小心一些了。

　　“有一招叫做引蛇出洞，相信躲在黑暗之中还有人，无论是柳氏也好，或者是李氏也好，只要是在寿阳城，他们都会再次出手的，李小姐只要再次在寿阳城出现，他们就会出手，到时候一起杀了就是了。”李信风轻云淡，望着李秀宁，这个决定还得李秀宁自己下。

　　“好。到时候还请李大哥出手。”李秀宁对李信的武艺还是很有信心的。一个地方豪强能聚集多少亡命之徒，有心算无心，必定能将对方消灭，除掉自己的后顾之忧。

　　“那个自然。”李信点了点头。


第0012章 城门引蛇出洞

　　“咦！美女哦！”众人刚刚进入寿阳城，迎面就见几个青衣小厮护卫着一个锦衣年轻人走了过来，那年轻人身着锦衣，仪表堂堂，可是生的却是不行，尖嘴猴腮的不说，面色苍白，双目无神，连走路都是轻飘飘的，一副纵欲过度的模样。此刻正用色迷迷的眼神望着李秀宁。

　　“滚开。”马三宝怒火冲天，本来就对李信有怨气，却是不好冲着李信发火，眼下又多了一个纨绔子弟，居然敢对李秀宁口吐污言秽语，这让他如何能忍受的住。

　　“小子，你是谁？咦！李家傻子？”锦衣年轻人忽然看见李信，不由的哈哈大笑道：“李傻子，没想到在这里碰到你了，这是你的什么人？送给本公子如何？本公子给糖果给你吃！”

　　“愚蠢！”李信总算想起了这个家伙是谁了，正是柳家的唯一继承人柳明基，眼珠转动，笑吟吟地说道：“你这个蠢材，我若是你现在就走，免得等下想走也走不了。”

　　“哟呵！就你！”柳明基哈哈大笑起来，指着李秀宁说道：“李傻子，听说你和姚慕雪关系不错，告诉你，我爹马上就要向姚家提亲了，以后姚慕雪就是我的人了，还有你，赶紧下来，跟着一个傻子有什么意思，你若是从了我，这寿阳县，你要什么有什么？”

　　“马三宝，给我狠狠的抽他一巴掌。”李秀宁还没有说话，李信忽然冷哼了一声。

　　马三宝正待拒绝，却见李秀宁点了点头，心中极为愤恨，但还是从马上跳了下来，操起蒲扇大的手掌，狠狠的给了柳明基一巴掌，将其击飞，这才算是泄少许愤怒。

　　“走！”李信笑呵呵的望着柳明基说道：“不过是一个废物，就算你老子来，我也照样让人扇你。”

　　“你，你等着，还不将本公子扶起来。唉哟！”柳明基忽然感觉到牙齿一疼，顿时吐出两颗大黄牙来，惨叫声更厉害了。可是周围却是无人上前帮他，甚至还有人大声的叫好。

　　“他是谁？”李秀宁骑在马上，望着李信说道。

　　“柳家唯一传人，柳明基。”李信懒洋洋地说道。

　　“好一招引蛇出洞。”李秀宁双眼一亮，忍不住赞叹道。

　　“巧合，巧合而已，走，找家客栈，等候柳家。”李信谦虚地说道。

　　寿阳县，柳氏大宅是整个寿阳县最豪华、最奢侈的所在，柳家很早就出现在寿阳，其发家事迹有很多种说法。最主要的自然是做一些没本的买卖，几十年过去了，柳氏也就成了寿阳县的豪强了，就是寿阳县的县令也比不上柳氏的权势。

　　“失败了？”柳家家主柳辉坐在锦凳之上，面色阴沉望着自己的弟弟柳锦，说道：“三十多个人都杀不了十个人，还是一群女子？”

　　“是的。”柳锦低着头说道：“根据黑五临死前传来的消息说，是有人突然插手，使得任务功败垂成。让对方逃走了。”

　　“是谁？”柳辉冷哼哼地说道：“杀不死对方不要紧，但是没有完成许国公的任务这是最重要的，我们柳家能在寿阳立足，背后靠不就是许国公的吗？现在这么一件小事都没有做到，以后许国公还会扶持我们？”

　　“李家的那个傻子。”柳锦低声说道：“黑五说的就是李家的那个傻子。原本小弟不相信的，可是，刚刚有消息说，李家的那个傻子今天确实出城了，是望大雁山那个方向去的。大哥，你也知道，李信那小子虽然有点傻，可是力大无穷，若是突然出手，倒是有可能做到这一切的。”

　　“哼！他的傻可是好了。”柳辉冷哼哼地说道：“小妹传来的消息说，李信那个傻子的脑子已经好了，真是可笑，李沛然那个小子派人在他的脑袋上打了一棍子，不但没有打死他，还将他的脑子打好了，真是可恶。”

　　“大哥，现在该怎么办？”柳锦低声说道：“没想到那小子命那么硬，没想到会出手坏了我们的大事。”

　　“嘿嘿，李家？宇文世家的怒火可不是一个小小的寿阳李家能够承受的。若是赵郡李氏，还有可能，现在却是不可能。”柳辉不屑地说道：“这次看看是不是有机会连带着李家一起除掉。”

　　“可是小妹她？”柳锦有些担心，迟疑了片刻，说道：“毕竟小妹在李家还有点威严和地位的，日后沛儒掌管了李家，李家还不是和我们柳家一样吗？”

　　“哼，等我们兼并了李家，凭借小妹的姿色还找不到其他人吗？只要我们柳家实力增加，哪里还在乎那么多？”柳辉不满地说道。

　　“让我进去，让我进去。”柳锦正待劝说，门外传来一阵叫嚷声，柳辉皱了皱眉头，打开书房大门，对门外怒吼道：“你这畜生，在这里做什么？”

　　“父亲。”门外正在和两个下人拉扯的年轻公子，一身锦衣，满脸的桀骜之色，只是看见柳辉，就好像是老鼠见到猫一样，赶紧说道：“父亲，父亲，你要为我报仇啊！”

　　柳辉这个时候才发现自己的儿子脸上有一道红色的手掌印，顿时勃然大怒，自家儿子是什么秉性他这个最父亲的自然是知道的。但是作为柳家第一继承人，是柳家的大公子，也只有柳辉自己才打过，什么时候轮到别人打过。

　　“是什么人？”柳辉怒火冲天，双目赤红，冷哼哼地说道。

　　“李家那个傻子，对，还有一个漂亮的女人。爹爹，你一定要将那女的生擒活捉，我要她给我做我的小妾。”柳明基大声地说道。

　　“漂亮的女人？是哪家的？姚慕雪吗？”柳辉双目寒光闪烁，冷哼哼地说道：“若是她的话，爹爹回头就让人去她家求亲就是了。”

　　“不是，不是她。是另一个女子，骑着骏马，手执宝剑，啧啧，身边还带着几个侍女，模样倒是不错，很周正，回头一起弄来。”柳明基想到了什么，大声说道：“还有一个男的，很凶猛。”

　　“是一群外来的人？”柳辉迟疑了起来，能骑着战马，还带着侍女，手执宝剑，那就不是简单的人，柳家立足寿阳这么多年，虽然嚣张跋扈，但是更重要的是识相，对于陌生的对手，不会轻易出手。对于眼下这群人就是有些迟疑了。

　　“明基，为首的女子可是穿着黄衣？”柳锦忽然接过话来，说道：“是不是和李家那个傻子在一起的？”

　　“你说的是她们？”柳辉猛的想到了什么，说道：“没想到居然又回来了，真是有点意思？二弟，我们柳家的机缘来了。”

　　“大哥是想出手？”柳锦有些担心地说道：“这群女子来历不明，能让许国公亲自下令，可不是简简单单的人物啊！”

　　“那又如何？我们是在暗处，暗中出手就是了，他们不是跟李家傻子在一起吗？李家内部矛盾冲突很厉害，我们就说是李家内部的事情也可以。”柳辉目光狡猾，说道：“再说上面有许国公顶着，就算出了什么事情也是许国公出手，与我们柳氏没有任何关系。等事情结束了，许国公承诺将我柳家变成郡望，就算不能和五姓七家相比拟，但是也不是现在就能比的。”


第0013章 各有算计

　　“大哥，光我们出手不行，还要请县令出手。这样我们才有了大义，万一出了事情，还有别人来顶缸。”柳锦低声说道。

　　“不错，崔元出身清河崔氏，五姓七望之一，真的要出了什么事情，许国公那边也有个交代。哼，还有李家，这件事情最好都弄到一块去。那几个人不会离开寿阳吧！”柳辉有些担心的问道。

　　“他们就几个人，岂会轻易离开？要是离开的话，恐怕早就离开了，岂会回到寿阳？”柳锦笑眯眯地说道：“等下大哥去见崔元，我去见李雄。李雄早就想回到赵郡李家了，可是赵郡却没有将他放在心上，我就告诉他让李氏出手，只要事情成功了，必定会在许国公面前美言几句。现在许国公权倾朝野，他老人家一开口，想必赵郡李肯定会同意的。嘿嘿，李雄想不上当也难。”

　　“不错，正是如此。我会告诉崔元，有许国公要擒拿的钦犯来到寿阳，请他出手。”柳辉点了点头，赞叹说道：“有许国公的密函，想必崔元肯定会出手的。他若是不出手的话，我就让他传令李家出手，崔元不想得罪许国公，也不想冒险的话，用李家出手那是最好。走，我现在就去，你去见李雄，让他今夜就出手，免得夜长梦多。”

　　“好。”柳锦得意的点了点头，转身对柳明基说道：“明基，在家里好好呆着，等过段时间，我就将姚家闺女送过来给你做妾。”

　　“好，多谢二叔，还有那个傻子，我一定要杀了那个傻子。”柳明基大声地说道。

　　“好。”柳锦点了点头，领着几个下人，朝李家而去。

　　等到李家的时候，却发现李雄正领着柳家众人正在等候自己，作为寿阳的柳家，在寿阳也是一言九鼎，李家虽然也不错，可是比柳家还差了许多，李家和柳氏联姻，李雄是柳家的内弟，柳锦亲自前来，就算平日里有些龌龊，可是李雄自然要亲自迎接。

　　“二哥！”李雄脸上堆满了笑容，拱手说道：“二哥好久不曾前来，今日大驾光临，蓬荜生辉啊！”

　　“妹夫不必多礼，大家都是一家人，这次为兄前来，也是为了一桩富贵，要你共享。”柳锦笑呵呵的拉着李雄进了客厅，就好像是进了自家的府邸一样，李家后面的一些家老面色不悦，不过也没有表示出来。

　　众人分了宾主坐下之后，柳锦笑吟吟地说道：“妹夫可知道当今朝廷谁的势力最大？”

　　李雄弄不清楚柳锦的来意，这个时候沉吟了片刻，方说道：“小弟久居寿阳，不闻天下事久矣，还真的不知道朝廷情况如何？还请兄长言之！”

　　柳锦心中一阵暗笑，脸上却是堆满了笑容，说道：“贤弟可知道许国公？当今天下，论及实力最大的自然是许国公，宇文世家乃是关陇世家之一，满朝文武之中，多数都是出自许国公门下，其门生故吏遍布天下。”

　　“哦，许国公的威名小弟自然是知道的。”李雄心中一惊，和其他李家的族老兄弟相互望了一眼，没想到柳家居然和许国公宇文世家有联系，这可不是什么好消息。

　　“有一伙贼人出现在寿阳，许国公行文崔县令和兄长，想让我们帮助捉拿这伙贼人，死活不论。”柳锦看着李雄的眼睛说道：“但是在这寿阳境内，若是没有李家参与，这种事情谁也干不成，所以，大哥就禀报了许国公，许国公承诺若是贤弟出手，日后他会行文赵郡，帮助贤弟完成心愿。”

　　“啊！”李雄等人面色一愣，紧接着一阵狂喜，李家想回到赵郡，这件事情整个寿阳都知道，只是想回到赵郡不是说说就能做到的，现在若是宇文世家能帮忙开口说话，事情也就简单多了。

　　“大哥！”李雄的弟弟李固迫不及待地说道：“这件事情可以考虑。”

　　李雄横了自己弟弟一眼，对柳锦说道：“此事关系重大，我还要考虑一下。”

　　柳锦对于李雄的这种谨慎极为不满，正待说什么，忽然外面有声音传来，只见一个面容俊秀的年轻人大踏步而来，在他身后还有李雄的另外两个儿子，李沛然和李沛勇。

　　“大郎回来了。”李雄高兴地说道。

　　“孩儿见过爹爹。”李沛儒脸上也是堆满了笑容，朝李雄行了一礼，然后才想柳锦行了一礼，喊了一声舅舅。

　　“回来的好，回来的好。”柳锦虽然对李雄不怎么样，但是对李沛儒还是很不错的。脸上的笑容也变的真诚了许多。

　　“我儿回来的正好，你师从王通大家，见多识广，这里有一件事情你可以决断。”李雄站起身来拍着李沛儒的后背，他对这个大儿子还是很信赖的。

　　“哦！”李沛儒听了之后眼珠转动，说道：“那恰好，孩儿也有一件机密事情要与爹爹分说。”说着就朝李雄使了一个眼色。

　　“那好。”李雄点了点头，有些抱歉的对柳锦说道：“还请兄长稍等。”

　　柳锦心中有种不妙的感觉，但是看着李沛儒，这个自幼就与柳家接近的外甥，这种不妙也就放了下来，面上还点了点头，做了一个请的手势。只是对李雄心中更加的不满了。

　　“大郎，你二舅今天前来是有事要我们出手的。”李雄将柳锦的意思说了一遍，之后说道：“我李家和柳家是什么情况，你也是知道的。这样的好处贸然送上门来，为父心中有些不安。你虽然是柳家的外甥，但却是李家的人，李家未来就落在你的身上，你说此事该如何是好？”

　　“爹爹，一伙贼人居然让许国公行文，这样的贼人可是很少见啊！甚至还给父亲许下如此诺言，这样的贼人不是我李家可以惹的起的。”李沛儒想也不想摇摇头说道：“而且孩儿前来，实际上也是想请父亲相助的，孩儿有一个同窗好友，来信告诉孩儿说，寿阳有他一个朋友，想去大谷，只是路上不怎么安定，想请我李家派人护送。他告诉孩儿说，那个朋友家人十分的厉害，在当朝很有地位。”

　　“你是说？”李雄双目精光一闪，望着李沛儒一眼。

　　“这两个人实际上是一个人。一个连许国公都忌惮的人身份绝对不简单，父亲以为这样的事情值得我们李家出手吗？宇文述是什么人，满朝文武都知道的奸贼，父亲与这样的人为伍，岂不是让天下人笑话了。赵郡李氏一旦知道，就算宇文述为我们说好话，也不会答应的。”李沛儒分析道：“赵郡是属于关东的，关陇世家岂会影响到？”

　　“那你的意思是？”李雄望着自己的儿子，他刚才差点被柳锦说服了，但是此刻却是惊的后背都流汗了。一旦出手且不说事情成不成，必定会得罪那位大人物。

　　“答应舅舅。”李沛儒目光中有常人未见的阴险，说道：“宇文述年纪太大了，可是那一位贵人却是不同，只有雪中送炭，哪里来锦上添花。帮助那个大贵人，就等于帮助我们李家。父亲，只有自己强大了，才能帮助自己。您说要是这寿阳县只有一个李氏，赵郡李家会有什么样的态度呢？”

　　“可是许国公那里？”李雄有些左右徘徊了。

　　“大人物自然是有大人物去对付的。”李沛儒满不在乎地说道。

　　“好。”李雄决定赌一把。


第0014章 隐秘

　　李沛儒说完这一切之后，装作好奇的模样，说道：“父亲，孩儿听说三弟已经痊愈了？”

　　李雄脸色有些尴尬，但也点了点头，说道：“正是如此，痊愈了，但是，哎！”

　　“三弟好武，不如找个地方让他潜心习武也是好的。孩儿记得城外达摩寺中的癞和尚人有些本领，不如让三弟去那边习武去。”李沛儒盯着李雄说道。

　　“这，这样也好。”李雄脸色一阵为难，最后点了点头，说道：“让他和他母亲一起去吧！”癞和尚有没有本事不知道，但是想投他的门下，首先就是要做一个出家人，做一个和尚。李沛儒此举就是想让他李信永远不能有继承李家家业的可能，并且将他变成一个方外之人，从此青灯黄卷一辈子。李雄心中虽然不忍，但是这是自己的长子要求的，李雄也无可奈何，总比自己死了之后，李信丢了性命强。

　　在客栈中的李信并不知道自己的未来在这间小书房里定了下来，而是在客栈里悠闲的喝着这个时代的茶水，对面的马三宝却是在喝着酒水，这个时代的酒水真的是叫酒水，纯粹的粮食酿造的，还带有一种酒糟的气息，味道不怎么样。李信喝了一口之后，很干脆的就让人换了茶。尽管这个时代的茶也只是茶饼、茶砖之类的，也是煮出来的，相比较而言，李信还是选择了茶。

　　“李大哥，现在我们该怎么办？”李秀宁望着眼前的年轻男子，看上去温文尔雅，根本就没有在大雁山下杀戮的模样，反而是像邻家小哥一样。

　　“李小姐出身世家，不知道可认识寿阳县令崔元？”李信轻轻的喝了一口浓茶，吐了一口气说道。

　　“我家小姐何等身份，一个小小的县令岂会放在心上？”马三宝不屑地说道。唐国公那是大隋朝顶尖的贵族，一个小小的县令自然是不会放在心上的。

　　“三宝，不要乱说。”李秀宁不满的瞪了马三宝一眼，说道：“崔元此人乃是清河崔氏的旁支，说起来也是五姓七望之一。虽然没什么本事，可是在寿阳，他才是真正的地头蛇。那柳氏见到他也得小心翼翼，不敢得罪此人。”

　　“李小姐说的不错。在寿阳县真正有权势的人是崔元。”李信点了点头说道：“我们要除掉柳家，就必须得到崔元的支持。柳家要想杀掉我们也是一样。”

　　“所以李大哥就找了这个靠近县衙的客栈？”李秀宁很佩服的望着李信，一步三谋，这个李氏旁门庶子并不是表面上的那么简单，以前听说他是傻子，如今看来，恐怕是装傻居多。否则的话，短短的一段时间内，也不可能想出这么多，此人心机城府如此之深，只能做朋友，绝对不能做敌人。

　　李秀宁哪里知道现在的李信不过是接壳而生而已，身子虽然是隋朝人，可是思想意识却是来自后世，想的东西自然是不一样的了。

　　“不，还有一个原因，那就是监视柳家。”李信摇摇头说道：“柳家要想除掉我们，就要得到崔元的同意，你看，那不是来了吗？”李信对楼下的街道示意了一下。

　　李秀宁和马三宝朝街上望了过去，果然看见一辆马车停在衙门前，一个中年人从车上跳了下来，其相貌和在城门口出现的柳明基相似，想来就是柳辉了。

　　“现在怎么办？”李秀宁脸上有些不好看，担心的望着李信。就是马三宝这个时候也不得不承认，李信虽然可恶还是有两把刷子的。

　　“等，等他走了，我们再进去。”李信想也不想地说道：“就算崔元原本想出手，可是一旦知道此事与唐国公有关，他也要掂量一番，最大的可能就是两不相帮，让我们自相残杀，与他没有任何关系，但是最起码他也不会帮助柳家的。”

　　“不过，崔元出自清河崔氏，与我们关陇世家关系不怎么样，想来两不相帮的可能性很大。”李秀宁也赞同地说道。

　　“看，出来了。”不过盏茶时间，就见柳辉和一个中年官员并肩而出，看其袍服，就知道此人必定是寿阳县令崔元。

　　“贼子可恶。”马三宝看着两人都是笑容满面，忍不住冷哼了一声，如此模样，显然两人谈的还不错。只是看着李信和李秀宁，见两人面色平静，只能是将愤怒放在心里。

　　“好了，我们可以去见崔县令了。”等了柳辉的马车离开之后，李信这才站起身来，对李秀宁两人说道。

　　“如此甚好。”李秀宁点了点头，正待招呼马三宝。

　　“小姐，楼下李家家主李雄、其长子李沛儒求见小姐。”这个时候，有侍女前来禀报，李秀宁和马三宝两人闻言一起望着李信，这李雄可是李信父亲，哪怕是名义上的。

　　“看来，李家还是有点眼光的。”李信面色平静，他长身玉立，并没有因为来者是自己的家人而有任何的变化，对马三宝说道：“马兄弟，李家的人就交给你了，你出身柴家，而且还有李家作为后盾，对李雄不必客气，他既然来了，就已经下定决心了，而且，李沛儒拜在大儒王通坐下，最是讨厌宇文述了。他们前来，肯定是帮助我们除掉柳家的，这对他们也是有帮助的。”

　　“如此甚好。”马三宝还没有反对，李秀宁就应了下来。去见崔元，李信的帮助远在马三宝之上。

　　马三宝狠狠的瞪了李信一眼，他发现自从李信来了之后，李秀宁对他就疏远了许多，连信任都少了，这种感觉让他很是不爽。不过，对于李秀宁的决定他是不敢反驳的，只能是看着李秀宁和李信两个人从后门出了客栈，自己只能下楼去见李氏父子。

　　县衙后院，崔元正坐在书房里，面前是一个中年儒生，相貌清瘦，此人正是崔元的至交好友叫做叶静，平日里帮助崔元处理一下政务杂事，此刻两人手执云子，正在对弈。叶添龙扫了崔元一眼，说道：“崔兄好像有所迟疑？”

　　“唐国公为人清正，许国公的为人天下皆知，哎！若不是许国公亲自来信，我真的不想插手此事。”崔元摇头苦笑道。

　　“既然如此，干脆两不相帮就是了。”叶静笑吟吟地说道：“崔兄出身清河，就算宇文述想要找崔兄麻烦的话，也会忌惮一二的。”

　　“也只能是如此，朝廷风云变幻，这次若是没有大的转机，唐国公要吃大亏了。”崔元点了点头，招呼叶静说道：“来，来，叶兄，我们继续，继续。”

　　“大人，外面有人自称是大人世交求见大人。”门外有衙役大声的禀报道。

　　“一来都来了，唐国公的人来了。”叶静眼珠转动，顿时知道来者的身份，就笑呵呵地说道。

　　“那待我去见见他就来。”崔元将手中的云子放下，轻松地说道：“什么时候，我寿阳县也能插足朝廷大事了，真是想不到啊！”

　　“秀宁见过崔世兄。”崔元刚刚到前厅就发现一个美貌女子朝自己拱了拱手。

　　“原来是三娘啊！”崔元面色一动，没想到对方居然是李秀宁前来，李秀宁的名字自然是听过的，她不但是李渊的女儿，更重要的是传闻李家还要与河东柴家结亲，李秀宁的身份就更加的不同了，没想到宇文述要对付的人是李秀宁，这样一来，李秀宁就绝对不能死在这里了。

　　“不敢当，不敢当。”李秀宁赶紧说道：“小妹此次有事路过寿阳，听说世兄在此地为父母官，所以前来拜见。”是不是真的如此，崔元和李秀宁都是心知肚明，这些话不过是一个场面话而已，一个县令还真的没有被唐国公放在眼里，只是眼下有些不同而已。

　　“三娘，请坐，请坐。”崔元看了看四周，最后落在李信身上，露出惊讶之色，说道：“这位是？”

　　“在下李信见过崔大人。”李信不亢不卑的朝崔元行了一礼。

　　“莫非是寿阳李家的李三郎？”崔元原本笑眯眯的脸色顿时变了起来，忍不住站起身来，说道：“没想到三郎居然长的如此健壮了，不错，不错。”

　　“世兄也认识李大哥？”李秀宁美目转动，笑面如花，笑呵呵地说道。

　　“听说过，听说过。”崔元尴尬的笑了笑，望了李信一眼，说道：“既然三娘叫你一声李大哥，我也不好托大了，坐，坐。”

　　李秀宁却是冰雪聪明，她在崔元和李信身上扫了几眼，却没有发现任何异常来，心中惊讶，却只能将此事放在心里，李信虽然也很好奇崔元为何对自己如此礼遇，不过眼下最重要的还是应付当前的局面。

　　“世妹远道而来，不如就搬进府衙，过两天，我正好去河东，大家一起上路如何？这样也好有个照应。”崔元笑眯眯地说道。

　　李秀宁和李信两人听了相互望了一眼，目光中露出惊骇之色，这个崔元想干什么，刚才看见他与柳辉在一起，聊的很开心的模样，为何这个时候突然投入到自己这边，这前后的态度相差太大，这是什么缘故。好消息来的太快，两个人也瞬间就不明白这里面的奥秘了。

　　“呵呵，这个就不用了。”李秀宁想了想说道：“小妹明天早上就走，就不劳烦世兄了。世兄事务繁忙，小妹可不敢打扰世兄，否则的话，回到大兴之后，家父肯定是不会放过小妹的。”

　　“哦！”崔元听了之后神情一愣，却是笑呵呵地说道：“世妹既然来到寿阳，若是不招待一番，恐怕以后进京都不好去见唐国公了。走，走，嗯，这个时候去哪里呢？”

　　“不如，到我们现在所居住的客栈去看看。”李信眼珠转动，忽然笑眯眯地说道。

　　“李世兄所言甚是。”李秀宁正待阻止，却见崔元只是闻言一愣，很快就赞成了，然后对两人说道：“两位暂且稍等，待我去更换一下衣衫。”说着抖了抖身上的官袍，有些尴尬地说道。

　　“大人请便。”李信和李秀宁两人相互望了一眼，又岂会不同意，任由崔元去了后宅。

　　“李大哥，这是？”李秀宁实际上也是糊涂了，事情变化太快了。两人都看的出来，崔元一开始不想插足此事，到现在却是明摆着帮助自己。

　　“不知道。”李信想了想，最后也摇摇头说道：“这件事情里面透着奇怪，按照道理，崔县令是关东世家的成员，不会插手此事才对。不过，眼下他既然已经答应了，那胜算就是在我们这边了。”李信心中虽然有些怀疑，但是仔细想想，也是不可能的事情。

　　李秀宁认真的看了李信一眼，见他脸上没有作伪的神色，也将心中的怀疑放了下来。若这个崔元真的与李信有点关系的话，李信也不会落魄到这种地步了。

　　“崔兄，许国公可不是简单的人物，我们当做什么都不知道，两不相帮，许国公虽然不高兴，但是想来也不会怪罪我们的，但是若是我们光明正大的出手帮助唐国公的话，许国公那里肯定是过不去的。”叶静望着崔元有些担心地说道。

　　“我何尝不知，只是有些事情不好说出口来。”崔元摇头苦笑道：“我只能告诉你，有些事情必须要去做，就算是有再大的危险，也是要去做的。更何况这件事情不一定是个错误。”

　　“好吧！既然崔兄已经做出了决定，小弟也不会说什么。不过，既然已经决定出手，那就不能留了后路，柳家必须铲除，一点痕迹都不能留下。”叶静面色阴沉，说道：“四门必须紧闭，与柳家有任何关系的人都必须换掉。”

　　“罪名呢？”崔元有些迟疑地说道。

　　“勾结盗匪。”叶静冷笑道：“现在外面匪患严重，到处都是盗匪，柳家起家本身就是做一些无本的买卖，随便找个借口，都能杀之。崔兄，这个时候，可不能有妇人之仁，杀了柳家，许国公也没有办法对崔兄下手，毕竟崔兄是出自清河崔氏，许国公若是没有证据，岂敢为难五姓七家？”

　　“那好，那就请贤弟领兵把守四门，柳家今天晚上肯定会动手，我带一部分去客栈，先灭了来犯之敌，然后再一举杀进柳家庄园。”崔元恶狠狠地说道。

　　“关键是段县尉，兵马都是掌握在他手上。”叶静有些担心地说道。县令、县丞和县尉是寿阳县的三驾马车，县令主管一切，县丞辅佐县令主管政事，县尉主管兵马。寿阳县的县令段宽在寿阳多年，兵马都为其所掌握。崔元若是想行事，就必须与段宽结盟。叶静可是知道，段宽和崔元的关系并不怎么样。

　　“他会出手的。”崔元嘴角露出一丝神秘之色，从一边的文案上取了纸笔，在上面写了一个字，然后折叠起来，递给叶静说道：“凭借这个字，段宽肯定会配合贤弟的。”

　　叶静看着手中的纸条，按住心中的好奇，没有打开，只是收在怀里，朝崔元拱了拱手，说道：“崔兄放心，小弟一定会帮助崔兄将此事办妥的，崔兄也要小心对方狗急跳墙。”

　　“好，贤弟也要一路小心。”崔元笑呵呵地说道：“李家女公子既然前来，想必是做好了准备。我的安全自然是可以保证的。”

　　“好。”叶静这才拱手离去。

　　“嘿嘿，到底的是龙子凤孙，居然潜藏了这么久才现出了英雄气概，真实让人刮目相看啊！自古成大事者就应该如此。”崔元望着前面的大厅，脸上露出满意之色，摸着胡须，笑眯眯的朝前厅而去。


第0015章 万事俱备

　　客栈内，马三宝面色阴沉不定，在他面前，李雄和李沛儒小心翼翼的坐在一边。虽然李雄乃是一家之主，李沛儒是大儒王通的弟子，可是马三宝身份也不简单，出身天下第一富商河东柴家，现在更是唐国公的家仆，宰相门前七品官，马三宝现在出来见这父子二人，已经给寿阳李家一个天大的面子了。李雄心中就算是不满，也不敢说出来。

　　“李家主可是生了一个好儿子啊！”马三宝望着面前忐忑不安的李雄，心中忽然有种快意，你李信再怎么厉害，可是你的父亲在我的面前如同一个奴才一样，毫无尊严可言。

　　“不敢当，不敢当，犬子顽劣，幸亏得王通老先生教导才有点成就。当不得如此夸赞。”李雄以为马三宝说的是自己的大儿子李沛儒，心中很得意，脸上却露出谦虚之色。

　　“哈哈，阁下的大公子虽然饱读诗书，可是我马三宝是一个粗人。对于这些东西不知道，我说的是李家主的三子，李三郎李信，那才是一个真正的英雄啊！”马三宝扫了面前的父子两人一眼，笑眯眯地说道：“李三郎一骑当百，杀戮无双，凭借一根木棍，就救了我等，有李三郎在，寿阳李家崛起之日不远了。啧啧，现在我家小姐就很倚重李三郎啊！”

　　李雄何等的机敏，一听马三宝的语气就感觉到不对，赶紧说道：“那个孽子，回头雄一定狠狠的教训他，我李家门风森严，岂能有这样的人存在？”

　　李沛儒脸色也不好看，他这个时候对未见面的李信真是又气又恨，又是羡慕又是嫉妒。李家是谁，那是唐国公的李家，在朝堂之上，也是有着强大的影响力，若自己能得到唐国公的嘉奖，一个县令也是手到擒来的事情。他李信何德何能，一个傻子而已，也居然能被李家小姐引为心腹？不行，这种事情绝对不能发生，得想办法除掉这个贱种才对。他扫了周围一眼，最后目光落在马三宝身上，双目一亮。

　　“好了，既然你们都已经来了，也不能让你们就这样回去了，说吧！李家在寿阳有多少人？”马三宝这个时候虽然有心算计一下李信，但是一想到此事关系到李秀宁的生死，也只能是将此事搁置了，赶紧迫不及待的问道。

　　“身强力壮者有五十人。”李雄有些尴尬地说道。

　　“五十人？”马三宝一下子晕了，不可置信的望着李雄，一个寿阳县的豪强，手上居然只有五十人，而且还不是私兵，只是身强力壮者。这些人能做什么。

　　“是的。”李雄有些尴尬的点了点头。寿阳李家说有钱，也是没钱，这些年寿阳李家无不想着回到赵郡，所以大部分的精力都放在这方面了，对于私兵倒是很少关注，毕竟不是大世家，大豪强，家里面的人才众多，有专门的人主掌私兵，保护家族，李家就少了许多。

　　“有，总比没有好。”一个清朗的声音从外面传来，却见门外李信和李秀宁大踏步而来。

　　“是你，你这个孽障。”李雄望着李信，面色阴沉，忍不住指着李信说道：“你来这里做什么，还不给我滚回去。”

　　“哼！李家主还真是好大的威风啊！”李信还没有说话，背后的崔元不满地说道：“本官在寿阳多年，见到的也只是李家主谦谦君子的一面，没想到背后还有另外一面。”

　　“啊！崔大人。李雄见过崔大人，不知道崔大人前来，有失远迎。”李雄额头上露出冷汗来，崔元身形较小，又是后来的，李雄只是注意到前面的李信，并没有看到崔元，这下脸色涨的通红，忍不住低声下气地说道。

　　“想必先生就是李家主了，小女子李秀宁替家父多谢李家主深明大义，出手相助。”李秀宁看了李雄一眼，顿时露出一丝感激之色来。只是目光深处的一丝不屑还是被李信看在眼中。心中一阵好笑，到底是世家大族出身，就算是心中怨恨，脸上也不会表现出来。这个李秀宁不愧是以一己之力，纵横关中，领军十余万人，接应李渊南下的人物。就这接人待物的本领就不是李信能学到的。

　　“不敢当，不敢劳烦李小姐夸赞。”李雄的气势早就被打压下去，这个时候李秀宁询问，更是不敢怠慢了。同样是姓李，李秀宁这个李远在李雄之上。

　　“好了，五十个人可曾带来了，就算不能起到什么作用，摇旗呐喊也是可以的。”李信忽然想到了什么，不屑地说道：“你能保证你那五十个人很忠诚吗？”

　　“三弟，你？”李雄正待发火，却见李沛儒有些不满地说道。

　　“不要用这样的眼神看着我，柳家立足寿阳几十年，妄图霸占李家的财产许久了，我就不相信这些年柳家不曾渗透李家，你那五十个人里面有多少人值得信任都成一个问题呢！”李信十分的不客气，一席话说的李雄等人面色通红，面色尴尬。

　　李秀宁听了也是皱了皱眉头，能不能保护自己是一个问题，可是能不能保密这才是最大的问题。不由的扫了众人一眼，就是崔元面色也变了，正是如同李信所说的，就是他自己也不能保证自己的手下有没有什么人是柳家埋伏的棋子。一想到这里，不由的望着李信。

　　“李信，凭借我们这些人能抵挡的住柳家的进攻吗？”马三宝也着急了。若是如此的话，自己的力量将会处在下风。

　　“有心算无心。我们肯定是可以胜利的。”李信想也不想地说道：“柳家还真是未必将我们放在心上呢！他去找崔大人，只是想请崔大人不要插手其中，找李家主，不过是想找一个替死鬼，以后唐国公要找人麻烦的话，也是会找李家，而不会找他们柳家。”

　　李雄和李沛儒父子两个人听了面色一变，吓的面色苍白，那李雄更是暗自庆幸，幸亏是听了自家儿子的话，否则的话，就算是有宇文述的书信，可是现在要下手的对象是唐国公的女儿，日后事发，他不认为赵郡李家会保住自己的性命。

　　李雄心中涌起一阵恨意，那柳锦说的好听，没想到这是要将整个李家送到刀口下的节奏啊！枉他还将柳锦当做亲人，没想到，背后捅刀的居然是柳锦，这让他如何能忍受。

　　“三郎，说吧！我们该怎么做？”李雄低声说道。他终于下定决心和柳家刀兵相见，借着这个机会彻底的将柳家从寿阳县铲除。

　　“大夫人可是柳家的人啊！”李信看了李沛儒一眼。

　　马三宝闻言一愣，他不知道李家和柳家的关系，这个时候听了李信的话，猛的站起身来，右手按住腰间宝刀，冷冷的望着李沛儒，若是发现不对，立刻斩杀李沛儒。

　　“李家是李家，既然入了李家之门，那就是李家的人。”李雄面色阴沉，不满的望着李信。李沛儒却是感觉到一股杀机迎面而来，吓的面色苍白，却是用愤怒的眼神望着李信。这个李信是想借李家之手，杀了自己的母亲。真是可恶。


第0016章 只欠东风

　　“好。”李信点了点头，能除掉大夫人更好，除不掉，今日之后，柳大夫人也不会有什么大的作为。当下不在意地说道：“客栈的事情，自然有崔大人和我在，没有任何关系，他们想杀进来几乎是不可能的。最重要是柳家，李家主可以趁着对方大部分精力进攻客栈的时候，可以率领家丁进攻柳家，不求攻进柳家，只要制造混乱就是了。至于崔大人，一旦柳家发现后院起火，进攻客栈的人肯定大乱，柳辉心中紧张，未必不会让人在城中制造混乱，崔大人可以命令部分兵力进城弹压，再令心腹坐镇四门，片纸不得出城门，否则的话，日后无论是李家或者是崔大人，都会面对宇文世家的压力。”

　　“好。”李雄眼神之中露出复杂之色，眼前的这个年轻人就是自己的儿子，可是自己根本就不认识他，以前是一个傻子，可是对方真的傻子吗？一棍子真的能将他打醒吗？那这些知识是从哪里来的呢？天授吗？或者从小这个家伙就是故意如此，故意装傻。李雄想到大夫人的手段，当年就曾经给李高氏下药，企图暗害李高氏和李信，孩子生下来之后，就传言李信是一个傻子。从此傻了十几年，只是现在看来，恐怕是装傻的可能性居多。

　　“就依照李世兄。”崔元连连点头，心中难藏惊讶，想法也是和李雄一样，传闻与现实十分不符的。李信以前都是在藏拙，现在才是真正的他。

　　李秀宁早就是美目放光，自己的父兄也都是兵法大家，李渊就曾经征战疆场，李秀宁也是向往这种生活。只是自己等人也都是纸上谈兵而已。李信这种作风就是有统帅的风范。这种气势最让人着迷。

　　“那好，我们就在这里等候柳家的到来。”李信并没有询问城门的情况，崔元一看就知道是一个不简单的人物，这样的人物若是连寿阳县都掌握不了，也愧对了世家弟子这个名声了。

　　“李，三弟，你们能挡的住柳家的进攻吗？”李沛儒有些担心地说道。这里面最关键的不是众人能不能攻破柳家，而在于李信这边能不能抵挡住柳家的进攻。

　　“放心，肯定可以的。”李信目光坚决，冷哼哼地说道：“一群土鸡瓦狗而已，岂是我李信的对手。私兵毕竟不是真正的士兵，就算是有弓箭，只要没有弓弩就行。”弩才是国家的非法武器，非一般人可以得到的。李信神勇，一般的武器自然是不放在心里，可是弩箭就不一样了。

　　“好，既然如此，我这就回去安排。”李雄低声说道。既然走了这条路，就不会反悔，更何况李雄已经没有后退的可能。

　　“你真的有信心？你死了不要紧，但是不能让小姐受到任何的伤害。”马三宝等众人离开之后，来到李信身边，目光中充斥着怒火，他还真的不相信李信能抗的住柳家的疯狂进攻。

　　“这个时候，你还有什么好的办法？柳家盘踞寿阳这么多年，无论是县衙也好，或者是李家也好，都有他们的人，让这些人前来帮忙，谁知道最后会不会帮了倒忙。”李信反应十分的平淡，若是可能，李信也不愿意做出这样的决定，实在是他手上没有其他的筹码，逼得他只能是如此。

　　“但愿你能成功。”马三宝面色阴晴不定，正是如同李信所说，自己本身就是人单力弱，根本就到达不了大谷县，无论是柳家也好，或者是宇文世家后手也好，都会对马三宝等人展开袭杀，前途渺茫，在这种情况，只有先将柳家诛杀，才能对付前面的危险。

　　“放心。”李信望着远处，说道：“绝对不会让你失望的。”李信双目寒光闪烁，这是他投入李家麾下的第一战，若是不认真的解决眼前的事情，等到以后就算是加入了李世民的麾下，恐怕也不会得到更高的地位。而且柳家与他有仇，只有解决了柳家，才能谈其他的事情。

　　“李大哥，这个是给你的。”这个时候李秀宁走了进来，手中却是一柄长槊，递给李信说道：“李大哥，你试试看，这个可适合你。”

　　长槊是这个时代武将最常用的兵器，但是一柄长槊也不是任何武将都用的起来的，槊是十八般兵器中的重兵器，是由矛和棒演变过来的，十分的厉害，具有重兵器和轻型兵器之长，是为槊。因为不但能刺，还能砸，非猛将不能用之。制作起来也十分的困难。韧木以做弓用的柘木为最，次以桑、柞、藤，最差也得用竹子。把细蔑用油反复浸泡。泡得不再变形了，不再开裂，方才完成了第一步。而这个过程耗时将近一年，一年之后，将蔑条取出，荫凉处风干数月。然后用上等的胶漆胶合为一把粗，丈八长，外层再缠绕麻绳。待麻绳干透，涂以生漆，裹以葛布。干一层裹一层，直到用刀砍上去，槊杆发出金属之声，却不断不裂，如此才算合格。然后去其首尾，截短到丈六左右。前装精钢槊首，后安红铜槊纂。不断调整，合格的标准是用一根麻绳吊在槊尾二尺处，整个丈八马槊可以在半空中如秤杆般两端不落不坠。这样，武将骑在马上，才能保持槊尖向前而不费丝毫力气。

　　也不知道李秀宁是从哪里弄来的长槊，看上极为精巧，非常人所能拥有的。李信拿在手上，虽然感觉轻了一些，但是使用起来更加的方便。

　　“谢了。”李信对李秀宁点了点头。虽然李秀宁此举有拉拢人心的嫌疑，但是观察的如此仔细，也是相当的不俗。

　　马三宝看的分明，脸上顿时露出嫉妒之色，长槊因为制作很麻烦，所以非世家子弟不能拥有，马三宝手上也是一柄长刀，李信手中的长槊虽然不是上乘，可是最起码也是值百金，非一般人能用之。没想到李秀宁对李信如此看重，让马三宝极为吃味，目光也变的更加的阴沉。

　　“只要李大哥喜欢就好。”李秀宁看着李信欢喜的模样，也很高兴，说道：“可惜了，匆忙之间买不到上等的长槊，眼下这个只能将就用着，等到了大兴，再为李大哥买一个更好的。”

　　“足以，足以。有此长槊足以，就等着贼人来了。”李信摇头说道。他未来使用的是方天画戟，威力更是在长槊之上，只是因为使用起来极为麻烦，非有千斤之力，才能更好的发挥方天画戟的力量。长槊虽然很好，李信还真是看不上。

　　“有李大哥在，秀宁相信贼人肯定不会踏入客栈半步的。”李秀宁点了点头。


第0017章 夜战（一）

　　黑夜，来的很快，好像是有预感一样，太阳刚刚落下，街道就没有人了。客栈里只有两盏气死风灯悬挂在那里，静悄悄的一切。

　　“崔大人还是一个爱民之人，倒是难得。”李信站在二楼，望着街道说道，手中的长槊放在自己的怀里。

　　“世家子弟不一定都是纨绔子弟。”李秀宁解释道。这一天的交谈中，她发现李信对世家子弟的印象并不好。

　　“小姐，他们来了。”这个时候，马三宝走看了过来，小心翼翼地说道。他还是横了李信一眼，什么都让李信给猜着了，这些家伙还真的来了，而且是大张旗鼓的来的，也不怕事情泄露出去，引来李家的怒火，唐国公的怒火岂是一个小小的豪强能够承受的住，简直是在找死。

　　“来了好啊！富贵险中求，任何人都知道这个道理，只是不知道的，有些富贵不是他们能得到的。”李信面色阴沉，心情却是大好，他要借李家之手彻底的铲除柳氏，自从自己出身的那一刻，大夫人对自己下毒开始就有了这样的结果。李信不是一个善良的人，对于敢对自己下手的人，是绝对会报复回来的。

　　“李大哥，今天就靠你了。”李秀宁手上拿着一把硬弓，马三宝手中也是如此，其他的侍女手中却是弓弩，作为远程支援的。

　　“久闻唐国公善射，今天倒是要见识一下。”李信有些羡慕的望着李秀宁手中的弓箭。李渊善射在整个大隋朝都知道，一箭双雕就是李渊的本领，当年李渊就是凭借这一手箭术娶了窦氏，连带着李渊的儿女都擅长射箭。来到古代，作为一个武将不会射箭简直就是一个失败，李信力大无穷，若是也善于射箭的话，对敌人的杀伤力那是巨大的。

　　“李大哥若是喜欢，等过了此事，我教你。”李秀宁美目一亮，能与李信拉上关系，李秀宁还是很愿意的，李家父子现在有没有起异心不知道，但是李秀宁现在就开始为家族储备人才却是事实。

　　“好。”李信也没有拒绝，紧了紧手中的长槊，望着街头，只见街头上黑影蒙蒙，手中的长刀闪烁着光芒，映照虚空，显示的来人很多。

　　“他们来了。”李秀宁双目射出寒芒，被宇文世家设伏也就算了，毕竟也是朝廷的大家族，只是没想到在寿阳这个地方，居然也被一群豪强给袭杀，什么时候唐国公府就这么没有尊严了，被一群乡下豪强瞧不起。

　　“大哥，事情有些不对啊！”黑衣蒙面人当中，柳锦扫了四周一眼，四周太安静了，安静的让他感觉到一丝不妙。

　　“能有什么不对的，崔元已经答应我不出手了，李家，哼哼，烂泥扶不上墙的家伙，他们不出手也就算了，反正事后我会和崔元说的，将此事的罪魁祸首嫁祸到李家，左右不过和崔元平分了李家的财产而已。”柳辉不在意地说道。

　　“放心吧！我们有将近一百人，都是训练有素的私兵，就算是寿阳的那些守兵也不一定是他们的对手，更何况是几个人呢？”柳辉见自己的弟弟还有一丝疑虑，就宽慰道。柳锦想了想也点了头，领着一群黑衣人杀了过来。

　　“柳家主，李某等候家主多时了。”柳辉刚刚接近客栈前，就见十几个火把熊熊燃起，耳中就传来李信清朗的声音。

　　“你是什么人？”柳辉吓了一大跳，没想到自己的行动居然在对方的算计之中。

　　“在下李信，啧啧，柳家主，你的胆子不是一般大，居然敢袭击唐国公的家人，到底是寿阳县的豪强，胆子大的没边了。还有你们这些人，胆子也不小，想来你们还不知道击杀唐国公家人的罪名吧！”李信声音很响亮，一时间传遍了整个大街。

　　“李信，你休的胡言乱语，你勾结盗匪，企图进攻寿阳县，我们是奉崔大人之命前来围剿你们的。”柳辉神情一变，没想到李信会来这一招，顿时有些惊慌失措了。

　　“啧啧，身着黑衣的蒙面人，也居然敢称正义？”李信哈哈大笑，对柳辉说道：“柳家主，你看看这位是谁？”李信让了一个身位，露出一个穿着官袍的中年人，正是崔元。

　　“崔大人？”柳辉自己也变的惊慌失措起来。

　　“柳辉，你企图围攻朝廷命官，该诛九族，还有你们，助纣为虐，真的以为本官找不到你们的家人吗？”崔元大声怒吼道：“若是现在退出本官饶你们的性命，否则的话，诛杀尔等父母妻儿。”崔元大声的训斥道。

　　下面早就是一片混乱，柳辉和柳锦都没有想到事情会是这样的变化，感觉到身后的一阵慌乱，顿时不知道如何是好。

　　“放！”李信一声大喝，顿时一阵阵呼啸声响起，却是十几只利箭呼啸而出，李秀宁更是张弓搭箭朝为首的两个人射去，她刚才看的出来，前面两人中有人答话，只是不知道谁才是柳辉。

　　“啊！”一声声惨叫声传来，却是那些杀手还没有反应过来，就被这场箭雨射死射伤了许多人，中在地上，发出一阵阵呻吟声。

　　“杀！”李信手执长槊，马三宝手执长刀，打开客栈大门呼啸而过，朝一群混乱的柳家众人杀了过去，如同砍瓜切菜一样，将柳家的众人杀的人仰马翻，惨叫声连连。

　　“什么情况？”柳辉猝不及防，根本就没有想到事情发展的如此之快，更是没有想到刚刚还在和自己说话的弟弟柳锦被对面飞来一箭正中脑袋，连句遗言都没有交代就死在自己的眼前。而那两个凶神更是厉害，一个执长槊，一个执长刀，战斗力极为强悍，自己倚重的家族私兵几乎没有一合之敌，就被对方杀了数人人。

　　“杀，给我杀了他们。”柳辉这个时候再也管不了多少了，既然已经闹翻了脸，不是你死就是我亡，至于什么唐国公之女那就更加不会放在心上了，面色狰狞，手中的长刀朝李信斩了过来。

　　一阵金铁交鸣之声，柳辉感觉到手上传来一股巨大的力量，震的连手上的长刀都差点握不住，心中大骇，又见对面一道寒光朝自己刺来，吓的面色苍白，身形打了滚，躲入人群之中，这才逃过了一劫。


第0018章 夜战（二）

　　“柳辉，今日就是你的死期。”李信顺手将旁边的一个黑衣人斩杀，再看的时候，乱军之中已经没有柳辉的身影，面色阴沉，这个柳辉还真不是什么好东西，为了自己的性命，什么事情都干的出来。

　　柳辉浑身早就被汗水所遮掩，在一边深深的喘息。他面色阴沉，蒙面巾之下，目光中露出恐惧之色，就在刚才他感觉自己已经在鬼门关下走了一圈，当年的傻子居然如此的厉害。他现在后悔当初自己的妹妹劝说让自己将李信弄死，自己原以为一个傻子根本不用放在心上，现在要自己性命的人居然是一个傻子。

　　这个时候他不敢说话，生怕话刚出口，就被李信发现。而且他眼珠转动，眼下的情况不对，连刚开始准备站在一边看热闹的崔元都站在李信这边，自己居然一点消息都没有。这让他感觉到更加的不妙了。

　　就在这个时候，一声呐喊声传来，却见城东方向火光冲天而起，整个寿阳城瞬间都沸腾起来，喊杀声震天。柳辉却是心若死灰，双目圆睁，充斥愤怒之色，那个方向正是柳家大宅。自己的柳家大宅什么时候被人进攻了，是寿阳县吗？或者是李家？自己怎么一点消息都没有，无论是李家也好，或者是寿阳县也好，柳家都曾经在里面做了不少手脚，布下了不少的人手，只是古怪的是，自己居然一点消息都没有。

　　他哪里知道，李信早就有了防备，在大军刚刚出发的时候才临时决定，而这个时候，柳辉已经带人杀到了客栈，哪里还有人去通知柳辉。

　　“哎呀！李家完了。”忽然有人大声的说了起来。柳家众人一阵大乱，这些人的家人什么的基本上都在柳家大院，或者是依附柳家而存在的，现在柳家大火冲天，老巢受到了影响，这个时候谁还有战心。

　　李信和马三宝如同猛虎一样，冲入敌群之中，一个手执长槊，一个手执长刀，冲锋陷阵，横冲直闯，杀的这些蒙面人狼狈逃窜，本身就一群乌合之众，后路被断，哪里还有精神去和李信等人厮杀的。

　　“杀了他们，不杀了我们，我们必定会被对方所杀，现在杀了他们，还有一线生机。”柳辉知道这个时候已经是到了最关键的时候。别人投降或许还有活命的机会，但是自己只有死路一条，他岂会允许这种事情发生，双手持刀猛的朝马三宝杀了过去。

　　马三宝正杀的开心，忽然感觉到耳边传来一阵厉风，吓的面色苍白，目光恐惧，却听见耳边一阵巨响，一阵金铁交鸣声响起，就好像是一阵阵战鼓声传来，再看的时候，一个矫健的身影从身边闪过，却见李信手指长槊，巨大的长槊在他手中好像是稻草一样简单，挥舞起来毫不费力气，砸的柳辉连连后退，握刀的右手连连颤抖，长刀就好像随时都要掉下来的一样。

　　“李信。”马三宝双目一亮，望着远处的李信，没想到居然是李信救了自己。

　　“这个傻子怎么会这么厉害！”柳辉右手一阵颤抖，此刻他感觉到右手好像不是自己的一样，双目中露出恐惧之色，望着李信，一副不可置信的神色。

　　“再来。”李信想了想，手中的长槊顺手扔了出去，巨大的力量在夜空之中带起一阵呼啸，长槊上的流苏闪烁着妖异的血红色。挡在前面的两个蒙面人根本就没有反应过来，就被长槊穿胸而过，一连穿过两人，这才停了下来，蒙面人顿时倒吸了一口冷气，身后的马三宝也是惊呆了。

　　“杀。”李信从地上捡起一柄钢刀，双目血红，一口气将身上的青衣抛了下来，周身遒劲，手中的长刀顺手斩出，就将一个黑衣人斩杀，自己也不躲避，尸身上的鲜血冲的老高，从头到脚都飞溅到，就好像是从尸山血海中走出来的一样，身上都是腥臭的气息。

　　“斩！”李信哈哈大笑，大声说道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。痛快啊！”李信心中的煞气此刻尽数爆发出来了，手中的长刀上沾满了鲜血，身上也是如此，就好像是一个血人一样。

　　不光是那些黑衣人，就是同为战友的马三宝都给惊呆了，手握长刀站在那里连话都说出来，至于在客栈上的李秀宁等人早就是被李信的神勇所惊呆了。哪里还敢说话的，崔元更是浑身颤抖，一个世家子弟，何时见过如此模样的。

　　“杀了他，他就是一个人，大家一起上。”柳辉声音颤抖，掩藏不住自己的担心和恐惧。挥舞着手中的长刀，指挥身边的大声说道。

　　黑衣人望着状若魔神的李信，双目中露出恐惧之色，几十个人慢慢的后退，面对如此残忍的李信，谁也不敢保证自己会不会是李信下一个目标。

　　“杀，杀了李信，赏千金。”柳辉终于挥舞着长刀大声地说道。

　　财帛动人心，终于有人上前了，口中发出一阵阵咆哮，挥舞着手中的长刀杀了过去。在他们面前，李信已经不是一个人，而是一堆金山。

　　“银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　李信双目如电，手中的长刀宛若匹练，划破了夜空，手腕之上，巨大的力量劈开了眼前的一切障碍，连敌人的长刀都被斩断，将人从脑袋砍到腰部，鲜血并带着肠子都被斩了下来。

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　李信口中发出一阵阵长啸，宛若是有无穷的力量一样，在人群之中乱斩，无论是肉身也好，或者是兵器也好，都被李信一刀斩断，在他手下几乎是没有一合之敌。

　　柳辉肝胆俱裂，马三宝双目无神，崔元浑身颤抖，李秀宁美目发亮，几个侍女早就是看的心旌摇动，不能自已，崔元身边的几个家人更是不堪，身形颤抖，差点都要摔倒了，这是一个杀神、凶神，什么时候寿阳这么小的地方居然出现了这样的人物，也不知道柳家前世做了什么孽，惹了这么一个人。

　　“事了拂衣去，深藏身与名。”

　　李信早就杀的兴起，这些日子在李家所遭受的不公此刻也都发泄出来，杀人的速度更快了，这些黑衣人平日里倚仗着柳家，在寿阳城作威作福，平日里欺负一下弱小，截杀几个商旅就已经很不错了，哪里曾遇到过李信这样的人，这个时候肝胆都为李信所夺，杀的溃不成军，连抵挡的勇气都没有，一阵抵挡之后，终于四下逃散。

　　只有柳辉一个人站在那里，神情衰败，他知道李信既然设下了埋伏，连自己的老巢都给算计进去了，事后肯定是不会放过这些人的。自己想逃都逃不走。果然，不远处，一阵阵惨叫声传来，就见一队队士兵蜂拥而至，将整个街道都给围住了。

　　“李信，你赢了，真后悔当初没有除掉你。”柳辉望着李信说道。

　　“可惜的是，你后悔已经迟了，自从当年你的妹妹准备对我下手的时候，就已经决定着今日的结局。”李信面色阴沉，手中的长刀毫不犹豫的挥了出去，柳辉的脑袋瞬间飞了出去，在地上滚落了几下，双目圆睁，一副死不瞑目的模样。


第0019章 请叫我地主

　　“好！”李秀宁到底是巾帼英雄，这个时候见大局已定，忍不住放下心来，大声地说道。身边的几个侍女也都欢呼起来。刚才的情况实在是太吓人了，密密麻麻的黑衣人杀了过来，这边的几个侍女除掉射出几只利箭之外，就没有其他的作用了，剩下的就是李信一个人包了。

　　“好诗啊！好诗！”崔元却是连连鼓掌，望着李信说道：“李世兄这一首诗，啧啧，就算崔元是一个文官，听了之后，也是热血沸腾，恨不得和李世兄一起征战疆场，铲除奸佞啊！”崔元满脸的兴奋之色，朝李信拱手说道。

　　“崔大人所言甚是。”李秀宁也是双眼一亮，她这个时候才想起李信所念诵的那首诗来，在她的印象之中，从来就没有听说过这样的诗句，是如此的豪迈，是如此的振奋人心，让人热血沸腾不能自已。也连连点头，望着李信的美目更是露出异样的神色，这个年轻人，出身在寿阳这个小地方，允文允武，就是一般的世家大族弟子也比不上，也不知道他是如何有这样的本领。

　　“过奖了，过奖了。”李信也恢复了正常，闻到身上的气息，皱了皱眉头，全身尽是血水，这种感觉还真是不好受。

　　“李小姐，崔大人。啊！”这个时候，远处飞奔而来几匹战马，为首之人正是李雄和李沛儒父子两人，在他们身后还跟着几个下人，手执利刃。只是看见尸体之中的李信，周身好像是在鲜血之中浸泡过的一样，手执长刀，说不出的狰狞，整个脸色都变了。

　　“啊！”李沛儒不过是一个书生，虽然有点计谋，但是毕竟没有见过李信如此凶残的人，差点从战马上掉了下来。

　　“李家主，柳家攻破了吗？”李信拄着长刀，鲜血从刀把上一直流向刀尖，瞬间地面上就是一摊鲜血，他双目冰冷而无情，好像眼前的这个中年人不是自己的父亲一样。

　　“已经，已经攻下来了。”李雄被李信的眼睛看的极为不自然，吞了口吐沫，赶紧说道：“段县尉已经出兵，所以才会这么快。”话音一落，脸上一阵发热，躁的通红，对面是谁，是自己的儿子，可是现在自己被对方教训的好像是孙子一样。

　　“李信，你！”

　　“哼！”李沛儒正待教训李信，却被李信一双冰冷的眸子扫的连话都不敢说出来，乖乖的将心中的怒骂收了回去。

　　李信刚刚杀人，一身凶煞之气是何等的厉害，加上对李家父子仇恨远在亲情之上，自己好歹也是李雄之子，可是这些年得到了什么，想到李高氏所承受的苦难，想到这具身体十几年都混沌不知，想到前不久自己所受到的不公平待遇，李信身上的杀气就更厉害了，双目如电，寒光闪闪，冷冷的望着李雄父子，连握住长刀的右手又颤抖起来，连带着长刀都发出一阵阵颤抖。

　　李雄父子显然是感觉到李信的杀机，那李雄双目尽是悲愤和耻辱，还有一丝惊慌，心中大声疾呼：“这个畜生要弑兄杀父，大逆不道，真是一个孽畜，当年就应该杀了他，不然的话，怎么会有今日之辱。”李沛儒早就说不话来了，浑身颤抖望着李信，不知道如何是好。现在的他才明白，在强大的武力之下，就算自己饱读诗书，也抵挡不住敌人手中的钢刀。

　　幸亏这个时候，远处又有一队人马开了过来，为首之人是一个身材健壮的中年人，不苟言笑，手上也是拿着一柄长槊，他扫了场中众人一眼，最后目光落在李信身上，双眼一亮，很快又闪到了一边。

　　“崔大人，柳氏已经满门诛杀，段宽前来复命。”县尉段宽朝楼上的崔元拱手说道。

　　“好，好。”崔元脸上堆满了笑容，和李秀宁从二楼走了下来，笑呵呵地说道：“段县尉今日可是为寿阳县立下大功了，柳氏盘踞寿阳多年，横行霸道，百姓受其苦久矣，今日铲除此毒瘤，我寿阳也可以恢复朗朗乾坤了。”

　　“还是崔大人指挥有方。”段宽脸上没有一点喜色，反而是转过身来，望着李信，说道：“你就是李信，斩杀柳辉之人？不错，不错。”段宽脸上忍不住露出一丝笑容来，周围的人暗自称奇，谁不知道，段宽性子冷，与同僚关系并不好，就算是崔元，关系也很僵，从来没有见过他开过笑脸，没想到对李信却是转了态度。

　　李信也是心中好奇，不过没有想那么多，只是拱手说道：“李信见过段大人。”

　　“不必多礼。”段宽深深的望了一眼李信，然后朝崔元说道：“崔大人，我且回去巡查一下城防，免的还有柳家的漏网之鱼。告辞了。”说着也不待崔元反应过来，就领军而去，十分的痛快和潇洒，同样也没有将崔元放在眼中。

　　“好，好。”崔元也连连点头，好像是巴不得段宽离开一样。

　　李信心中好奇，狐疑的看了两人一眼，却是没有说话，这两个人实在是有点意思，上官不像上官，下官不像下官。这个段宽在寿阳并不出名，甚至连崔元也是如此，在寿阳，只知道李氏和柳氏，却不知道县令、县尉。有人曾说两人关系不睦，不过眼下看来，恐怕没有这么简单。

　　“李信这次立下大功，铲除了柳氏，崔大人，若是不赏恐怕有些不对吧！本官在柳家可是得到不少的证据，柳家和河北大盗张金称有联系，这样的逆贼死于李信之手，若是不奖赏恐怕有些不妥吧！”段宽刚刚行走几步，忽然转身对崔元冷哼哼地说道。

　　崔元闻言一愣，很快就反应过来，望着李信一眼，连连点头说道：“对，对，三郎立下大功，斩杀柳辉和一干匪徒，是应该赏，是应该赏。李三郎，本官决定赏金三百，嗯！柳家在城外还有一处庄园，按照大隋律，也该归你所有。你看如何？”

　　李信早就被崔元的话所静待了，柳家家大业大，整个寿阳城都知道，至于城外的庄子更是不简单了，约有数百亩之多，是柳家的根本基业所在，所在地土壤肥沃，是上等田地。就这样轻轻松松落入李信之手。

　　旁边的李雄心中也是一阵嫉妒，李沛儒更是用愤怒的眼神望着李信。这个庶子居然得到这么多的好处，真是可恶。可惜的是，这是崔元所赏，就算是李雄父子反对，也没有任何的用处。

　　于是乎，刚刚来到大隋朝还有一个月的李信，就这样拥有了数百亩田地，还有一些佃户等等，成为一个大地主。


第0020章 决裂

　　“母亲，孩儿在城外得到一个庄园，想接母亲过去。”洗去了身上的鲜血，李信又恢复到原来的温文尔雅的模样，回到李家那破旧的小院，站在李高氏面前，低声说道。

　　“可以吗？”李高氏睿智的眼光望着李信，目光中露出一丝满意的眼神，晚上发生的事情并没有瞒过李高氏，或者城中的任何人都知道，柳家败了，李高氏更加知道，柳家是败在何人之手，李信虽然将身上的鲜血洗的干净，可是身上的煞气却还存在。

　　“寿阳已经无人敢阻拦母亲了。”李信很自信地说道。今天晚上的一战，李信认为最大的收获不是得到了李秀宁的认可，而是得到城外的庄园，使得自己有了一个安置李高氏的地方，以后不会为李家所掣肘。

　　“嗯！”李高氏扫了周围一眼，好像要记住了什么，说道：“住了将近二十年，这个地方总算是可以离开了，毕竟不是自己的。”

　　“贱人，贱人在哪里，我的两个哥哥啊！你们好苦啊！”外面忽然传来一阵哭闹声，却是大夫人的声音。

　　“高明月，你这个贱人，还不出来受死。”大夫人声音凄厉，充满着仇恨，响彻云霄。

　　“母亲。”李信面色阴沉，嘴角露出一丝狞笑，双目寒光闪烁，望着远方，说道：“母亲暂且稍等片刻，待孩儿解决了那个贱人。”李信还没有消失的煞气笼罩着周身。

　　“信儿，还是，还是算了吧！”李高氏迟疑了片刻方说道。

　　“好，既然母亲是这个意思，那孩儿遵从就是了。”李信散去了身上的煞气，有些不甘地说道。

　　“我来收拾一些东西，明天一早就走。”李高氏招过李信，说道：“下午小雪来过了，听说你救了一个大人物。”

　　“唐国公李渊之女。”李信点了点头说道。

　　“蛟龙不会困于浅滩的，我儿神勇，寿阳这个地方太小了。”李高氏好像是明白了什么，上前摸着李信的脸庞，有些感叹道。

　　“母亲。”李信脑海里想起这具身体的记忆，忍不住感同身受，跪了下来。

　　“起来吧！”李高氏叹息道：“当你生病之后变了一个样子，我就知道，这一天迟早是要到来得到，高家的血脉岂是简简单单的人。虽然不知道以前你为什么会装傻，或者你以前真的是傻子，可是信儿，在寿阳，你只是李信，到了外面，就不是普普通通的李信了。”

　　“母亲。”李信神情一愣。

　　“你是不是很奇怪为什么一个婢女居然有霸王留下的练武心法？还有兵书？”李高氏招过李信，来到自己的卧室，从箱子里拿出牌位来，恭恭敬敬的拜访在桌子上，外面的大夫人还在叫嚣着，屋内李信却是盯着眼前的牌位。

　　“高氏讳长恭之灵位！”

　　李信望着眼前的灵位，心中却是翻起了滔天巨浪，他想起了前不久死记硬背下来的兵书，正是“长恭”这个人整理的，现在看来，这个高长恭就是自己的外公。只是高长恭是什么人？

　　“昔日大隋朝还没有建立的时候，只有大周和大齐平分中原，两国连年征战，大周总体上能占据上风，直到后来有一个人横空出世，邙山之战，五百骑兵冲阵，击败大周的军队，金墉城下所向披靡，大周军队见其军旗而闻风丧胆。可惜的是，后来被自己的亲兄弟所猜忌，一杯毒酒就将其送了性命。”李高氏好像是在讲一个故事一样，李信却知道，这个人就是高长恭。果然听见李高氏说道：“他就是大齐兰陵王高长恭。”

　　“兰陵王？”李信失声惊呼起来，高长恭他不知道是谁，但是兰陵王这个名字却很熟悉，那就是一个传奇，传闻兰陵王极为英俊潇洒，每次冲阵，都是带着面具，不但能振奋军心，而且能威吓敌人。没想到自己的外祖父居然是兰陵王，难怪李高氏有他的兵书，和他练武的办法，原来是这个因素。

　　“我是父王的遗腹女而已，见不到父王的风采，不过在我儿身上倒是能见到一二。”李高氏望着李信说道。

　　“孩儿岂能与外祖父相比较。”李信摇摇头说道，兰陵王在历史上留下来的事迹很少，实际上，那是一个混乱的时代，就是史书上也只是留下了一鳞半爪，这也更加增添了兰陵王的神秘。

　　“我儿即将离开寿阳，这就是宿命。”李高氏迟疑地说道：“虽然我没有见过父亲，但想必你与你外祖父还是有点相似的，兰陵王在大隋可是一个禁忌，我儿千万不能让其他人知道你的真实身份。”

　　李信赶紧点了点头，他这才明白，为什么李高氏是兰陵王之后，却愿意在李府当一个侍女，原来是因为她身份特殊，谁知道外面可有什么野心人对付她的。说到忍，李信还是很佩服自己的母亲的。

　　“啪！你在这里闹什么，回去！”外面传来一个巴掌声，李雄的厉声就传了过来。

　　“哼！这些年都不敢动手，现在柳家倒了，倒是可以动手了。”李高氏不屑地说道。李信看的出来，李高氏是瞧不上李氏的，若非她落魄，兰陵王的女儿岂会在这里出现。

　　“李家主，你放心我不会杀她的，你也不用在这里演戏了。”李信打开房门，冷冷的望着外面，小院之中，李雄并着李沛儒三兄弟领着几个家老之类的站在那里，还有大夫人头发散乱，脸上泪水早就将脂粉冲刷出一道道沟壑来，说不出的丑陋，李信厌恶的望着对方一眼。

　　“你这个？”大夫人刚刚说话，就被李信凶光瞪了回去，大夫人感觉到好像是猛兽盯住了一样，她才想起眼前这个人可是杀了柳家私兵百余人，连自己的兄长都是死在对方手中，根据回来的家族私兵说，李信手执长刀出入如同无人之境，以一人之力就斩杀了柳家近百人。浑身鲜血，好像是一个嗜血狂魔一样。这个时候被李信盯住，顿时吓的一下子瘫了下来，下体一阵湿热，传入腥躁之气。

　　“哼！”李信不屑的扫了众人一眼，最后落到李雄身上，冷笑道：“李家主来的正好，明天，我会带着我母亲前往城外山庄，从此之后，我母子二人与你李家再也没有半点关系。这些年，虽然你们李家也曾照顾我母亲，啧啧，还真是照顾了。但是这次灭了柳家，你们李家也得了不少好处，足以抵消了。嘿嘿！”

　　“李信，你放肆。”李沛勇没有见过李信斩杀柳辉等人的模样，这个时候忍不住指着李信大骂起来。

　　“住口，什么时候轮到你说话了。”李信还没有开口，就见李雄转身怒吼道。他是生怕李沛勇得罪了李信，将其斩杀，更重要的是，现在的李家要拉拢李信，这样就能搭上唐国公这条线。

　　“三弟，不管怎么样，你身上也是流着李家的血脉，大家既然是一家人，何必闹成如此模样呢？以前母亲有什么得罪的地方，还请三弟看在一家人的份上，宽恕则个。”李沛儒心中虽然很是恼怒，但是也知道这个时候不好得罪李信，言语上也有些低声下气了。

　　“嘿嘿，若是没有昨夜之事，你们恐怕也不会这样低声下气吧！”李信虽然是人敬我一尺，我还一丈，人若犯我，我必犯人。李家做事太恶心了，李信岂会答应。

　　“家主，如此子嗣岂配入我李家家门？”李三叔早就气山羊胡子颤抖，指着李信大骂道。其他的李家众人脸上都露出尴尬之色，还有一丝恼怒，李信的说话就是将众人身上的一层遮羞布给撕了下来，一些人哪里还好意思在这里留下来的，纷纷转身就走。

　　“哎！你好自为之。”李雄也是一阵羞恼，更多的还有一丝后悔，最后深深的望了李信一眼，也领着李沛儒三兄弟离去。

　　“一群小人物而已。”李信望着离去的众人，露出不屑之色。背后却是传来李高氏的一阵深深的叹息声。


第0021章 殷开山

　　城外的绿柳山庄是李信从柳家手中得到的庄园，李信望着背后的山庄，脸上露出复杂的神色来。脑海之中，还记得李高氏深切的眼神，还有姚慕雪害羞的神情。

　　他在绿柳山庄只是停留了一天，匆忙之中，就将李高氏安顿在绿柳山庄，幸好还有崔元这个知县的帮助，连县尉段宽也送了几个下人前来，说是作为庆贺李信的乔迁之喜，虽然说的很平常，可是事后在李信看来，总是感觉有些不对。难道段宽和崔元都想着靠近李秀宁不成？

　　“怎么，还在想你的姚妹妹。”李秀宁骑在马上，望着李信一脸沉思的模样，心中有些吃味，但是还是打趣地说道。

　　“没有。”李信摇摇头，前途太过诡异，虽然众人过了寿阳，可是从寿阳到大兴还有一段很长的路程要走，宇文世家肯定是不会让李秀宁回到大兴的，这个时候想这些儿女情长的事情无疑是不妥当的。

　　“公子。”这个时候，远处飞奔而来一队骑兵，为首之人面色刚毅，一双眸子闪烁着精光，手中却是拿着一柄长槊，背上背着一张铁胎弓，一身黑色盔甲，闪烁着寒光，看上去倒是有大将之风，他是段宽的儿子段齐，说是来保护李秀宁的，但是更多的时候却是唯李信马首是瞻，让李信更加的好奇。他对李信极为恭敬，开口公子，闭口公子，一副以家臣自居的模样。就是李信有的时候也很无奈。

　　“怎么样？前面有没有什么情况。”李信望着远方问道。

　　“前面倒是没有什么变化，只是有一队人马好像从西方而来，属下看他们好像没有什么敌意。”段齐拱手说道。

　　“哼！你说没有敌意就没有敌意啊！”马三宝看的分明，脸色顿时有些不好看。段齐是寿阳县县尉之子，不过是一个大头兵而已，既然加入了队伍，那就应该听马三宝的吩咐，可是对方却宁愿听那个庶子的话，也不愿意听自己的话，甚至连李秀宁的话也不听。这就让他心中不爽。

　　“若是有敌意的话，也不会让段齐看见了。”李信淡淡的扫了马三宝一眼，然后对李秀宁说道：“或许不过是行路之人，我们前天才灭了柳氏，宇文世家这个时候应该还没有反应过来，若是想要对我们下手，也不会是在这个地方。”

　　“不错。李大哥说的有理，咦！是他。”这个时候，远处传来一阵马蹄声，却见一队人马飞奔而来，为首之人是一个身着白衣公子，看其御马的模样，也能看的清楚，对方恐怕出身不凡。

　　“他怎么来了？”马三宝也认清了对方，目光闪烁，不屑地说道：“朝廷命官，居然轻易离开自己的辖地，若是被朝廷的人知道了，必定会参他一本，吃不了兜着走。”

　　“殷大哥也是在担心我们的安全。”李秀宁有些不满的解释道：“李大哥，来者是我们李家的至交好友，现在是大谷县县令殷开山。”

　　“是他。”李信点了点头，这个人的名字倒是知道，是李世民的爱将，凌烟阁二十四功臣之一，在李家定鼎江山中起了很大的作用，没想到这个时候就出现在李家阵营中，而且现在已经是县令了。

　　“三娘，你没事吧！”这个时候殷开山飞马赶来，也不看其他人，只是望着李秀宁，好像此刻眼前只有一个李秀宁。言语之中包涵着关切，连望着李秀宁的目光都有着其他的含义。

　　李信面无表情，殷开山如此模样，也知道是一个世家子弟，就算是在历史上留下了名声，但是到底是什么人谁也不知道。而且看这个样子，一副显然不将自己等人放在眼中。

　　“殷大哥，幸亏有李大哥帮忙，才能保住小妹的安全。”李秀宁面带微笑，朝殷开山笑了笑，然后对李信说道：“李大哥，这位就是殷开山殷大哥。”

　　“殷大人。”李信不亢不卑的朝殷开山拱了拱手，尽管对方是日后的二十四功臣之一，和李家的关系很好，但是却没有放在李信眼中。

　　“李大哥？敢问贤弟是赵郡李，还是陇西李？”殷开山眉头不经意间皱了皱眉头，很快又回复了笑容，笑呵呵的朝李信拱了拱手。

　　李信心中一阵不屑，也还礼道：“信不过是寿阳李氏，真的说起来也不过是赵郡李氏的旁支。而且在下还是家中庶子。”

　　“哦！原来如此。”殷开山的脸色果然是变了变，目光中还露出一丝不屑来，然后对马三宝说道：“三宝，没想到在这里遇见了你，你家公子现在可好？还在忙着各地的商铺吗？”

　　马三宝面色阴沉，自古以来，商业都是贱业。士农工商，就算你的钱再多，可是在达官贵人面前都是下等人物。索性的是柴家不但是天下首富，而且柴家也是一个官宦之家，这才引得李渊的重视，否则的话，李渊岂会有意将自己的女儿嫁给柴绍？这个时候，殷开山如此说柴绍，却是在讥讽柴绍，马三宝忠心护主，自然是不满了。

　　“皇上有可能即将第二次征辽，已经下圣旨至柴家，在全国各地购买粮草，输送至各地粮仓，所以无暇前来。若是知道殷大人来此的话，肯定会飞马来见的。”马三宝冷哼哼地说道。目光闪烁，却是在讥讽殷开山妄图离开自己的辖地，违反了朝廷的规矩。

　　殷开山俊脸一红，看了马三宝一眼，露出一丝尴尬之色，不过很快就反应过来，说道：“为兄也是但是三娘安全，所以才会匆忙赶来，此地距离大谷并没有多少路程，三娘，不如我们先到大谷再说，宇文述那个老贼就算是天大的本事，也不敢在大谷县放肆的。”殷开山开始转移话题了。

　　“如此甚好。”李秀宁也点了点头，对李信说道：“李大哥，我们先去大谷县，然后再想办法去大兴城。”

　　“好。”李信也不看殷开山，只是点了点对李秀宁说道。也不管殷开山的反应，催动胯下的战马顺着官道而行，目光却是小心翼翼看着四面八方，在这个时代，强大的世家实力强大，更何况还是宇文世家，一个日后连杨广都能杀的死，宇文述老而弥坚，后手绝对不会事一个柳家这么简单。


第0022章 世家和寒门

　　“可恶。”殷开山望着远去的李信，面色阴沉不定，不由得说道：“怎么，李兄弟认为这沿途有人截杀我等不成？此地不远处就是大谷县的境界，不说寿阳境内如何，在我大谷县绝对是没有什么盗匪之类的。”

　　“小心不大错。”李信连头也不回，和段齐两人在前面做先锋，李秀宁和殷开山两人领着几个侍女在中间，至于马三宝却是落在最后。

　　马三宝望着李信和殷开山的背影，目光狡黠，露出得意之色，这两个家伙，马三宝都看不上，只是一个乃是世家子弟，和李家关系很好，马三宝自然是不好说什么，而李信更是杀人狂魔，一身武力就让人胆战心惊了，根本就不敢与之抗衡，马三宝自认不是李信的对手，就更加不敢前来冒犯了。自己很高兴的躲在后面，看着两人争斗。唯一感叹的是，柴绍并不在这里，不然的话，相信自己的公子肯定能力压两人，夺得李小姐的芳心。

　　李秀宁实际上对眼下的情况也很了解，只是心中无奈，而且她认为既然殷开山已经前来，想必沿途已经没有危险，李信这么做，不过是杞人忧天了。

　　“公子，属下有种不妙的感觉。”段齐忽然低声说道：“属下总是感觉背后有人盯着。从寿阳城外就有这种感觉了。”

　　“宇文世家不会甘心这次失败的，柳氏是从哪里知道李小姐来到寿阳，机会把握的是如此巧妙。说在这寿阳城没有其他的耳目几乎是不可能的。”李信也点了点头说道：“所以才要小心翼翼，殷开山虽然有些武艺，但是经验不足，他一路虽然偃旗息鼓，可是一身白衣，早就引人注意了。李小姐现在出现了，之所以没有出动，恐怕就等着机会一起出手了。”

　　“公子认为他们等会会在哪里出手？”段齐目光闪烁，忍不住询问道。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，路上不会动手，在大谷县肯定会动手的，看着吧！”李信淡淡地说道：“宇文世家若是这么简单，那就不是成为天下第一大世家了。宇文述权倾朝野，岂会这么简单。”

　　“那我们要不要提醒他们？”段齐有些担心地说道。

　　“没那个必要，就算你提醒了，别人也不会在乎我们的。”李信想也不想就摇摇头，马三宝看不惯自己，殷开山更是眼高于顶，更是瞧不上自己。他一路行来，没有看见半点异样，自然就不会认为有什么危险了。段齐听了默然不语，只是命令身边的几个兄弟小心提防。

　　“三娘，你哪里找来的人物，啧啧，看上去胆子小的很啊！”殷开山望着前面的李信，手中的长槊握在手上，双目东张西望，忍不住扑哧的笑了起来。

　　李秀宁面色一动，自己还没有说话，身后的侍女侍剑却是差点笑了起来，李秀宁不满的瞪了对方一眼，吓得侍剑吐了吐香舌，不敢说话。李秀宁心中有些感叹，恐怕任何人见到李信，第一印象就是一个文弱书生，也只有她们亲眼见过李信的残暴凶厉之后，才会感觉到李信的可怕之处。

　　“停！”众人在路上飞奔了将近一个时辰，来到一座高山之下，说是一座高山，实际上就是两座高山之间的一条官道，李信止住了众人。

　　“怎么回事？”殷开山面色阴沉，冷哼哼的飞奔上前，扬起手中马鞭说道：“李信，怎么不走了？”既然知道李信不过是一个庶子之后，而且与赵郡李氏根本没有多大关系，殷开山对李信更加不在意了，他看到出来，李秀宁对李信或许还有其他的心思，所以对李信更加的不客气了。连以前的“李兄弟”都不想说了，直接喊对方姓名。

　　“此地有埋伏。”李信指着远处说道：“我们要小心翼翼。”

　　“林中有埋伏，我怎么没有看到，这里是大谷，大谷县民风淳朴，怎么会有盗匪呢？”殷开山十分的不满，他身为大谷县令，对于自己的治下十分有信心，李信此举有污蔑自己的含义在里面，心中极为不满，声音都提高了许多。

　　“确实有埋伏。”李秀宁也赶了过来，望着远处的山林说道：“树林上空飞鸟不乱，在空中乱鸣，这说明山林之中有人，我们停在这里这么长时间了，飞鸟仍然盘旋，足见里面的人在里面待了许久了。殷世兄，这个时候，在山林之中，恐怕非是一般的人，恐怕是对付我们的。”

　　殷开山面色阴晴不定，他也是熟读兵书，也知道这飞鸟不入林是什么意思，只是这句话是李信说出来的，而且事情是在大谷县境内，所以才会没有注意到，现在经过李秀宁的提醒，才发现里面的问题。

　　“现在该怎么办？”李秀宁情不自禁的望着李信一眼，在这个时候，她也只能是相信李信。

　　“段齐，弓箭。”李信想了想，对段齐伸手说道。段齐闻言一愣，赶紧将自己的弓箭递给李信。

　　李信接了过来，想也不想就张弓搭箭，一阵牙酸声响起，一张铁胎弓就被拉满，殷开山等人还没有反应过来，利箭就破空而出，也没有瞄准，就朝树林中飞射而去。殷开山等人看的分明，脸色变了变，因为他们只是看见了一道乌光，再看的时候，利箭已经消失在众人面前，落入树林之中。一声惨叫声响起，山林瞬间就沸腾起来。

　　“果然是贼人。”马三宝双目赤红，浑身颤抖，就想着朝山林冲了上去。

　　“慢着！”李信挡住众人，面色凝重，众人望去，却见远处山头上出现数百人的队伍，队伍虽然杂乱，甚至可以说就是一群土匪而已。只是对方人数众多，己方还不到一百人，若是冲上去，就算能战胜对方，己方也是死伤不少，对方疯狂进攻下，甚至连李秀宁都出现问题。

　　“现在该怎么办？”李秀宁有些担心的望着李信。

　　“走。”李信想了想，手中的长槊挥舞着，对众人说道：“我们快速离开这里，前往大谷县。此地不宜久留，前往大谷县，我们可以利用大谷县的城墙，抵挡这些贼人。”

　　殷开山面色一变，正待说话，却见李秀宁也催动战马，跟着李信后面，飞一般的朝前方冲了过去。

　　“公子，要不要放箭？”山腰之上，一个中年人对一个年轻公子低声请示道。

　　“不用，老鼠再怎么厉害，也逃不了猫的手心。”年轻公子不屑的摇摇头说道：“李秀宁再怎么厉害，也不是我宇文成都的对手，祖父真是小题大做了，一个李秀宁也需要我出马？看看，随便吓一下，就乖乖的进了我们的牢笼，嘿嘿，大谷县，还真的以为殷开山能保护他一样。和我们宇文世家作对，无论是谁都要死。”宇文成都面色阴沉，嘴角露出一丝狰狞，望着山下飞奔的鹅黄色女子，目光炙热，充斥着嗜血。“小姐，这些人怎么都没有放箭啊！吓死我了。”众人很快就冲出了包围圈，那侍剑深深的喘了一口气说道。其他众人也都点了点头，若是敌人这个时候放箭，众人恐怕也是要死伤几个人的，让人好奇的是这些人为什么不放箭。

　　“不过是乌合之众，大概是见我们人数虽然很少，也不是好惹的，谁敢放箭？”殷开山想也不想地说道。

　　“恐怕没那么简单。”李秀宁不同于殷开山那样自信，而是摇摇头，望着李信。她相信李信肯定是有其他的解释。

　　“他们会在让人惊讶的地方出手，或许就是在大谷县。”李信想了想说道：“我们虽然可以城墙挡住众人，但是他们也可以利用城墙将我们困死在大谷县。”

　　“哈哈！李信，你真是说笑了，在大谷县，那是我的地盘。大谷县的五百府兵虽然不是什么精锐，但是也不是一些乌合之众可以比拟的。”殷开山却是哈哈大笑，扬鞭指着李信，笑道：“只要到了大谷县，就算敌人再多，也能保护三娘的安全。走！诸位，殷某到大谷县宴请诸位。”或许是到了大谷县的地盘，殷开山更加不将李信放在眼中了，催动战马，率先领着众人朝大谷县而去。

　　“对不起啊，李大哥。”李秀宁有些为难的望着李信，殷开山的无礼让李秀宁十分的为难。她感到心中一丝内疚。

　　“没事，世家子弟，多是如此。走吧！”李信面色平静。在这个时代虽然不像东晋南北朝一样，世家子弟高高在上，连通婚都是不可能的，莫说是礼遇了。皇帝的妻弟都不能与世家子弟坐在一起，殷开山这样也就显的很正常了。

　　“李大哥，在大谷真的有危险吗？”李秀宁有些担心地说道。

　　“可能性很大，对方刚才没有出手，就是担心在乱战之中，我们有人逃走，但是一旦到了大谷县就不一样了，只要封锁住四门，我们就逃不走了。”李信想了想说道：“若我是宇文世家肯定也是如此，而且我还担心在大谷县是不是有他们的人马，宇文世家权倾天下，谁也不知道有多少人都依附他。”

　　宇文世家十分的独特，他们在大隋朝就能呼风唤雨，更重要的是，他们还与前朝的皇族有关系，有的人暗地里猜测，宇文述或许就是前朝血脉，只是无人确定而已，但是不管怎么样，他们继承了前朝皇室的资源，更是让他们占据了很重要的优势，宇文化及之所以杀了杨广，夺取天下，就是因为这个缘故。有这样强大的基础，说他们在大谷县有安排也是有可能的。

　　“危言耸听，殷公子在大谷多年，虽然不能说尽数掌握大谷县，但是大谷县的驻军在，就算对方再怎么厉害，也不可能围攻大谷县，李兄弟，你这是杞人忧天了。”马三宝在一边接过话来，不屑地说道，只是话音刚落，段齐阴冷的目光望了过去，让他猛然之间吓了一大跳，最后却是勃然大怒。一个李信就如此嚣张了，现在一个小县城的县尉儿子也居然在自己面前放肆。简直就是不将自己放在眼中。

　　李秀宁迟疑了起来，实际上她也不相信宇文世家会如此的厉害，在大谷县居然也有他们的人，还在殷开山的地盘上动手，那殷开山是不是太过无能了。

　　“走吧！殷大人恐怕要等急了。”李信也看出了李秀宁的迟疑，不过他并没有说什么，一个世家之交的殷开山，还有只是认识了几天的自己，就算是他，也会相信殷开山的。只是在他的心中，对投奔李世民的举动也感到一丝怀疑。世家子弟若都是如此，自己加入李家的阵营会得到信任吗？

　　“好，走。”李秀宁不敢看李信的眼神，也只能是闷着头赶路。

　　等到下午的时候，李信等人终于感到了大谷县，不得说，殷开山虽然刚愎自用，瞧不上李信，但到底是世家子弟所出，对于治理县城还是有点手段的，最起码，李信看的出来，市面上还是比较繁荣的，也没有乱世之中的纷乱模样。

　　“李公子，这是本县最好的馆驿，还请李公子和这位小兄弟今夜在这边休息。如何？”殷开山站在驿站前，笑眯眯的望着李信，虽然言语之中用了商量的语气，但是实际上，却是不容拒绝的。

　　“殷大哥！”李秀宁娥眉皱了皱，有些不满的望着殷开山一眼。

　　“三娘，你可是误会我了。”殷开山好像早就有了准备一样，苦笑道：“县衙较小，哪里能住的下这么多人，李公子又没有官身，如何能住县衙？不如先在馆驿中休息一晚，明日再启程就是了。左右不过一晚，李公子以为如何？”

　　“没问题。”李信也从来就没有想过，自己能住到县衙去，只是对殷开山的手段感到一丝不屑。泡妞没问题，只是用这种手段的却是有些看不上眼了。

　　“那我们也住馆驿。”李秀宁想也不想地说道，李信是自己好不容易请来的客人，甚至她还有种将李信拉入唐国公府的打算。这个时候若是和李信分开了，如何能拉拢李信。

　　殷开山闻言面色阴沉，最后又展颜苦笑道：“若是世伯知道三娘来到大谷县，却住在馆驿，这让我去大兴的时候，如何有脸面见世伯。”

　　“对啊！小姐，馆驿人员复杂，刚才李兄弟不是说，有贼将会袭击大谷吗？我们还是小心点为好。”马三宝也忍不住有些担心地说道。

　　“我李秀宁也没有官身，不过是因为父亲的缘故，才能仗剑行走天下，住馆驿已经很不错，哪里还能计较那么多。世兄，我看我还是住在馆驿吧！”李秀宁柳眉一竖，瞪了马三宝一眼，正容对殷开山说道：“左右不过一夜时间，小妹还是住在馆驿吧！”

　　“也好！”殷开山脸色不好看，也不便发怒，只能是狠狠的瞪了李信一眼，这一切的罪过都是他鼓捣出来的，本身他对李秀宁还有一些想法，本想着趁着这个时候加深一点印象，没想到被李信给搅和了。

　　“那就多谢世兄了。”李秀宁很苦恼，知道这次让殷开山不悦，只是她有李渊礼贤下士的风范，在这个时候，还真是不好将李信抛在一边，只能是对殷开山抱歉的笑了笑。

　　殷开山点了点头，表示理解，却是对李信极为恼怒，到了晚上，连邀请他吃饭都没有，只是让馆驿的人好生招待了一番。李信自然是不在意，殷开山再怎么牛叉，日后也是凭借本事说话。

　　“段兄弟，等这趟差事结束之后，你回寿阳吗？”李信和段齐对面而坐，他好奇的望着段齐，年纪轻轻和他老子段宽一样，不苟言笑，与自己素不相识，却跟随自己左右。

　　“不，父亲临来的时候交代过，让我跟着公子。”段齐低着头说道：“不光是我，就是跟过来的几个人也是一样，段虎他们都是我的家的下人，这次也将跟随公子左右。”

　　李信心神一震，望着段齐一眼，世上本身就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。自己与段宽根本就不熟悉，却将自己的儿子和家将相托，本身就是一件不正常的事情。不过，李信相信，这对自己没有任何的坏处，因为自己本身并没有什么让段宽不惜血本谋算的。


第0023章 宇文成都

　　“公子，他们来了。好快哦！居然如此大张旗鼓的杀过来了。”段齐忽然望着远方说道。这个时候天色刚黑没多久，没想到对方这个时候杀了过来，而且是大张旗鼓的杀过来，这根本就没有将自己等人放在眼中，也更是说明，对方已经有了绝对的把握在很短的时间内解决此事。

　　“殷开山大意了。”李信猛然之间想到了什么，面色微微一变，说道：“大谷县的驻军恐怕早就投靠了宇文世家，所以才会在这个时候发动，殷开山自以为已经掌握了驻军，却不知道最先背叛自己的就是驻军。若是没有猜错的话，这个时候，街道上早就禁街了，殷开山世家子弟，不堪大用。”就算殷开山是日后的凌烟阁功臣，这个时候还没有成长起来。根本就不知道宇文世家的厉害。

　　“公子，我们现在该怎么办？”段齐手执大刀有些紧张地说道。

　　“现阶段，我的一身富贵都落在李秀宁身上，更何况我已经答应了李秀宁，岂能背约。”李信想了想，对段齐说道：“我看我们这边实际上并不重要，重要的是县衙，只要杀了李秀宁，其他的事情也就好办多了。走，我们从后门出发，前往县衙。”救李秀宁才是大事，他相信敌人肯定早就知道李秀宁所在，现在大部分都是在进攻县衙，这边反而是小头。

　　果然，馆驿的后门果然没有什么防备，只是县衙方向却已经传来了打斗声和喊杀声，甚至大队火把已经包围了县衙。

　　“宇文世家真是胆大包天面，居然在这个时候攻打县衙。”段齐愤怒地说道。

　　“不是宇文世家，是盗匪。并州的盗匪可是有不少的。草上飞、一肩挑等等都是有的，那大刀魏刀儿距离大谷可是没有多少路，事后，他们完全可以说大盗魏刀儿等等已经攻破了大谷县。”李信飞身上了战马，手执长槊，面色平静。

　　“可恶。”段齐目光沉着而冷静，等待着李信下达命令。

　　县衙，殷开山早就没有下午的嚣张得意了，目光阴沉，有羞恼之色，倒是一边的李秀宁面色平静，只是在目光深处有后悔之色。早在白天的时候，李信就提醒了自己，对方弄不好在大谷已经设下了埋伏，引诱自己等人上钩，可惜的是，自己不相信对方，不然的话，也不会如此被动了。

　　“李三娘，我知道你在里面，还是出来说话吧！”一个阴沉的声音响了起来，却见一个高大的身影出现在县衙前，骑着玉夜照狮子，他生的金面长须、虎目浓眉，手执凤翅镏金铛，周身煞气。

　　“宇文成都！”李秀宁望着那柄兵器，面色一变，普天之下，使用这种兵器的只有一个人，那就是宇文世家的宇文成都。宇文成都虽然年纪不大，但是在大兴城却是赫赫有名，其人勇武盖世，就是杨广也认为他是天下第一猛将。没想到自己在这里居然能遇见此人，也不知道是说自己运气好，或者是其他。

　　“是他。”殷开山面色变了变，他也是知道宇文成都的威名，更是没有想到自己所信赖的兵马一下子就倒下了宇文世家的怀抱，他望着宇文成都身边的一个中年人，愤怒地说道：“王成，妄我如此信任你，你却是做了宇文世家的走狗。”

　　“殷大人，若不是我，你以为你能掌握整个大谷县吗？不过是一个无用之人，仗着自己的家世，还真的以为自己是才俊之士，真是笑话。”王成却是哈哈大笑，说道：“如今天下之大，也不知道有多少官员都已经投靠在许国公门下。我王成不过是其中一员而已，而且早就拜在许国公麾下，并不算背叛你，只是你自己不知道而已。”

　　“李三娘，你我两家也是当今天下的大家族，何必弄成如此模样呢？不如两家在一起好好谈谈如何？”宇文成都望着李三娘，目光中露出一丝淫邪之色，李三娘本身就是一个美女，眉宇之间还有一丝英气，这是其他女子身上很少出现的，对宇文成都来说，有着很大的吸引力。

　　“妄想。”李秀宁心中一阵绝望，自己陷入重围不说，对面还是武力甚是强大的宇文成都，很少有人是他的敌手，想逃出去几乎是不可能的。

　　“三娘，县衙有后门，我掩护你，你从后门走。”殷开山深深的吸了一口气，俊脸上露出决然来，这一切可以说是自己造成的。自己高看了自己的智慧，也小看了李信的谋略。面对这种情况，殷开山已经无路可走，只能是让李秀宁离开。

　　“不用了，逃不走了。”李秀宁摇摇头苦笑道。宇文成都既然来了，连王成都投向了对方，大谷县恐怕早就被他所围困，自己就算是插翅也难飞。

　　“小姐，现在别无选择，杀过去就是了。”马三宝双目闪烁着凶光，手执长刀，环顾左右，面色狰狞，冷哼哼地说道：“不过是一群土鸡瓦狗而已，在小人面前也算不得什么，小人这就掩护小姐出城，看谁能阻挡我！”

　　“哈哈，我李家岂有苟且偷生的人，宇文成都，今天不是你死就是我亡。”李秀宁也被马三宝说动了，抽出长剑，指着宇文成都说道：“听说连皇帝都赞赏你的武艺，今天我倒要看看你的武艺是不是如同传说中的那么厉害。”

　　“哈哈，李秀宁，久闻李家虎女，有乃父之风，今日本将军可是要看看。”宇文成都听了顿时哈哈大笑起来。这句话看似在夸赞李秀宁，实际上却是在阴损李渊的，要知道李渊在朝中的名声可不大好。因为他在人面前显示的性子和蔼，被让阿婆面。

　　“一个男子汉欺负一个女人，并不算什么本事。”李信正待答应，忽然远处传来一个清朗的声音，却见一骑战马立在大街上，一个年轻人身着青衣，手执长槊，站在那里，如同泰山一样。

　　“李大哥。”李秀宁望着李信，双目一亮，忍不住大声说道：“李大哥，小心了，他是宇文成都。”

　　“不过是一个下等的贱种而已，也居然在这里放肆。”宇文成都看着李秀宁脸上的惊喜，忍不住冷哼道：“这件事情是你能管的吗？老老实实的回去，当你的土财主去，否则的话，就不要怪我们宇文世家不给你面子了。到时候，可是灭九族的大罪了。”

　　“废话真多，今日我倒要看看天下第一高手手上到底有几分本事。”李信冷哼了一声，只见胯下的战马飞出，手中的长槊闪烁着一道寒光，朝宇文成都刺了过来。

　　“好胆。”宇文成都不曾想到李信说打就打，望着迎面而来的寒光，就知道李信绝对不简单，当下不敢怠慢，手中的凤翅镏金铛一下子就挡在自己身前，双手一推，再次将长槊挡开。

　　“好大的力气！”

　　两人相互望了一眼，脸上都露出惊讶之色，双方都感觉到对方的力量非常强悍，尤其是宇文成都，他在一群骁果军中所向无敌手，比他力气大的人几乎是没有，没想到在这个小地方居然遇见了。


第0024章 对阵宇文成都

　　“没想到在这里居然能碰见你这样的高手，难得。”宇文成都望着李信，目光中露出兴奋之色，说道：“李家虽然是国公，但是李渊自己不行，不久之后就要衰亡，你投奔李家，并不是什么好事，不如加入我宇文世家，日后身着朱紫也不是什么难事。”

　　宇文成都张口朱紫，闭口李渊倒霉。李信虽然不屑，心中却是在感叹宇文世家恐怕早就有了异心了，可怜杨广这个时候对宇文述还是宠幸有加，连自己的女儿都嫁给了宇文述的儿子。可是对方却在想着如果挖自己的江山了。当下摇摇头说道：“天下奸贼莫过于宇文述，我李信乃是堂堂男儿，岂会投降奸贼！来吧！不要多说了，大家手底下见真章。”

　　“好，既然如此我就成全你。”宇文成都恼羞成怒，双目赤红，玉夜照狮子一个跨步，就到了李信面前，手中的凤翅镏金铛朝李信刺了过去，快若闪电，偏偏静悄悄的没有半点声音，突如其来，如同羚羊挂角一样，轻松就刺了李信面前。

　　“喝！”李信面色凝重，手中的长槊在自己面前连连闪动，寒光闪闪，如同万点寒星一样，原本可以当做重兵器用的长槊这个时候就好像是银枪一样，在凤翅镏金铛上连连点出，一阵阵金铁交鸣之声响起，两人感觉到手掌剧烈的颤动，一瞬间就相撞了十几次之多。

　　凤翅镏金铛实际上和长槊的招式差不多，只是上面多了几个杀招一样，李信擅长使用的是方天画戟，方天画戟既能直刺，扎挑，又能勾、啄，更重要的也能和重兵器一样，能砸，能锤，十分的厉害，可惜的是，现在李信使用的是长槊，在功能上与方天画戟差了许多。

　　宇文成都这次是真的将李信放在心上了，玉夜照狮子乃是杨广赏给他的，是西域宝马，能冲锋陷阵，能为武将增添三成的战斗力，宇文成都突然爆发，就存在着将李信一举击杀的念头，只是没有想到的是，李信也不是什么简单的货色，两者的兵器相撞，发出的巨大响声，无一不在说明两人实力相差并不大。

　　“再来。”

　　李信双目闪烁着一道金光，这是他出道以来，第一次遇见过强大的对手，他很想检验一下，霸王留下来的招数和运气办法是不是能抗衡一流高手。

　　宇文成都也不敢怠慢，和李信相比较，那些骁果禁军的人都是渣渣，根本就不能与之比拟，可惜的是眼前之人并不是宇文世家的一员，而是自己的死对头。

　　两人瞬间就冲杀在一起，两匹战马发出一阵阵嘶鸣声，手中的长槊和凤翅镏金铛在空中交汇，或刺或扎，或点或砸，或砍或杀，两人一阵大战，金铁交鸣声震动周围人的耳膜，感觉到耳膜发疼，这个时候，双方都没有再战下去，这样精彩的打斗，早就吸引了众人。两大高手战斗可不是一般般的人都能看得到的，所以连厮杀都忘记了。

　　殷开山早就被眼前的情况所惊呆了，乡下出身的李信居然有如此能耐，宇文成都是什么人物，李信这个乡巴佬居然能和他打的不相上下。殷开山顿时感觉到自己就像是一个小丑一样。

　　马三宝更是在不停的吞着吐沫，没想到李信居然是如此的强大，一想到自己还在不停的挑战对方的底线，自己的背后都湿透了。

　　李秀宁看的心旌摇动，美目发亮，自己这次前来边关，最大的收获不是能找到宇文世家犯罪的证据，而是找到李信这样的高手，一手的长槊居然使用的如此炉火纯青，宇文成都是何等的厉害，天下之大，骁果大军之中，宇文成都就是凭借一柄凤翅镏金铛打遍天下无敌手，现在却是在李信手中遭遇了强敌。李信手执长槊，丝毫不落下风。甚至她还看的出来，李信最擅长的兵器应该不是长槊，而是另一种兵器。她决定等有机会一定询问一下，李信擅长的是什么兵器，自己想办法也要给他弄一个很合适的兵器。

　　李信和宇文成都已经厮杀了百余回合，只是他脸色平静，呼吸仍然是很平缓，对面的宇文成都也是如此，甚至目光中露出兴奋之色，双目赤红，手中的凤翅镏金铛连连挥动，每次击出都带来巨大的动静，就好像是一个巨人在挥舞着巨锤，撼动天地。他是越打越兴奋，越打越精神。连带着胯下的玉夜照狮子也发出一阵阵嘶鸣。

　　“不好！”李秀宁忽然想到了什么，粉脸一变，对一边的殷开山说道：“宇文成都坐下乃是玉夜照狮子，乃是陛下所赏赐的西域千里马，十分骁勇强悍，可是李大哥的坐骑不过是普通的战马，若是时间长久了，恐怕李大哥的坐骑会支撑不住。”

　　殷开山等人望了过去，果然看见李信坐骑嘴巴张大，一副呼吸急促的模样，恐怕是真的支撑不了多久了。心中一阵焦急，要知道现在是李信抵挡宇文成都，所以众人性命能得保，一旦李信失败，自己等人也难逃一死。

　　“三娘，冲过去，大家一起混战。”殷开山想了想说道：“不如大家乱中求活，或许还能保住性命。三娘以为如何？”

　　“好。”李秀宁想了想，从背后取出弓箭，张弓搭箭，就朝宇文成都射了过去。

　　“当！”宇文成都正在和李信厮杀，耳边传来一阵厉风，面色一变，忍不住朝一边让了过去，而李信手中的长槊顺手刺出，径自朝宇文成都的肩膀刺出，宇文成都无奈之下，只得一个侧身，手臂上瞬间射出一道血光，一股鲜血瞬间就沾染了衣衫。

　　“可惜。”李信忍不住一阵叹息，宇文成都躲的快，不然的话，自己这一下就能将他的左臂废掉。

　　“杀！”殷开山看的分明，双目一亮，一声大喝，指着手中的长刀朝不远处的王成杀了过去，在他身后，李秀宁、马三宝也都杀了过来。

　　“无耻，可恶。”宇文成都望着远处杀来的殷开山等人，面色阴沉，他经验丰富，如何看不出来，李信的坐骑已经出了问题，不能持久，再战下去，最后失败的是李信，只是没有想到的是，李秀宁居然在暗中偷袭，失手之下，自己受伤，这下胜负转了方向。

　　“可惜了。”李信手中的长槊放了下来，对宇文成都说道：“你还是走吧！不然的话，你的性命恐怕要丢在这里了。”李信不在意宇文成都的死活，但是知道自己的战马恐怕承受不住再次厮杀。

　　“想杀我？你以为凭借他们几个人能杀的了数百人？”宇文成都不屑的看着远处的殷开山等人，众人虽然武艺高强，甚至马三宝还是奋不顾身，连自己的性命都不要了，在那里拼命的厮杀，可是能不能挡住这多人的进攻，还真是不好说。


第0025章 夺马

　　“杀啊！”就在这个时候，一声呐喊声从巷子深处传来，就见数骑呼啸而来，就在宇文成都惊骇的眼神之中，就闯入了乱军之中。

　　“这是怎么回事？”宇文成都面色一变，总算想起来了，李信手下也是有一批人的，趁着这个时候杀了出来。虽然人数比较少，但是对军心的影响可是不小。宇文成都也禁不住露出担忧的神色。

　　“战！”李信这个时候胯下的战马已经休息了一点时间，再次奋起勇力，再战宇文成都，他要做的就是拖住宇文成都，甚至将宇文成都击败，宇文成都利在速战速决，一旦拖久了，对他的伤势绝对不是什么好事。

　　“还怕了你不成。”宇文成都被李信所伤，这是他从军以来第一次受伤，也被李信激起了凶性，一见李信杀来，也毫不犹豫的迎了上去，手中的凤翅镏金铛一个力劈泰山，兜头就朝李信砸了下来。

　　李信双手执定长槊迎了上去，长槊被巨大的力量所压，一下子都压弯了，在李信巨大的力量支撑下，硬生生的将凤翅镏金铛弹了回去。宇文成都倒撞而回，玉夜照狮子连连后退，在地面上践踏出几个马蹄印来。

　　而李信虽然挡住了对方的一击，胯下的战马原本就已经劳累，哪里能承受的住宇文成都强大的力量，一阵哀鸣，一下子就瘫倒在地上。

　　“三娘，快！”殷开山在乱军之中看的分明，面色一变。虽然他很想李信死在这里，可是对方是宇文成都，一旦李信被杀，下一个找死的就是他自己，当下大声的提醒李秀宁。

　　李秀宁也发现到了李信的危险，想都不想，从背后取出弓箭来，张弓搭箭，就朝宇文成都射了过去，那宇文成都正待击杀李信，耳边传来一阵厉啸，面色一变，手中的凤翅镏金铛想也不想，顺手扫了过去，抬头望去，却见远处的李秀宁正一脸遗憾的放下手中的弓箭。顿时又气又怒。

　　“公子救我！啊！”这个时候，远处忽然传来一阵惨呼，却见宇文世家安插在大谷县的属下王成胸口露出刀尖，一脸不可置信的模样，从马上跌了下来，接着一个健壮的身影飞身上马，不是李信又是何人。

　　宇文成都看的神魂大丧，不过眨眼之间，李信瞬间就反杀了王成，夺取了对方的战马。从劣势一下子又恢复成原来模样。

　　“好胆。”宇文成都这下就感觉到不妙了，自己迎战李信，短时间内倒是没有问题，可是其他的兵马没有王成的指挥和弹压，就会落入下风，他想了想神情一动，想了想，转身就走，所针对的方向正是李秀宁。想着就是想斩杀李秀宁。

　　可惜的是，在他之后，李信骑马飞奔上来，宇文成都总是感觉到李信跟随在自己身后，根本就逃不掉李信的进攻，这让他十分的恼火。每次加速，李信也跟着加速，若是两者距离很远的话，或许还有机会对付李秀宁，可惜的是，双方距离很近，玉夜照狮子的优势得不到最大程度发挥。到了最后，宇文成都连李秀宁的衣角都没有沾到，反而那些士兵在王成死后，军心大丧，根本不是马三宝等人的对手。又见李信空出手来，对于李信的强大，这些人也看在眼中，哪里还敢靠近，如同鸟兽散一样，纷纷避让，使得李秀宁等人压力大减。到了这个时候，想杀宇文成都几乎是不可能的了。

　　“宇文成都，现在你是落入下风了，怎样，你可以投降了，看在许国公的面子上，我可以饶你不死。”李信跟在后面，目光却是落在宇文成都坐下的战马上，玉夜照狮子也是千古名马，不是任何人都能够享用的，也不是任何战马都是叫做玉夜照狮子。除非是千里马才能有如此称呼。

　　如今的大隋朝武力还是很强大，横扫西域无敌手，可是这种千里马也不是任何人都能够得到的，宇文成都得到此物也是因为杨广的信赖有关系。其他人想得到千里马几乎是不可能的了。

　　一名将军最喜欢第一是好兵器，第二就是好战马，有此两样，可以增加一名武将几乎五成的战斗力。李信凶猛，兵器可以打造，可是千里马却是可遇而不可求。如今遇到这匹玉夜照狮子，李信就不想放过了。

　　“你想杀我，可是要付出代价的。”宇文成都看着四周一眼，随着王成的战死，和自己的受伤，那些士兵有的已经跪在地上投降了，作为主要人物李秀宁也被殷开山等人保护在里面，根本就不会给自己任何可乘之机。宇文成都心中已经有了退走的念头。

　　“你现在还有多少血可以流的？”李信讥讽道：“我们几个人不求杀你，只是想拖延你的脚步。让你耗尽鲜血而死。”

　　“你想怎么样？”宇文成都终于停下战马来望着李信，因为有这个人，他这次行动以失败而告终。他环顾左右，无论是殷开山也好，或者是马三宝也好，身上都带有伤势，或多或少。众人纷纷望着宇文成都，目光中露出杀机来。

　　“刚才一战我是输了，不是输在我的武艺上，而是输在战马上。宇文将军以为对否？”李信笑眯眯地说道。

　　“你想要我玉夜照狮子？”宇文成都一下子就看出了李信的想法，听说对方居然要自己的玉夜照狮子，面色就变的阴沉起来，这是他的骄傲，乃是隋帝杨广所赐，岂能让给李信？望着李信脸上的笑容，有种想将对方掐死的心思。

　　“我也爱名马。”李信想也不想地说道：“而且，你也知道，我们下一步要去大兴，可是不想让许国公知道，所以只能需要好马。我的战马不行了，所以想请宇文兄割让。”李信说的理直气壮，一下子将宇文成都气的面色通红。

　　“他们会同意放我走吗？”宇文成都忽然似笑非笑的望着远处的殷开山，他今天给殷开山带来的羞辱可不是任何人都能承受的。

　　“想走？留下性命来。”果然，殷开山双目赤红，望着宇文成都的眼神中带有恨意。世家子弟何等高傲，今天就被宇文成都给毁掉了。

　　“好，我答应你。”李秀宁忽然开口说道。

　　“三娘。”殷开山惊讶的望着李秀宁，同样是世家子弟，他认为李秀宁能够理解自己，可是没有想到李秀宁居然答应了宇文成都，是为了李信吗？殷开山瞬间对李秀宁也带有一丝不满。

　　“可以留下战马，自己走吧！”李秀宁目光苦涩，望着宇文成都说道。她心中有苦说不出，她也想杀了宇文成都，可是对方是宇文世家的人，在朝廷那是一手遮天，杀了宇文成都这个宇文世家得力干将，必定会引起宇文世家的全力反扑，本身就是问题一大堆的李家是绝对不会承受这样的后果，既然如此，还不如放宇文成都走，还能给李信带来好处，李秀宁认为这个买卖很划算。


第0026章 无耻者李信也

　　“你赢了。”宇文成都看着李信一眼，目光充斥着愤恨，冷哼哼地说道：“不过，你虽然很是勇武，但是不要忘记了，如今的天下是世家的天下，看你这身装扮，恐怕不是世家子弟吧！哼！李渊虽然能礼贤下士，但是并非真正的明主，你就是去了，一身武艺也不见得能发挥出多少，事后又能得到多少的好处。好男儿当在马上建功立业，你若是来大兴，有兴趣的话，可以来找我，本将军在骁果军中还有一些威信，你若是加入其中，不久之后必定能建功立业，也不枉费你一身武艺。”

　　宇文成都跳下马来，望着李信一眼，淡淡地说道：“我不是被他们击败的，而是败在你手，至于你，殷开山，不过是一个窝囊废而已，有什么资格在我面前叫嚣的。”

　　“你！”殷开山俊脸通红，狠狠的望着宇文成都，最后目光落在李信身上，这一切都是李信带来的，若不是李信，岂会有今日一样的羞辱。

　　“宇文将军，小弟出来匆忙，身上缺少一些钱财，还请将军施舍一二。”李信将玉夜照狮子接了过来，在马身上亲热的摸了几下，忽然又对宇文成都说道。言语之中却是没有将殷开山放在眼中。对方虽然是世家子弟出身，可是本领低微，李信又岂会放在心上？反而笑呵呵的望着宇文成都。

　　“你。”宇文成都本身就怀有恶意的，想着自己杀不了李信，也要借别人之手杀了李信。比如殷开山，只是没有想到李信不但没有将殷开山放在心上，反而还找自己要钱。饶他已经接受了被李信勒索的打算，可是没有想到李信居然如此无耻，居然找自己要钱。不过很快他就明白了，李信这是在拖延他回大兴的时间，失去了千里马，本身在速度上就慢了许多，若是失去了钱财，那速度就更慢了。

　　“不错，正是如此。”李秀宁也察觉出了李信的心思，心中暗自好笑，但还是很配合的点了点头，说道：“听说宇文世家每个子弟身上都有一块金牌，我倒是很想见识一下，不知道宇文世兄可否割爱。”

　　“李三娘，不要太过分了。”宇文成都冷哼哼地说道，面色阴沉如水，若是将自己的钱财送出去他倒是很同意，但是那块金牌却是不同，那是宇文世家的象征，丢了金牌，一旦被发现，那就再也不是宇文世家的人了。

　　“怎么，宇文大将军还以为自己现在有选择的吗？不知道宇文将军可听说过温水煮青蛙的词语，眼下大概就是如此吧！”李信摸着身边的玉夜照狮子，笑眯眯地说道。这个时候他才露出了獠牙，先从坐骑开始，然后才是银钱，最后才是各种身份证明，为的就是让宇文成都最后连一点翻本的机会都没有。这就叫温水煮青蛙。

　　“做人卑鄙如此，我真是无话可说。”宇文成都双目圆睁，冷冷的望着李信。从来就没有想到，在这个世界上居然还有这样的人，如此的无耻。

　　李秀宁哑然失笑，殷开山嘴巴张的老大，一起望着李信，段齐更是转过脑袋，不敢看着李信。大家也都是有身份的人，虽然彼此之间相互厮杀，恨不得置对方于死地，但是没有想到李信居然来这么一招，这样下去，大家还能好好的玩耍吗？

　　“不得不如此。”李信摇摇头说道：“宇文世家权倾天下，不然的话，我们刚刚离开寿阳，将军就能知道消息，并且追上我们，在大谷从容布局，我等也不得不如此行事。当然将军大可以寻找一壶人家，杀戮一番，夺取一些钱财，买上一匹好马。不过，想来将军乃是名门之后，这种事情应该不会做的吧！”

　　“你。”宇文成都脖子上青筋冒出，只能用愤怒的眼神望着李信。李信这些话正好说中了他的心思。他想着若真是遇到这样的事情，就用这种办法解决。只是李信张口就将此事说了出来，让宇文成都心中极为惊慌。

　　“莫非宇文世兄真的决定要杀那些无辜的人吗？”李秀宁看见了宇文成都目光之中的一丝慌乱，忍不住上前说道。

　　“他有什么事情干不出来的，宇文世家胆子可是大的很呢？公然想杀一个县令。”殷开山自然是不在乎别人的死活，关键是宇文成都居然想杀自己，这让他很愤怒。所以才是上前讥讽道。

　　“我宇文世家岂会做出这种事情来，你们太小瞧我宇文成都了。”宇文成都面色涨的通红，不过因为脸皮淡金，却是看不出来。他虽然心中是这么想的，可是这个时候嘴硬，却是不愿意说出来。他从怀里摸出一面金牌来，上面写着“宇文成都”的字样，丢给李信，说道：“这个金牌你得收好了，我回到大兴，回去找你的，嘿嘿，不要以为投靠了李渊，就能高枕无忧，李渊可不是想象的那么好说话。”

　　“等到了大兴，你可以来找我。”李信掂量了一下，双目一亮，说道：“你若是不来，这金牌恐怕是只能当当铺里去换了。嘿嘿，想来能换来不少的肉好。”肉好就是隋朝的钱币，隋文帝建国之后，重铸五铢钱，废掉了以前的劣质钱币，新铸的钱“背面肉好，皆有周郭，每钱一千重四斤二两。”所以民间称其为肉好，与绢布一起通用全国。

　　宇文成都看的分明，双目中露出熊熊火焰，拳头捏紧，冷哼哼的望着李信。他的金牌岂止是黄金铸造这么简单，那是身份的象征，岂能送到当铺之中。不过，看着李信冰冷的眼神，宇文成都将心中的一点杀念收了起来。

　　“嘿嘿，李三娘你很幸运，若不是有他，今天夜里，你我恐怕都已经洞房了，其他的，啧啧，都是无用之人。”宇文成都扫了众人一眼，冷哼哼地说道。

　　李信听了一阵苦笑，这个宇文成都仗着自己不敢杀他，这个时候还在那里挑拨离间，看着殷开山和马三宝那愤怒的眼神就知道，宇文成都的挑拨已经有了效果，自己果然是被这两个家伙给嫉恨了。

　　李秀宁却是粉脸上露出薄怒之色，对宇文成都说道：“宇文成都，莫非你真的以为我不敢杀你吗？还不给我滚。”

　　“好，好。”宇文成都却是哈哈大笑，手执凤翅镏金铛，转身就走，在他身边还跟着两三个下人。

　　“噗嗤！”几声轻响，却见几个下人纷纷倒在地上，背上或是插着长刀，或是利箭，却是一个人都没有活下来。

　　“你们很好。”宇文成都一愣，转身望着众人说道：“总有一日，我会杀了你们的。”没想到李信等人做事如此之绝，连自己残存的几个下人都给杀了。

　　“为虎作伥，为何杀不得。”殷开山不屑地说道。

　　“好，好。”宇文成都知道自己已经输的一败涂地，在这里找不到便宜，只能是点了点头，转身就没入黑暗之中。


第0027章 初见李世民

　　大兴城，这个时候的大兴城还没有改名为长安，虽然是作为隋朝的都城，可是还没有成为万国之都那样的气概，而且文皇帝杨坚的继任者杨广似乎不怎么喜欢大兴城，他喜欢呆的地方是洛阳。大兴城虽然作为都城，彰显出威严和霸气，屹立在关中平原之上，但是在李信看来，眼前的大兴城似乎还缺少着什么。

　　“李大哥，这里就是大兴城了。”经过半个月的奔波，李信等人终于赶到了大兴城，李秀宁脸上也堆满了笑容。从大谷到大兴，虽然路途不少，可是却是很太平，殷开山也领着下人加入了队伍，一路朝大兴而来。但是寿阳和大谷之战，却是危险丛生，若不是李信，李秀宁恐怕也到不了大兴。

　　“不愧为都城。”李信前世就见了不少的大城市，高约数百米的高楼更是不少，眼前的大兴城仅仅只能是看到宫城和皇城，至于外郭城现在正在兴建当中，到处都是工地，据说是动用了十万人的劳力修建这样庞大的京师，从显示出来的部分城墙上可以看的出来，隋朝的大兴城将会是个什么样的都城，庞大、巍峨。

　　“那是自然。”李秀宁也点了点头，在人群中张望起来，好像是在寻找着什么。可惜的是作为都城所在，每天进出的人口众多，人头攒动，根本就寻找不到什么。

　　“姐姐。”就在这个时候，远处人群之中忽然一声大喊，紧接着人群分开，几个年轻人联手从人群之中挤了进来。

　　“世民、元吉。”李秀宁望着为首的两个人忍不住从马上跳了下来，迎了上去。

　　“太宗李世民，齐王李元吉。”李信听着两个名字，心中一阵颤抖，望了过去，却见李世民龙眉凤目，相貌英武，虽然是年轻人，但是一身的峥嵘已经显露，倒是李元吉长相极为普通，最起码和李世民不大一样，也不知道是遗传了何人的基因。

　　“姐姐，这两位是？”李世民很快就发现到骑在马上的李信和段齐两人，他目光扫过玉夜照狮子，露出一丝惊讶来，很快就落在李信身上。

　　“好一匹千里马。”李元吉却是望着李信坐下的玉夜照狮子，失声惊呼起来，双目放光，若不是在大庭广众之下，早就上前抚摸了。

　　李秀宁目光中闪过一丝尴尬，很快就拉着李世民走了过来，朝李世民介绍道：“二郎，这是我认识的盖世英雄寿阳李信李大哥，这位是李大哥的好朋友段齐。这次我能平安回到大兴，都是李大哥的功劳，否则的话，你恐怕是看不到我了。”

　　“小弟李世民见过李大哥，段大哥，多谢李大哥和段大哥的救命之恩。”李世民面带微笑，朝李信和段齐拱手说道。

　　李信也不得不承认，这个李世民天生就是领导者，虽然是第一次见面，却是像早就认识了一样，就是脸上的微笑也是如同春风一样，让人感觉很舒服。这个时候的李世民才多大，十六岁而已，比李信还小一岁，可是待人接物方面也不知道比李信强多少，难怪后来能成就大业。

　　“不是赵郡李家，寿阳，寿阳在什么地方？”一个破锣似的嗓音传来，语气中还充斥着一丝轻蔑。正是李元吉。此刻的他正用异样的眼神望着玉夜照狮子，丝毫没有感觉到自己的语气中有其他的意味。

　　“元吉，休得乱说。快向李大哥道歉。”李秀宁粉脸一变，不满的瞪了李元吉一眼，李元吉不敢对李秀宁发火，只是冷哼哼，扭过头去，却是不肯道歉，让一边的殷开山和马三宝两人双眼一亮。

　　“李大哥，非常抱歉，最近家父出了点事情，四弟也是担心家父的安全，心中烦闷，才会如此，世民代元吉向李大哥道歉了，李大哥大人大量，千万不要放在心上才是。”李世民赶紧说道。

　　“原来如此，不知道唐国公发生了什么事情？情况可严重。”李信当然是不会相信李世民的话，只是李世民给了一个台阶，就算心中再怎么不满，也不能放在脸上，更何况李信还想着抱李世民的大腿呢！岂会在这个时候不给他面子？

　　“世民，父亲怎么样了？”李秀宁远道而来，就是为了解决李渊在政治上的问题，要挟宇文世家，猛然之间听说李渊出了事情，顿时就有些着急了。

　　“此地非说话的所在，我们还是回去的好。”虽然李渊出了事情，李世民并没有露出任何焦急之色，风轻云淡，端显大将之风。李信看的连连点头，这帝王也是有天分的，不是任何人都能担当的。

　　殷开山等人也都点了点头，李秀宁虽然着急，但是还是在众人的簇拥下，进了大兴城，朝唐国公府走去。

　　此刻的李渊不过是担任殿内少卿的职务，说白了就是掌管天子衣食住行的官员，并没有大的权力，可是架不住对方还有爵位，唐国公是李家祖上传下来的，在大兴城内的府第很大，位于太平坊内，紧靠着皇城，这样的位置也只有权贵们才能拥有。

　　等进了府第，李信并没有见到了李建成这个李家暂时的主事之人，听说是去寻找其他的关陇世家成员寻找支持了。李秀宁让人先安顿好李信和段齐等人，自己却是和殷开山等人去寻找李建成。

　　“公子，我看李家唯独只有李二公子还可以，那个四公子，不是什么好东西。”段齐扫过周围一眼，有些不满地说道。

　　“那是正常，我们刚来，虽然一路上救了李三娘，但是毕竟不是自己人。”李信感觉很正常，无论李世民对自己表现的是如何的礼遇，但是归根结底摆脱不了一个事实，那就是自己是刚来的，不被人信任也是自然。真正的交情可不是瞬间就能产生的，也只有长期的接触之后，才能相互托付。就算是现在，李信对身边的段齐也是不怎么信任的，只是没有表现出来而已。

　　“那个李元吉真是讨厌，我看他是看上公子的玉夜照狮子了。”段齐忽然想到了什么，有些不满地说道。

　　李信点了点头，哼了一声，龙生九子，各有不同。李建成还没有见过，李世民雄才大略，待人接物，恰到好处，容易让人产生好感，李三娘巾帼英雄，在历史上留下了偌大的名声，而李元吉现在看来就是一个纨绔子弟，让人生厌。他看中了玉夜照狮子李信也是看的出来，不过，李信并不想将这样的宝马让给李元吉。莫说战马是武将的第二生命，更重要的是，李元吉一看就是一个贪得无厌的人，这次送了玉夜照狮子，下一次恐怕还会找自己要其他的东西，所谓欲壑难填就是李元吉了。更何况，李信还有其他的打算。


第0028章 眼皮掉了一地

　　等到了晚上，李信终于见到了李建成，这个李家的长子，在史书上也留下了浓厚一笔的人物。尽管这一笔留下的并不怎么光彩。

　　但是等李信见到李建成，经过一番交谈，却是让李信感觉到史书上的不符，李建成温文尔雅，有君子之风，不同于李世民所表现的气势恢宏，李建成却是如同一汪秋水一样，看上去古井无波，但是却自有风度。待人接物，恪守礼制，最起码现在并没有表现出像历史上所说的那样无能。

　　“李贤弟，来，这次多谢贤弟护送三娘来此，建成感激不尽。请。”虽然李渊被捕入狱，李建成还是设宴招待了李信和殷开山等人。在席上对李信极为礼遇，虽然殷开山知道李信是外人的缘故，心中还是有些吃味。只是和一边的李元吉相互碰杯。

　　“不敢当，不敢当。”李信也笑容满面，说道：“习武之人当侠义为先，唐国公贤明名满天下，李信也早就敬仰了，这次碰见李小姐，也只是出于本心相救而已，想来，李小姐吉人天相，就算是没有我李信，也不会有什么危险的。”李信不知道历史上李秀宁是如何逃过这一劫的，但是却知道李秀宁绝对是不会死在寿阳境内的。

　　“李大哥过谦了，若不是李大哥，小妹早就死在那些盗匪之手了。”李秀宁笑吟吟的解释道。她并没有说宇文成都，虽然是在自己的家中，可是难免有其他实力的探子，万一此事泄露出去，对李家或者对李信都会带来不妙的后果。

　　“二姐，李信的武艺真的有你说的这么厉害？沿途不是殷大哥护送的吗？”一个难听的声音传来，却是李元吉不屑的望着李信，模样高高在上，还真的以为自己是个什么样的人物一样。

　　李世民皱了皱眉头，不满地说道：“元吉，你喝多了。”身为兄长，李世民自然知道李元吉的性子，生怕对方惹上什么幺蛾子了，怠慢了李信。他还是很相信李秀宁的眼光的，既然李秀宁让李信同行，带到唐国公府，言语之中极为推崇，甚至可以说折节下交，足以说明李信的不平凡之处。李世民最喜欢结交就是英雄，岂能让李元吉得罪了李信。

　　“二哥，不就是想和他比试一番吗？你也知道，元吉最喜欢就是和英雄比武，让他们指点我几招。”李元吉扫了众人一眼，说道：“哎，没办法啊！大哥事务繁忙，二哥忙着结交英雄，二姐是女子，家中无人能教我武艺，我自然是四处寻找其他英雄好汉了，现在好不容易遇见了一个，自然是不能放过了。怎么样，就用你的那匹战马做赌注，你赢了，我家父亲赐我的宝弓送给你，你输了就将那匹玉夜照狮子送给我，怎么样，可有这个胆子？”

　　李元吉用挑衅的眼神看着李信，言语之间更是阴阳怪气。却没有发现殷开山和李秀宁两人怪异的脸色，一个是见识到了李信的强大，连宇文成都都不是他的对手，一个却是在寿阳城看到了李信的疯狂和暴虐，周身都沾满了敌人的鲜血，而自己却是毫发不伤，和这样的人比武，李元吉这是脑子坏了吗？

　　“哼，想要击败我家公子，就先赢过我。”李信还没有接过话来，段齐就冷哼哼地说道。他早就看不惯李元吉的模样了，没想到李元吉居然如此的嚣张，在接风宴上也敢挑衅李信，他如何能忍受的住。

　　“你是什么东西，也居然和小爷我比试。”李元吉望着段齐面色一变，大怒道：“你当小爷我是什么身份，也是你能随便挑战的。”

　　“元吉，你放肆。”李建成面色一变，手中的酒杯狠狠的砸在桌子上，双目如电，盯着李元吉说道：“你又是什么东西，李贤弟是我李家的贵客，岂是你能羞辱的，给我滚出去。”

　　“大哥，你。”李元吉没想到李建成居然不帮助自己，十分不满的望着李建成。

　　“李元吉，你知道李大哥的那匹马是那里来的吗？”李秀宁十分恼火，冷笑道：“那是李大哥击败宇文成都之后，从宇文成都手上夺过来的，你以为你能战胜宇文成都吗？真是不知死活。”

　　“不可能。”李元吉面色一变，忍不住惊呼道。宇文成都是什么样的人物，岂能被李信这个来历不明的人给击败了。这对李元吉的打击太大了，他虽然自诩为武艺不错，可却知道自己绝对不是宇文成都的对手。

　　李建成也是一脸惊讶之色望着李信，没想到李信居然如此的厉害，连宇文成都都不是他的对手，一时间心中对李信更是满意。

　　原本是看在李信救了李秀宁的份上才会对李信礼遇，他出身世家，受世家教育，对李信的出身还是很看不上眼的，只是不想让李家的名声被这件小事所累，才会设宴招呼李信，并且呵斥李元吉。只是没有想到的是，李信居然如此的厉害，连宇文成都也不是对手，这是天生的猛将，若是为李家所用，李家的实力必定会增加许多。

　　李元吉面色早就变的苍白起来，一脸惊骇的望着李信，这个看上去并不健壮，比自己也大不了多少的家伙居然如此的厉害，能从宇文成都手中赢得玉夜照狮子这样的千里马。这种人自己绝对不会是他的对手，这下连如何下台阶都给忘记了。

　　“没想到贤弟如此厉害，那宇文成都乃是京师有名的武将，就是皇帝陛下也称赞对方为天下第一高手，没想到在贤弟手中居然逼的他连宝马都给放弃了，难得，难得。”李建成笑容满面，哈哈大笑。李家和宇文世家乃是对手，宇文世家吃亏，李建成自然是很高兴了。

　　“对，对。李大哥，此事若是传扬出去，天下的正义之士肯定纷纷称颂李大哥。李大哥的威名恐怕瞬间就会传遍天下。”李世民也鼓掌大声说道。李元吉只是冷哼哼的扫了众人一眼，最后却是落在李信身上，心中的一丝嫉恨不经意间扎下根来。

　　“侥幸而已，侥幸而已。”李信双眼一眯，一下子就将众人的神色看在眼中，暗中分析李家众人的性格，李建成看上去温文尔雅，有长者之风，实际上却是很重视利益，李世民就是那种想当婊子又想立牌坊的人，张口就是将道德悬挂在嘴巴上的人，至于李元吉就是一个纨绔子弟，心胸狭窄，弄不好历史上的玄武门之变就是与李元吉有很大的关系。

　　殷开山面色阴沉，他是李家的朋友，但是在这个地方却没有受到应有的礼遇，他不敢将这种恨意对准李家，只是放在李信身上，望着李信的目光更加的阴沉。

　　李信看在眼中，却是没有放在心上，他的目标是放在李世民身上，只有这个李世民才是真正的最终胜利者，至于其他人都没有任何的用处。

　　“诸位，这次家父虽然遭罪，但是皇帝陛下英明，想必不久之后就会放出来，到时候，家父再来宴请诸位。”李建成面带笑容，笑呵呵地说道。

　　殷开山连连点头，只是李信却能看的出来李建成眉宇之间仍然有忧色，恐怕这件事情不会如此简单，否则的话，李秀宁也不会冒险去寻找宇文世家的罪证。李建成这是安定众人之心，甚至想传扬出去，免得李家会受到其他各个方面的打击。


第0029章 李家困境

　　“公子，我看李家这次恐怕是出了大问题了。”李府的客房，李信坐在书桌后面，看着李府收藏的各种书籍，虽然没有什么兵书策略之类的，但是一般的儒家、道家经典还是能看到一些，李信看起来倒是很轻松。倒是段齐在一边迟疑地说道。

　　“是啊！”李信点了点头，放下手中的书籍，望着段齐说道：“李建成虽然表面上很自然，但是眉宇之间还是有忧色，这次唐国公这次遇到的困难不小啊！想度过有点困难。”

　　“公子，那我们该怎么办？”段齐有些担心地说道。

　　“不用担心，唐国公也只是暂时遇见点危机而已。李家若是需要的话，我们就出手，若是不需要我们等着就是了。”李信想了想说道：“不过，我们也不能在这里等着，我们身上还有一些钱财，等明天我们去城外，寻找一个宅子，勉强能安顿下来。”

　　“是。”段齐点了点头，他是奉自家脑子段宽之命前来听李信差遣，自然是听李信的话。

　　而这个时候，李建成书房内，李家兄弟姐妹却是面色愁苦，就是李世民脸上也是露出忧色，以前李家大事小事都是李渊主掌，李建成虽然已经独掌一面，但是也不曾遭遇过大的风雨，现在这个时候，陡然之间，自家老子出了大事情，被打入了天牢。李建成陡然之间发现，周围的一切都变了，那些原本和自家交好的那些关陇世家也变的模糊起来，而其他的诸如宇文、阴式、韦氏等世家明里暗里都对李家下手，恨不得接着机会将李家吃的干干净净。

　　“三娘这次很不错，不但能找到宇文世家勾结突厥的证据，还能带来李信这样的猛将。等父亲出狱之后，心中肯定会很高兴的。”李建成看着自己的弟弟妹妹，脸色一动，笑吟吟地说道。

　　“大哥，还是想办法把父亲捞出来吧！阴家、韦家那些家伙真是可恶，最近可是欺负到我们家头上来了，许多商铺都损失了不少。”李元吉一听到李信的名字，面色阴沉，赶紧催促道。

　　“元吉，这话不能这么说。多了一个人，总是多了一份力量，更何况李信的武力能压得住宇文成都，就算其他的世家想要有什么动静的话，也要衡量一番。”李世民不满地说道。

　　“那也是以后的事情，眼下该怎么办？”李元吉不屑地说道。

　　“可惜的是家里的钱财不够。”李建成扫了李秀宁一眼，微微有些叹息道：“虞世基最是可恶，要价太高。李家虽然有些财产，但是却达不到虞世基的要求。”

　　李秀宁听了面色一变，目光闪烁，低着头不再说话。眼珠转动，也不知道在想着什么。倒是李元吉听了双眼一亮，说道：“三姐，不如去找柴大哥，柴家有资产无数，用一点银钱来贿赂虞世基他们肯定可以的。三姐，你不会是让父亲呆在天牢里吧！”

　　“虞世基真的可以吗？不要忘记了，父亲得罪的是皇帝，是宇文世家背后下的套子。”李秀宁迟疑了片刻，说道：“大哥，能不能再想想别的办法，或许不需要去找柴家，也能救出父亲。若是真的不行，再做其他考虑也不迟。”

　　“三姐，你怎么这样啊？”李元吉听了心中就有些不愿意了。

　　“元吉，不要说了。”李建成皱了皱眉头不满的看了李元吉一眼，李世民也横了对方一眼，吓的李元吉只能是低着头嘟囔了一阵。

　　“哎！就这样吧！若是真的不行，我一定会去找柴绍的。”李秀宁也感觉到不妙，只能是微微叹息了一下，若是可以的话，她是真的不愿意去见柴绍。

　　李建成点了点头，并没有逼迫李秀宁，自己的父亲有意将李秀宁嫁给柴绍，只是李秀宁对柴绍并不感冒，甚至还有一丝不喜。实际上，除掉李元吉，就是李建成和李世民对柴绍的印象都不大好。说彻底点，就是因为柴绍是一个商人。商人就算是再怎么有钱，那也是一个商人。

　　李秀宁站起身来，并没有理会三个兄弟，径自出了书房，沿着道路走了起来，眼神发愣，连自己行走的方向都不知道，等到发现的时候，才发现自己不知不觉的出现在客房。一个窗子上还映照着烛光，一个挺拔的身影端坐在那里。

　　“李大哥！”李秀宁目光闪烁，脑海之中闪过李信那张平静的面容，好像还是不管什么事情，李信脸上的表情都是如此。

　　“李小姐。”房门打开，却见段齐朝李秀宁拱了拱手，说道：“可是来寻公子的？”

　　“李大哥还没有休息？”李秀宁粉脸一红，忍不住说道：“我只是随便走走。没想到走到这里来了。”虽然有些羞涩，但还是进了李信的房间，段齐小心翼翼的退了下来。

　　“李小姐。”李信笑眯眯的做了一个请的姿势，说道：“怎么？唐国公的事情很为难？”

　　“嗯！”李秀宁点了点头，说道：“主要这件事情是皇帝陛下亲自下旨的，宇文老贼在后面插手了。父亲这次是上当了。前段时间，皇帝陛下召集天下的县令、刺史前来觐见，只是来的一半都没有，皇帝陛下很是恼怒，父亲就说天下大乱，所以来的人很少，建议皇帝陛下休养生息，不要轻易讨伐高句丽，没想到宇文述趁机进了谗言，皇帝陛下一怒之下就将父亲下了天牢。”

　　李信点了点头，这件事情怪不得李渊，天下情况本身就是如此，杨广是一个刚愎自用的人物，听不得半点的意见，在他看来，自己的一番励精图治，天下应该太平才对，怎么可能会是如此模样。李渊的一番话就是在打脸，宇文述看到分明，岂会不趁机算计一下李渊才怪。

　　“听说皇帝陛下身边两大宠臣宇文述和虞世基，不知道可是真的？”李信想了想说道：“既然宇文述已经出手，何不请虞世基出手呢？虞世基好财，大不了送一些就是了。”

　　“虞世基口味甚大。”李秀宁有些感叹地说道：“李家虽然有些积蓄，但是并不能满足虞世基，而且其他世家也是在虎视眈眈，岂会让李家之事出现转机？”


第0030章 献策

　　“若是求其他人可行？”李信想了想，并没有给出什么答案，他对大隋朝还不熟悉，根本就不能给出什么好的答案，说道：“当今天下，能得天子信任的并非只有宇文述和虞世南，小姐何不从其他人身上想办法呢？”

　　“当今天下能得天子信任者不过是南阳公主和玉容公主。只是两人不好求啊！”李秀宁闻言一愣，很快就摇摇头说道：“南阳公主已经嫁给了宇文世家的宇文士及，她岂会帮助我等，至于玉容公主那就更不要说了，根本就不会管朝廷中事。”

　　“这个？”李信想了想迟疑了起来。短时间内，还真的没有机会得到大量的金钱，只是虞世基真的是需要金钱吗？李信总是感觉到一丝不安，杨广是一个什么样的人，李信要想放出李渊的话，不是那么简单的事情。

　　“没事，李大哥暂时住在这里，真的不行，也不是没有办法。”李秀宁露出苦涩之色来，说道：“要是论钱的话，也不是没有钱。只是哎！”

　　“若是能用钱做成的事情，也不叫事。”李信想了想，说道：“我有一法可以获得十倍利润，甚至更多，不知道李小姐可感兴趣？”

　　“十倍利润？”李秀宁面色一变，惊讶的望着李信，没想到李信会有这种说法，若真是有十倍利润，足以让人惊讶。

　　“不错，十倍的利润。”李信想了想，说道：“我叫他彩票。”李信想了想，就将彩票的来历和做法说了出来。

　　李秀宁原本是半信半疑，但是听说李信说了之后，双眼一亮，这种创新的做法根本就是从来没有出现过，可以想象的出来，付出很少，但是得到更多。只是里面的风险也很大。顿时将目光望着李信。

　　“此法不是献给皇上的，也不是献给李小姐的。而是献给宇文世家的。”李信轻轻地说道：“彩票固然能赚不少的银钱，可是里面也是有大问题，李小姐聪慧相信也明白。宇文世家极为贪婪，一旦知道此事，肯定会运作的，那个时候，就是唐国公出狱的时候。”

　　“这个？”李秀宁总是感觉到李信献出这个主意并不是好心思，只是最后会发生什么李秀宁并没有猜到，只是感觉到有些不妙而已。

　　“这只是暂时的，还有一桩秘法，可以送给虞世基。”李信忽然说道：“不过此法却不是一般的人可以做到的，送给其他人，我们得到的就很少。若是送给虞世基，我们日后还有机会夺回来。”

　　“什么办法？”李秀宁有些惊讶的问道。

　　“酒，名酒。”李信很得意地说道。只要现在的人多是能找到酿酒的办法，无非是蒸馏，只是这种蒸馏的器具很难做到，这就是涉及到另外的一种办法。不过这种办法李信却不想现出去。

　　“若真是如此，李秀宁就要拜谢李大哥救命之恩了。”李秀宁双眼一亮，自然知道李信这么做能给李家带来天大的好处，这对于李信来说，牺牲太多。李秀宁心中十分感动。

　　“应该的。”李信感觉到李秀宁目光中的一丝异样，眼光微微躲向一边，能现出这些东西，也只有李信自己知道。

　　“李大哥的大恩大德，现在我不能大哥什么，相信家父出狱之后，肯定会报答李大哥的。”李秀宁神情轻松，说道：“若是家父能出狱的话，我就再也不用嫁给柴绍了。”

　　“嫁给柴绍？”李信面色一动，最后摇摇头。李秀宁显然是不想嫁给柴绍，不然的话，也不会来找自己了。可是李信还是知道，最后李秀宁还是嫁给了柴绍，就算是再怎么反对也没有用，李渊心机深沉，恐怕早就在谋算着什么，柴家乃是天下第一富豪，李渊当年能够坐稳关中，以关中之力横扫天下，就是靠的是柴家的金钱。李秀宁就算再怎么反对，恐怕也没有任何的办法。自己提供的办法虽然不错，可是此举之后，都成为其他人的东西。李信有更重要的是只能是藏在自己的心中，并不会教出来，就算他投入李家也是一样。

　　“今夜幸亏来找李大哥，不然秀宁还真的不知道如何是好呢？”李秀宁很高兴，说道：“现在天色不早了，李大哥还是早点休息吧！秀宁先告辞了。”

　　“好。”李信知道李秀宁恐怕是急着找李建成他们商量此事，又说道：“东西我明天就给你，至于以后的操作就不管了，不过这个酒却是要早一点酿出来，明天我就出城寻找一处庄子，专门做此事。”

　　“这，恐怕还要劳烦李大哥了，若是有需要的话，尽管开口。”李秀宁感觉到过意不去，赶紧说道。

　　“若是需要我自然会开口的。”李信点了点头，实际上，这件事情他是不会开口的，若是这件事情让李秀宁出手的话，谁也不知道以后会发生什么事情，李家可是有一个李元吉，有些事情赚了钱后，谁知道李元吉会不会有什么其他的想法，那些称王称侯的人可不是什么好东西，李元吉在历史上可是留下来大批的恶名。谁知道后来，这个家伙会不会抢夺自己的基业。李信可不会将自己的未来放在李元吉身上。

　　“此人是一个奇才。”第二天一早，李建成望着面前的几张信纸，上面的字迹倒是没什么出奇，可是里面的内容却是让他感到惊叹。

　　“这是送给宇文世家的。”李秀宁笑道：“虽然我们是没有银子，可是这些东西可以比得上万两黄金，宇文化及肯定会上钩的，宇文老贼想来也不会拒绝的。”

　　“不错，莫说是宇文世家，就算是我，我也会答应的，可惜的是，我们没有这个时间了。”李建成有些惋惜地说道。

　　“三姐，李信不是说还有一种酿酒的方子吗？我看不如将那个方子拿出来，我们李家用。这个方子送给宇文世家，想来是足够了。”信纸落到了李元吉手中，李元吉双眼一亮，扫了李秀宁一眼，叹息道：“这样的好东西送给别人真是可惜啊！这可是一本万利啊！”言语之中还有惋惜之意，隐隐有种不想将此事送给宇文世家。

　　“李信将此事送出来，恐怕不是为了便宜宇文世家，而是在害他们。”李世民忽然说道：“这件事情我们不能碰。这么大的利益，谁都不能拒绝这种诱惑。看看元吉就知道，宇文世家贪得无厌，得到这样的东西之后，很快就能聚敛大量的财富，但是同样的，若是人心不足，就会引起天下动乱，那些买了彩票的人，肯定会反对宇文世家，甚至有的人铤而走险，一张大奖都不会开，将那些买彩票的银钱尽数收入囊中。那些人会答应吗？李信这是在算计宇文世家。就是让宇文世家的名声臭到大街上了。”

　　“那他的那个酿酒的计策呢？这可不会是引诱虞世基上当的吧！”李元吉反对道。


第0031章 齐王杨暕

　　“元吉，酿酒的方子是李大哥献出来的，你不会是想打它的主意吧！”李秀宁十分不满的望着自己的弟弟。

　　李元吉嘿嘿的笑了起来，说道：“三姐，这个世上只要有银子，那就没有办不成的事情，我可是听说了，柴家正准备收集银钱，准备送到大兴来，为的就是父亲。”

　　“你。”李秀宁粉脸一变，面色不善，李元吉的话他可是听明白了，合着就是想着将自己嫁过去，以换取柴家的支持。

　　“够了，元吉。”李世民不满的看了自己弟弟一眼，说道：“你以为李三郎真的那么好心吗？这酿酒的方子是没有问题，可是背后的事情却是大发了。”

　　“这话怎么说？”李建成有些惊讶的问道。彩票的事情他看出了里面的问题，可是这酿酒的方子还真是没有看出来什么呢？就是李秀宁也用怀疑的眼神看着李世民。

　　“酿酒需要粮食，虞世基虽然有钱，可是没有粮食，他需要足够多的粮食来酿酒，现在天下的粮食在哪里，在粮仓力，那是皇上的粮仓才有这么多的粮食。嘿嘿，想要粮食，那就得动用皇上的粮草，一旦事发，虞世基也会倒霉。”李世民洋洋得意，粮食不但在皇上的粮仓里，而且还在世家之中，至于民间实际上并没有多少，有了酿酒的方子，虞世基想要赚钱，也是需要时间的，或许那个时候，李渊已经出狱。

　　“这上面的琉璃是什么？是大食、波斯等西域诸国运来的那种琉璃吗？那可是需要不少钱的啊！”李建成有些迟疑地说道。

　　“这也是此酒虽然很好，但是想要成批量的出现几乎是不可能的，看上去前途无量，但是实际上却是空中楼阁。只能让虞世基空欢喜一场而已。”李世民摇摇头说道。

　　“原来如此，这个李信倒是好算计。”李建成这个时候也看出了此事当中的问题，忍不住为李信的算计而惊讶，李信这两件事情看上去都没有什么，但是却抓住了人们的心理，让人们以为自己的面前将会出现一个金光大道，等到仔细研究的时候，才发现自己需要付出的东西很多，甚至还会有翻船的可能。尤其是针对宇文世家更是如此。李建成这个时候也起了爱财的心思。

　　“哦！他出城了，说要寻找一个地方，先将这酒炼出来。”李秀宁心中很高兴，不管怎么样，李信也是他带过来的，若是能帮助李家这次，日后对他也是有帮助的。

　　“哼！哪里需要这么麻烦。”李元吉眼珠转动，望着眼前的两个方子，目光闪烁，这钱谁都想要，看上去两个方子有许多问题，可这也是实打实的金子。李元吉相信这里面问题多多，可对于那些世家大族来说，问题并不大。就算是他李元吉，若是好生运作一下，也不是不可能拿下来的。就这样的将两座金山送给别人，他实在是不爽。

　　“回头，得让柴绍这个家伙来的快一点。”李元吉心中想了想，只要柴绍来的早，将事情造成事实，宇文世家和虞世基收了银钱，放出李渊，这两个方子还不是李家的吗？

　　“公子，这大兴城就是大兴城，这人真多。”李信和段齐骑着战马，出了大兴城，刚出大兴城段齐就笑呵呵地说道。他大概是看出了李信心中不悦，想着讲着什么笑话，可惜他的脸本身就是一个死人脸，僵硬的很，哪里能讲的出来什么笑话。

　　“乱世之中，就算是京师也有流民出现啊！”李信扫了面前的众多人流一眼，隐隐还有许多流民在里面，顿时叹了口气。若是连京师都出现了流民，这预示着什么，就不用说了。

　　“公子，这流民全国各地都有。”段齐最后叹息道：“历史上哪个朝代没有流民出现呢？大家都吃不饱，不得不如此而已。”段齐显然遇到过许多次这种情况。

　　“看，朱门酒肉臭，路有冻死骨啊！”李信指着前面的一辆豪华马车叹息道。马车周围有十几名武士护卫，一个年轻人身着锦衣，脸上还露出淡淡的高傲，骑在马上，不时的和马车内人说话，隐隐之中，还传来一阵阵娇笑声，显然是女眷。看其模样，大概是出去游玩的。鲜衣怒马，与周围的流民比较，却是有着天壤之别。

　　“公子，他们被人盯上了。”段齐忽然靠近李信说道。

　　李信闻言一愣，环绕四周，还真是发现，不少的流民正死死的盯着那辆马车，目光阴沉，好像是在算计着什么。

　　“走吧！京师乃是首善之地，我看那队人马身份不简单，身边的武士也是身怀煞气，恐怕不是一般人，想对付他们，凭这些流民还是不够的。”李信想了想说道。这种情况，就算是李信想做什么也是不可能的。

　　“是。”段齐不敢怠慢，还是和李信飞马而走。

　　“咦！”玉夜照狮子瞬间就在官道飞奔，一骑当千，很快就朝过了马车，马车旁的年轻人忽然面色一动。

　　“怎么了？”车内的女子好像感觉到了什么，好奇的问了一句。

　　“小弟看见了那匹玉夜照狮子。”年轻人想到了什么，顿时一阵哑然失笑道。

　　“玉夜照狮子？宇文成都？”车内的女子噗嗤笑了一声，说道：“恐怕是唐国公的人马。宇文成都这次可是里子面子都丢大发了。宇文化及气的直跳脚，宇文世家什么时候出了这种事情了。”车内女子好像想到了什么。

　　“那件事情还是真的？我朝的天宝大将军居然败在一个默默无名的年轻人手中？”年轻人双目一亮，说道：“这样的勇士倒是很少见了。哼，可惜了，本王没有见到宇文成都此刻的模样，不然肯定嘲笑一番。”没想到护卫马车的居然是一个皇族，也不知道是杨家的什么人。

　　“兄长，还有人能击败宇文成都？那一定是生的人高马大，嗯！一顿能吃一头牛，腰宽数丈，肯定是一个大胖子。”一个银铃般的声音传了出来。

　　“月容，你还真说错了。刚才那个年轻人生的模样没看清楚，但是绝对不想你说的那样。”年轻人摇摇头说道：“我杨暕最喜欢的就是结交英雄，一个能打败宇文成都的英雄，更值得我杨暕去结交了。”

　　“弟弟，不要忘记了他是唐国公的人。”一个柔和的声音响了起来。

　　“姐姐，放心，现在唐国公都已经下了天牢了，能不能出来都全凭父皇一句话呢？这样的主人哪里能拥有这样的豪杰？相信随便小弟抛出好处，他肯定会答应的。”杨暕想也不想地说道。现在的杨广并没有立下太子，齐王杨暕等诸多皇子可都是冲着太子去的，齐王杨暕也经常的结交大臣，招收门客，也是为了扩大自己的力量，为争夺太子做准备。

　　“好了，走吧！一出来，你们就说这事，真是无聊。快去终南山，听说终南山最近来了一个老神仙，月容想去看看。”里面的小公主显然是有些不满意这两个人谈政事，有些不满的催促道。

　　“好，好，我们的月容公主最大了。”柔和的声音再次响起。外面的齐王也是摇摇头，显然这姐弟两个人对里面的小公主极为宠溺。


第0032章 遇贼

　　李信出来是寻找一个能制作玻璃的地方，身上倒是有不少的金子，一方面是当初崔元所赠送，但是更多的还是从宇文成都身上搜出来的，而且李信寻找的地方不过是一个小山村而已，位于终南山脚下，在靠近水源的地方建了一个小工坊。

　　“段齐，此地关系重大，是我们以后的安身立业之根本，虽然我不知道你为什么要跟着我，但我知道，我可以信任你。这个地方就交给你来经营。”李信望着面前的小作坊，正有十几个青壮在砍着木头，按照李信的要求布局。

　　在这个时代，只要有钱就能寻找到青壮，就算是在终南山脚下，这些普通老百姓活的也不好，听说李信要建工坊，还会在附近招人做事，一时间就传遍了周围的数里方圆，那些青壮们纷纷前来，等到傍晚的时候，小作坊就完成了大部分。

　　“公子放心，属下一定会看好这里的一切。”段齐心中一阵激动，赶紧说道。

　　“好。”李信点了点头，说道：“唐国公恐怕是等不及了，明天我就会带来材料，相信很快就有东西出来，嘿嘿，段齐，到时候这个小地方，将会出现一个让你震惊的东西。”

　　琉璃是什么，就是玻璃。这玩意还是有一次李信为了追一个化学老师的时候，经常出没学校实验室，偶然之间从那化学老师口中得到的方子，虽然眼下自己弄出来的不一定是最漂亮的，但是最起码眼下市面上的那些琉璃要好得多，这才是李信最根本的大杀器。所为的酒或者彩票都是次要的东西。

　　作为一个现代而来的人，最重要的不是他的力量，而是他的知识，就算这些知识有些含糊不清，但是只要知道一个大概的方向，最后都能找到最好的解决办法。这是李信区别于这个时代的最大不同点。

　　李信告别了段齐，自己骑着玉夜照狮子赶回长安，他要告诉李秀宁今天的一切，不管以后如何，最起码现在是要站在李家身边。在这个时代，是一个讲究出身的时代，李信只是一个旁门庶子，赵郡李家的荣光也落不到他头上。只能是依附李家。

　　“咦！”刚刚在官道上行进不久，前面就传来一阵喊杀声，李信飞马感到去，却见夕阳之下，面前黑压压的一片，数百流民正在围攻一辆马车，那辆马车李信很熟悉，正是出城的时候碰见的那一辆。此刻马车之中还不时的传来一阵阵惊叫声，显然事态紧张，已经到了一定地步。

　　“不好。”李信想也不想，就抽出身边的长剑，催动玉夜照狮子，就杀了进去。这些流民虽然很可悲，可是马车之中有女人，那就是另外一回事了。乱世之中，最倒霉的是谁，不是普通百姓，而是那些女子。

　　“不对，这些家伙绝对不是什么流民。”当李信手中的长剑斩出的时候，迎面而来却是一股大力，虽然这股大力对李信并不算什么，可是李信还是感觉出来，这不是普通的流民所拥有的。再看的时候，对手虽然身着破旧，可是双目精光闪闪，灼灼生辉，手中的长刀也极为厚重，根本就不是普通的流民能做到的。

　　“可恶。”李信心中最后一丝怜悯就消失的无影无踪了。若是流民，虽然做法可恶，但也可以原谅，若是阴谋，这就是谋财害命了。杀人无所谓，可是连女子都不放过，那就是罪大恶极了。

　　“杀！”李信一声厉吼，手中的宝剑如同奔雷闪电一样，将眼前的男子斩杀，手中的长剑挑起，就将那柄大刀握在手中。冲锋陷阵，长剑不可为，唯独长刀，才能披荆斩棘，破开一条道路来。

　　果然，手中的大刀并不是什么神兵利刃，可仗着李信力大，每次进攻就是一刀力劈华山，对方连人带着兵器都被长刀所斩杀，坐下的玉夜照狮子不愧是千里马，冲击力极强，一阵呼啸，李信手下无一合之敌，眨眼之间就被李信冲进了包围圈，手中的长刀如同砍瓜切菜一样，轻松娴熟的就将围攻马车的流民斩杀。

　　“多谢壮士相救，咦，是你。”齐王杨暕这才看清楚来救的人是李信。心中大喜，连忙说道：“有李三郎相救，我等无忧矣！”

　　“你认识我？”李信皱了皱眉头，在大兴，他并没有什么朋友，没想到眼前的这个年轻男子居然认识自己，看着他的穿着打扮，恐怕不是一般的人。

　　“夺了宇文成都的玉夜照狮子，岂能没有人认识？当初这匹玉夜照狮子，就想着让父皇赏赐给我，没想到后来被宇文成都得去了。”杨暕也不是一个简单的人物，杨家也是关陇世家之一，杨暕的武艺或许不如李信，但是也是很难的了，否则的话，在数百流民的进攻下，也不会支撑到现在。在李信谈话的期间，也被他斩了两个人。

　　“先杀了他们再说，这些人不是普通的流民。”李信知道对方来历不凡，没想到居然是杨广的儿子，心中有些高兴，当下驱马上前，手中的长刀挥舞，每次都能带起一个人头。杨暕看的心惊肉跳，不敢怠慢，赶紧从身边派出了两个侍卫，护卫李信左右。

　　“二郎。”车厢内，柔和的声音传了过来，隐隐之间还有一丝惊慌。

　　“姐姐放心，我们的援军来了。嘿嘿，这些逆贼，回头一定要禀报父皇，连京畿都出现逆贼了，那李渊说的不错。”杨暕恶狠狠地说道。

　　“二哥，是谁来救我们了。”车帘打开，露出一个娇艳如花的面容来，乌黑的眼珠正滴溜溜的望着战场，最后目光落在李信身上，手执长刀，威风八面，横扫疆场，在他手下，几乎没有一合之敌。

　　“李信来了。”杨暕望着战场上的李信，眼睛中露出惊骇之色。虽然知道宇文成都就是败在李信的手下，原本还有一些不相信，但是现在却是信了，在李信的手下机会没有任何的反抗，都是被李信所杀。

　　“好一个勇猛之士。”杨暕忍不住鼓掌说道。他双目放光，想着如何将李信这样的勇猛之将收入囊中。

　　“公子，对方有援军来了，现在该怎么办？”流民之中，一个壮汉对个书生模样的人说道。

　　“好一个李信，难怪连宇文成都都不是他的对手，能以一人之力，斩杀数十人，一举逆转形势的人。败在他手上不冤。”公子摸着长须，望着在战场声冲锋陷阵的李信，感叹道：“撤吧！大概是杨暕命不该绝。撤。”公子望着李信，目光中露出不甘之色来，赶紧招呼手下人撤走。

　　壮汉口中吹出口哨，那些正在厮杀的流民纷纷跳出战场，相互掩护，转身就走，分明就是一群训练有素的军队、死士，也不知道是什么来历。李信立在马上，望着远去的流民，脑海里顿时在思索起来，能在京师脚下对朝廷亲王发起进攻，还有如此强大的力量，恐怕不是简单地货色。也不知道是哪一路的反王。


第0033章 南阳公主

　　“多谢李兄弟搭救。”这个时候，齐王杨暕领着剩余的几个武士飞马而来，朝李信拱了拱手，这个齐王在历史上倒是留下了一点名声。不过这个名声并不好。

　　“原来是齐王殿下。”李信从马上跳了下来，朝杨暕拱了拱手说道：“既然殿下已经安全了，小人先行告辞了。”这个齐王殿下在历史上名声可不怎么样，而且还收到杨广的猜忌，和他呆在一起，李信认为并不安全。

　　“李壮士且慢。”一个柔和的声音传来，李信望了过去，目光中闪过一丝惊艳，来者是一大一小美女，大的貌美如花，暂且不说，更重要的是，在她身上还具有一种知性美，凤目柔和，让人有种忍不住亲近的感觉，只是可惜的是，却是穿着妇人装，显然已经嫁人了，另外一个年纪比较小的，也身着明媚皓齿，眼珠滴溜溜的转动，显然是一个古灵精怪一样的人物。

　　“不知贵人驾前，李信失礼了。”李信深深的吸了一口气，朝两人拱了拱手，这两个女子衣着华贵，身上的华贵气息逼人，能和齐王在一起，必定非一般人。

　　“李兄弟，这位是南阳公主和月容公主。”齐王杨暕望着两个女人，原本因为李信拒绝的脸色又变好了许多。李信也啧啧称奇，看样子这个齐王杨暕虽然生性骄狂，可是在自己的家人面前却是不一样。

　　“小人李信见过两位公主。”李信一惊，相对于齐王杨暕，这两位的名声要打了许多。相传南阳公主姿容俱美、言行有节，隋炀帝特所钟爱。后来嫁给了宇文述的儿子宇文士及。这倒是不算什么，江都之变导致炀帝被杀，皇室男性成员几乎全遭杀戮，萧后和皇室成员等被宇文化及掌控。窦建德败宇文化及后，拜见萧后等人，公主气度从容，声陈报仇之志，情理恳切，众人肃敬。诛化及时，公主大义灭亲，连坐儿子宇文禅师，之后遁入空门。后欲西归长安，在洛阳与早已舍弃妻子投奔唐朝的宇文士及相逢，其再求和好，公主愤然拒绝。这样的奇女子，在历史商业是很少见的；至于月容公主在历史上留下的传说就更多，一个传闻就是她嫁给了李世民，还有一个传说就是嫁给了李元吉，只是李元吉死后，又被李世民占有，成为传说中的杨妃，生下了儿子李珂。

　　不管是哪一种，两个女人的下场都是很悲催。嫁给自己的仇敌，又岂能活的逍遥自在呢？只是没有想到自己在这里居然碰到了。

　　“今日若非李壮士，南阳恐怕要落入贼人之手了，壮士才是我们的救命恩人。”南阳公主好奇的望着李信一样，这个看上去有一点英俊的男子，传闻是赵郡李的旁门庶子，勉强算的上是一路豪强，这样的人自己也不知道见了多少，见到自己都是战战兢兢，可是眼前的李信在自己面前却是显的不亢不卑，居然有世家子弟的风范，此子绝对不凡。

　　“小人恰逢此事，顺手为之，不敢劳烦公主夸赞。”李信想到眼前的南阳公主已经嫁给了宇文世家，在宇文世家可是一个孝顺儿媳妇，自己抢了宇文成都的战马，天知道南阳公主会如何对待自己。就想着尽快离开此地。

　　“就是你抢了宇文成都的战玉夜照狮子？”一边的月容公主却是认真的打量着李信，最后看着李信不屑地说道：“我看也没什么了不起的，就像是一个文弱书生一样，你不会是用诡计打败了宇文成都吧！”

　　“怎么，在公主眼中宇文成都很厉害吗？大隋江山无穷广，也不知道有多少的奇人异事，李信根本就算不得什么。”李信笑呵呵的望着月容公主说道。

　　“我看你这样就打不过宇文成都，赢了这匹玉夜照狮子恐怕用的是阴谋诡计吧！”月容公主看了李信一眼，眼珠滴溜溜的转动，一副不相信的模样，盯着李信说道：“要不，你们找个时间比试一下怎么样？”

　　“要是我赢了，有什么样的好处呢？”李信看着月容公主古灵精怪的模样，有些好奇地说道：“恐怕就算我愿意，那宇文成都也不会愿意吧！”

　　“你要是赢了，我求我父皇赏你一个大官做。”月容公主想也不想地说道。

　　“月容，住口。”南阳公主听了不满的拉了拉月容公主，齐王也有些尴尬的摇摇头，脑袋都望着另外一边，目光却实际上却是落在玉夜照狮子身上，眼珠转动，也不知道在想着什么。

　　“让李壮士说笑了。”南阳公主笑吟吟地说道：“今日还要多谢壮士，父皇知道了一定会重谢壮士的，壮士若是有什么要求，相信父皇也不会拒绝的。”

　　“哦！”李信双眼一亮，认真的看了南阳公主一眼。目光灼灼，南阳公主从来就没有被人如此望过，哪怕是宇文士及也是一样，不知道为什么，她不但没有感觉到任何的恼怒，反而心中还想是小鹿碰撞了一样，粉脸通红，然后扫了李信一眼，目光中充斥着一丝嗔怒。

　　“哼，李信，不要以为你救了我们，父皇就会放了李渊，李渊之罪，那是皇上亲定的，若是放了他，皇上如何向其他人交代？”杨暕冷哼哼地说道，好像是一眼看出了李信的谋划一样，目光中露出轻蔑之色来，说道：“堂堂的唐国公若是被你救了，就算是唐国公出来了，也会在其他世家面前抬不起头来。你还是不要打那个主意的好。”

　　李信闻言一愣，很快就莫做声，正是如同杨暕所说的这样，想让杨广开口，本身就是一件难事，就算是放李渊出来了，李渊还真的不一定会认可自己。

　　“壮士虽然出身旁门庶子，倒是到底是赵郡李氏的一员。今日回宫之后，我一定会禀明父皇，父皇一定会答谢壮士的。”南阳公主看出了李信的为难，宽慰道：“唐国公虽然有罪，但是也算不得大罪，父皇英明，相想必不久之后，就会将唐国公释放出来。”

　　“是啊！是啊！都是宇文老贼，说什么国泰民安，看看，现在都有流民围攻到大兴城下，大兴尚且如此，更不要说其他的地方了。”月容公主气恼地说道。

　　“月容，不得乱说。”齐王杨暕不满的瞪了月容公主一眼，目光深处却是闪烁着一阵嫉妒。这种话恐怕也只有月容公主才会说出来。杨广最喜欢就是月容公主了，至于齐王杨暕，不但是不喜欢，反而还提防着对方。

　　至于李信却是满脸的尴尬之色，月容公主当着南阳公主的面，说宇文述，归根结底还是因为自己的缘故。不过，让他好奇的是，南阳公主仍然是面色平淡，并没有说什么。


第0034章 杨广

　　“好了，时间不早了。李壮士，我们还是赶紧回程吧！”南阳公主神情和蔼，面带笑容，招呼李信说道。

　　“哼！长安县的那些衙役每次都是事后才来，真是可恶。”齐王杨暕扫了远处一眼，只见远处已经开来了一队人马，都是做衙役打扮，想来不是万年县的衙役，就是长安县的。

　　李信心中暗笑，无论什么时候，这些衙役都是事后再来的。不过，他现在是一个庶民，就算是一个衙役也能找自己的麻烦，不过今天之后，恐怕是没有这个机会了。无论是齐王杨暕也好，或者是月容公主也好，不管他们是如何的高高在上，今日救命之恩，他是不会忘记的。

　　一路上，无论是齐王杨暕也好，或者是南阳公主、月容公主也好，并没有和李信深聊。杨暕高高在上，本身就看不上李信，至于南阳公主生性淡泊，自然是不会和李信交谈了，月容公主倒是和李信聊了聊，不过也是拌嘴居多。

　　一直到大兴城，南阳公主这才和李信告别而去。月容公主却是提醒李信，找机会让他和宇文成都再打一架。输了就将玉夜照狮子送给她。在李信看来，她要的不是结果，而是玉夜照狮子。

　　等到李信回到李府的时候，发现无论是李建成或者李世民等人都不见踪迹，就算是李元吉也不知道去哪里了，想来大家都在为李渊的事情而奔波。

　　“李大哥。”李信坐在书房里无聊，外面传来一个清朗的声音，却见李世民不知道什么时候站在窗外，笑容满面，不见有丝毫的担心。

　　“二公子。”李信心中瞬间就转过了无数个年头，李家兄弟这个时候还有时间来管自己，尤其是这个李世民，倒是有点意思。不过，李信并没有拒绝，李家几个兄弟当中，唯独李世民最后取得了胜利，和李世民弄好关系还是应该的。

　　“李大哥不必客气，还是唤我二郎吧！”李世民自来熟，笑吟吟的走了进来，看见李信书桌上的书，说道：“原来是尚书。李大哥勇猛异常，但今日一见，却是文武全才，这让世民极为佩服。”

　　“晚上无聊，所以来看看。”李信笑呵呵地说道。这个时代晚上除掉造人之外，还真的没有什么事情可做了，幸亏李信还认识几个字，不然恐怕是要发疯了。

　　“唐国公现在怎么样了？”李信想了想又问道。

　　“林邑国、西突厥、吐蕃等诸部来使，这个时候朝廷正忙着接待这些国家的使节呢？哪里有时间来管家父的事情。”李世民摇摇头说道。

　　“这个时候来使，而且是一起来的？莫非是皇帝陛下下诏的？”李信惊讶的问道，这个时候也不是什么很重要的时候，杨广不应该下诏才是。

　　“不是，皇帝陛下有可能再次出征高句丽，哪里还想着招呼这些人。”李世民不屑地说道。

　　“那倒是有点意思了。”李信听了之后，忍不住笑道：“这个时候，这么多家一起来，难道是约好了的吗？”

　　“啊！”李世民虽然以后乃是千古一帝，但是这个时候的他还没有成熟起来，一时间想不到这么多，忍不住问道：“李大哥，这么说，这些使节都是故意来的？”

　　“应该是这样。”李信点了点头，说道：“哪里有这么巧的事情，皇帝陛下即将出征高句丽，这个时候，这些人来了，若是皇帝陛下亲自下诏，那是皇帝陛下正在安抚震慑后方，偏偏不是，那就说明有人暗中串联，故意如此。以拖延皇帝陛下出征高句丽的时间。”

　　“真是好大的胆子，还真的以为我大隋好欺不成？”李世民忍不住大声说道。

　　“是与不是，不久之后就知道。不过现在皇帝陛下没有时间来处置唐国公，我们也就有足够的时间来运作这件事情。”李信提醒到。

　　“对，对。”李世民连连点头，望着李信说道：“幸亏李大哥提醒，不然我还蒙在鼓里呢？”

　　“二公子心忧唐国公，所以才没有注意到这一些。”李信笑呵呵的宽慰道。

　　“不管怎样，还要多谢李大哥。天色不早，李大哥早些休息的好，小弟还要去见兄长。”李世民迫不及待的站起身来，告辞而去，想来是与李建成商议此事。李信将其送出门外，看了一会书之后，这才熄灯休息。

　　他不知道的是，就在不远处的大兴宫城之中，一处奢华的宫殿之中，一个中年男子正面色阴沉的面前的奏章，齐王杨暕正恭恭敬敬的跪在地上。能让齐王杨暕如此模样，恐怕也只有杨广了。

　　“哼，你好大的胆子，居然带着月容去了宫外，若不是有人搭救，恐怕早就死在那些流民之手了，你就百死也难赎其罪。”杨广冷哼哼地说道。大兴城外，齐王加公主受到围杀，长安县令自然是不敢怠慢，处置那些流民之后，立刻上书杨广。

　　“儿臣有罪，儿臣万死。”杨暕面色苍白，目光中露出一丝惊慌来。别看杨暕在李信面前极为嚣张，根本就没有将他放在眼里，可是在杨广面前却是小心翼翼。生怕被杨广拉出去斩了。

　　“哼！这个李信是什么人？”杨广望着眼前的奏章，忽然冷哼哼地说道：“不会他是这些贼寇一伙的吧！”

　　“李信是唐国公李渊府上的门客，说起来，也是赵郡李氏的旁门，儿臣听说此人甚是勇猛，连天宝将军宇文成都都不是他的对手，连父皇赏给他的玉夜照狮子都输给了李信。”杨暕赶紧说道。

　　“李渊府上的？”杨广面色一动，沉吟了好半晌方说道：“不会那些流民与李渊有关系吧！”杨广这个时候才想起自己已经将李渊下狱了。生性多疑的杨广很快就得出了一个结论来。

　　“父皇。”就在这个时候，一个娇憨的声音传来，门外伸出一个小脑袋来，眼珠滴溜溜的乱转，不是月容公主又是谁。

　　“月容。”杨广脸上顿时露出笑容来，招过月容，说道：“你不在后宫休息，怎么到朕这里来了？莫非你姐姐欺负你了？”

　　“姐姐才不会呢？听母后说，今天在朝上有人让父皇生气了，所以月容就来看看父皇啰！”月容公主美目转动，看了地上的杨暕一眼，顿时嘿嘿的笑了起来。

　　“不过一群跳梁小丑而与，朕随手就能将他们给灭了。”杨广不在意的摆了摆手，说道：“今天你受惊了，还是早些回去休息吧！等父皇有空了，陪你出去走走。”

　　“哼！父皇小看女儿了，女儿才不怕呢！更何况，那些家伙根本就不是李信的对手，三下两下就给杀干净了，长安县衙的那些人真没用，若是早来一下，那些贼人绝对会逃不走的。”月容公主不满地说道：“父皇，您得好好惩罚那些家伙，实在是太坏了。还有啊！您得给李信封个大官。女儿可是答应他了。”

　　“胡闹。”杨广听了气恼地说道：“朝廷官位岂能让你随便授受的？真是胡闹。”

　　“父皇，难道你两个女儿的性命和一个儿子的性命，您连个官位都不给吗？”月容公主不满地说道：“再说了，人家可不是简单的人，连宇文成都都不是他的对手。”

　　“哼，那是宇文成都故意为之，不然的话，十个李信也被宇文成都杀了。”杨广天生就对姓李的印象不好。现在天下有童谣传唱：“桃李子，得天下；皇后绕扬州，宛转花园里。勿浪语，谁道许？”因为这个童谣，杨广对姓李的印象都不大好，从以前的上柱国李浑，到现在的李渊也是如此，他总是怀疑姓李的会篡夺他的江山。现在李信也是姓李，虽然名字中没有带“水”，可是属于李渊的麾下，这就让他对李信印象不大好了。

　　“才不是的呢，我可是听说了，宇文成都连父皇赏赐的那面金牌都给丢了。”月容公主忍不住反驳道。

　　“什么？好大的胆子。”杨广听了之后，面色一变，忍不住大声的怒吼道。吓的月容公主花容失色，忍不住站在一边，脑袋低下，目光中露出惊恐之色。


第0035章 李渊

　　“有这样的事情吗？”杨广冷哼哼的望着杨暕。那块“天下第一勇士”的金牌是杨广所赐，虽然没有什么威力，但是也是皇上所赐，那也是不能丢失，现在倒好，宇文成都居然将其丢失，那就是罪过大了。

　　“这个，可能有。”杨暕嘴角露出一丝笑容，低声说道：“听说李信是为了保护李渊三女所为。”宇文成都在李家面前吃瘪的事情早就传遍了整个大兴，大家都在看宇文家的笑话，本来以为宇文家族吃了大亏之后，会立刻找李信算账，只是这些天来，却见宇文世家出手，只是到现在还没有出手，众人都在感觉是啧啧称奇。

　　“哼！居然连玉夜照狮子都赶抢，这个李信还真是胆大妄为啊！”杨广听说李信是为了保护李秀宁而为，心中一动，笑道：“莫非李信是看上了李家三女不成？”

　　“这个？儿臣并不知道。”杨暕赶紧说道。

　　“父皇，不是说那个叫做，林什么来的小国不是要挑衅我大隋的勇士吗？我看不如让那个李信来。保证打的他们连自己的老家都找不到。”月容公主见杨广脸色好了不少，笑眯眯的上前说道。

　　“胡闹。”杨广面色一愣，忍不住冷哼道：“我大隋猛将无数，随便选一个出来都是有万夫不当之勇，哪里还轮到他一个白身了？”

　　“白身怎么了，不也是连宇文成都都打不过吗？”月容公主有些不高兴了。忍不住反驳道：“看看，父皇，若是连一个白身都能扬我国威，那些家伙还能小瞧我大隋的勇士吗？”

　　杨广闻言一愣，一阵沉吟。月容公主的话虽然有一丝胡闹的意思，但是也不是没有道理的。杨广生性多疑，自然知道林邑、吐蕃等国前来朝见是不安好心，还准备弄什么比武，杨广即将第二次出征高句丽，对于这些比武，本身就是很拒绝的，胜利了固然是可喜，振奋军心士气，可是一旦失败了，那损失的可不仅仅是脸面了。对方肯定是早有准备，若是自己这边输了，杨广脸上还真是不大好说。

　　“父皇，儿臣以为月容说得有点道理，派一个白身出战，赢了自然是好的，若是输了，就干脆斩了他，以谢天下。”杨暕想了想说道。

　　“嗯，此时朕自有考虑，你们先退下吧！”杨广想了想，眼珠转动，最后摆了摆手让这兄妹俩退了下去。李信的性命如何他自然是不会考虑，所考虑的也只是自己的面皮，和朝廷的尊严而已。若是能击败对手，自然是好的，若是失败了，杀之也不迟。

　　等兄妹两人离开之后，杨广认真考虑一番之后，想了想，从一边的一堆奏折中，取出一本来，打开看了看，最后对身边的内侍说道：“传李渊觐见。”杨广想了想，决定还是找李信前来，死一个李信无所谓，关键是要看看对手的布局。只是这件事情不应该让自己提出来，李渊就是最佳的人选。

　　李渊一直等到回来的时候还是昏昏沉沉，等到了家门口的时候，自己还没有反应过来，李府的大门本身上早就关闭，不过，对于李渊来说并不算什么，倒是李建成等人见李渊出狱赶了过来，心中惊骇之余却是露出喜色，纷纷将李渊迎进了书房。

　　“三娘，你认识李信？他可是在我府上？”李渊望着李秀宁，双目圆睁询问道。

　　“认识，若非李大哥，恐怕女儿都被宇文世家杀了。父亲如何知道此人？”李秀宁老老实实的回答道。只是却很好奇李渊呆在大牢之中，如何知道李信。

　　“皇上明日将会在大殿接见西突厥、吐蕃诸部和林邑的使者，这些人来者不善，说要与我大隋勇士比武。”李渊看了李秀宁一眼，说道：“皇上下旨，让我明日领李信前往大殿，准备和三国勇士比武。”

　　“父亲，我大隋勇士无数，为何要让他一个白身去？”李建成神情一愣，顿时有些不好看地说道。

　　“皇上大概是担心三国另有算计，若是朝廷众将能胜之自然是好事，可是一旦失败了，就会大丧军威，皇帝陛下出征辽东在即，这个时候若是失败了，岂不是不利于军心。所以才会让李大哥前往，胜了自然是好事，若是失败了，皇上陛下也会有其他的想法，不会不利于军心士气的。”李世民一下子就看出了杨广的打算。

　　“若是李信战败，会有什么样的结果？”李建成迟疑了片刻方问道。

　　“我自然会回到大牢中去，至于李信，嘿嘿，丧失国威、军威，皇帝陛下岂会饶了他。”李渊皱了皱眉头，冷笑道：“皇帝陛下的算盘打的可是很精的。也不知道是什么人在背后算计我们李家。皇帝说虞世基曾为我说好话，怎么，你们和虞世基接触了？”

　　李建成兄妹三人相互望了一眼，将李信赠送美酒的方子和彩票的事情说了一遍，然后说道：“孩儿以为，这恐怕是虞世基投桃报李吧！可恶的是，宇文世家收了好处，却不帮忙说好玩，真是可恶。”

　　“父亲，李信并非我李家的一员，他的胜利与否，与我李家有什么关系？”李元吉不屑地说道。他很不得了李信去死，好占据玉夜照狮子，但是这个时候听说李信的生死居然与李渊有很大的关系，心里顿时紧张起来。

　　“李信此人有才，可惜了，走的却不是正道。我李渊何许人物，何必向宇文世家低三下四，我现在虽然出来了，可是在其他人看来，还是靠了宇文世家的力量。不可取也，不可取也！”李渊摇摇头说道：“不过，四郎，你的话可是说错了，此人虽然有偏才，到底是为了我李家，就算不能信任，也能用之，用其才，而不能用其德，我李家要发扬壮大，更是要兼容并蓄，只有这样，才能立足大兴城，成为关陇世家中排名前列的世家。”

　　“是，孩儿记住了。”李元吉赶紧说道。李建成等人也都点了点头，只有李秀宁心中有些不悦，只是当着李渊的面，不好说出来而已。

　　“父亲，还不我去见见李信，将此事说一遍，也好让他做好准备。”李世民想了想说道。

　　“不，还是我亲自去吧！既然来我李家做客，我若是不亲自见一见，传扬出去，我李家的名声不就此败坏了吗？以后还有谁会加入我李家，为我李家效力。”李渊摇摇头说道：“三娘，你跟我一块去，你们都休息吧！”


第0036章 初见李渊

　　李信就在这种情况下见到李渊的，不过，第一面，无论是李信也好，或者李渊也好，谁也不会想到以后会怎样。

　　“三郎果然一表人才，不错，不错，不愧是赵郡李氏之后。”李渊满面笑容，一见李信就拉着对方说道。

　　“当不得国公夸赞。”李信在心中是非常反感这种以世家相论，或许在李渊等人眼中，世家的血统要高贵的多。

　　“不必如此多礼，说起来赵郡李或者是陇西李，也是有渊源的，更何况，这次老夫能出来，也是得三郎之功。就喊世伯吧！”李渊显的平易近人，张口就让李信改了称呼。

　　“多谢世伯。”李信也是露出感激之色，朝李渊行了一个大礼。

　　“好，好。”李渊显得很高兴，将李信扶了起来，对李秀宁说道：“三娘啊！你从小办事就如同男子一样，为父还担心你以后，现在看来，你的眼光还是很不错的。”

　　“父亲说笑了。”李秀宁听了心中一动，面色一红，忍不住扫了李信一眼，却见对方也望着自己，目光一阵慌乱，脸色更红了。

　　李渊看在眼中，目光中不经意的露出一丝阴霾，不过很快就消失的无影无踪了。拉着李信说道：“三郎，世伯这次能得陛下隆恩放了出来，说起来，还与三郎有很大关系呢？”

　　“信不过是进献了一些奇淫技巧之物，算不得什么大事。”李信心中也很奇怪，难道自己进献的两样东西打动了宇文述和虞世基两人，让两人在杨广面前说了好话，只是杨广将李渊放出来的速度也太快了点。

　　“并非全部是如此。”李渊看着李信，见对方并不是装样子，心中的怀疑也放了下来，说道：“实际上，皇上不知道如何知道贤侄勇猛无双，恰巧明日西突厥、吐蕃、林邑三国使者前来觐见陛下，鸿胪寺的人说他们准备在朝见的时候与我朝比武，皇帝陛下才会想到贤侄，想让贤侄明日和三国武士斗一场而已。呵呵，贤侄啊！没想到你的勇武已经传到陛下耳中了，连带着老夫也得到了好处。”李渊目光精光闪闪，脸上却是露出欣慰之色。

　　“恐怕是齐王和南阳、月容两位公主的功劳。”李信看的分明，心中虽然有些腻歪，但还是将自己在城外搭救齐王杨暕的事情说了出来。

　　“原来如此，李大哥真是好机缘啊！那南阳公主和月容公主可是深得陛下宠爱的。难怪李大哥能闻名驾前。”李秀宁美目一亮，忍不住笑道。

　　李渊也连连点头，说道：“难怪如此，这样最好了，就算三郎明日赢不了对方，想来陛下也会念在对齐王等人的救命之恩上，也不会将贤侄如何的。若是赢了，贤侄，你的脚下就是一条青云大道了。连老夫都羡慕啊！”

　　“不敢当，小侄乃是李小姐带到大兴来的，若是有功劳，也是李小姐的功劳，也是世伯举荐的功劳。”李信赶紧说道。

　　李渊听了之后，连连点头，心中极为高兴。虽然不喜欢李信，但是也不想放过李信这位猛将，当下说道：“贤侄如此说，老夫很高兴，今日天色已晚，贤侄早些休息，养精蓄锐，明日随我上朝。”

　　“小侄遵命。”李信赶紧站起身来，将李渊送了出去。

　　“李大哥，明天可要加油哦！”临走的时候，李秀宁忍不住朝李信笑说道。说完就咯咯的笑了跟在李渊后面离去。却是没有看见李渊眉头不经意皱了皱。

　　“李渊心怀大志，弄不好这个时候已经有了谋反之心了。”等到李渊离去之后，李信面色阴沉了许多，刚才一番对话的时候，李信就感觉到李渊内心并不是表面上的那番和蔼，更加不是像外人所传扬的那样是一个阿婆，实际上，就是一个腹黑的枭雄，怀疑、试探、拉拢等手段都一一使了出来，偏偏脸上带着笑容，和蔼的真的像一家人一样，让人感觉到李渊的真诚和礼贤下士。

　　不过，自古成就大事的人都是如此，若不如此，恐怕早就被人所灭了。李渊能在杨广的怀疑之中活下来，并且最后取得了胜利。李渊是如此，也是很正常的，只是这种做法让李信心中有些不满而已。他猛的想到明日就能见到杨广这样的千古一帝，心中还是很激动的，想着如何能在杨广面前露脸，不知不觉之中睡着了。

　　“父亲。”李渊回去之后并没有睡，他虽然很劳累，可是明日之事却关系着自己的身家性命，长子李建成也很担心。一直等到李渊回来，才上前请安。

　　“李信此人不凡，虽然没有见过他的武艺，但是他的气度不错，一个旁门庶子出身的人物，见到老夫却不亢不卑，我认他为侄，也不见他高兴。”李渊斜靠在胡床之上，望着自己的长子说道：“不过，我看的出来，此子对我们李家没有坏心思。”

　　李建成这才松了一口气，他生怕李信是自己的敌人所派，派来陷害自己的家族的，那就有些不妙了。

　　“柴家最近如何？”李渊忽然又问道。

　　“柴绍听说父亲被人陷害，正在筹钱准备帮助父亲脱罪，不过，现在看来，恐怕是不需要，且不说有李信献出的秘方，足以让虞世基和宇文述为父亲脱罪，明日李信赢了几个其他国家的武士，壮我声威，父亲也能安全出狱。”李建成笑呵呵地说道。

　　“哼！你以为虞世基和宇文述真的会帮助我吗？他们是不会说什么的。”李渊面色阴沉如水，说道：“而且，我看皇上也不是真正的想放我。不过，柴家的一片心思还是值得称道的。回头，等柴绍来了，你们三兄弟和三娘好好的陪他在大兴走走。”

　　李建成闻言一愣，李渊虽然没有说明白，可是李建成也是一个聪明人，自然是听清楚了李渊言语中的意思，还是想让李秀宁嫁给柴绍。李建成顿时就迟疑了起来，别人看不出来，李建成还是隐隐的知道，李秀宁对李信恐怕有别样的心思。

　　“父亲，三娘？”李建成正待说什么，却被李渊摆了摆手阻止住了。

　　“父母之命，媒妁之言。不得更改，那柴绍文武双全，在世家子弟之中也是十分难得，三娘嫁给他不算亏。”李渊面容平淡，原本和蔼的面容上露出坚决之色来。

　　“是。”李建成听了只能是在心中微微叹息了一声，见李渊脸上一脸的疲惫，赶紧退了下去。


第0037章 上朝风波

　　第二天天还没有亮，李信就被李渊叫醒，匆忙的洗漱之后，简单的吃了两个胡饼之后，就在李渊的带领下，前去上朝。

　　历朝历代，上朝都是一件很痛苦的事情，天还没有亮就起床了，连早饭都只能简单的吃一点，为了免得殿前失仪，免得上厕所，早上水都不喝。李信年纪轻轻，加上练武，自然是没有什么，让李信惊讶是李渊，那么晚才睡觉，在牢中也遭了罪，早上起来的是居然还是精神抖擞的上了马车。

　　李信是没有机会进入大兴宫的，他只能是在宫外等候，等待着杨广的宣召。李渊生怕李信在这里犯了什么规矩，一路上隔着车窗仔细的叮嘱李信。

　　两人刚刚走到善和坊的时候，一队人马呼啸而来，李渊的马车顿时停了下来，李渊连车窗都没有打开，就说道：“前面就是许国公的车队，贤侄，你看如何？”

　　“浩浩荡荡，不愧是皇族之后。”李信望着远处的车队，浩浩荡荡，手上的灯笼都脸面数百步，有几十名家丁护卫着。

　　李渊听了之后，面色一动，并没有回答李信的话，心中却是波涛翻滚，李信这句话中蕴藏的意思很多，多的就是李渊心中也是震惊。

　　“李信。”一个阴沉的声音传来，李信望了过去，却见宇文述的车队中奔出数骑来，为首之人身着盔甲，手指凤翅镏金铛，金面威武，不是宇文成都又是谁。

　　“宇文将军。”李信面色不变，十分平静的朝宇文成都拱了拱手，在这个地方，宇文成都就算是想做什么事情，恐怕也要忌惮一二。更何况，李信还真的不怕宇文成都做什么事情，有李渊在这里，宇文成都就算是想做什么也是不可能的。

　　“没想到你真的投入到唐国公的麾下，不错，不错。”宇文成都望着李信，目光中寒光闪烁，望着李渊的马车说道：“恭喜唐国公收的一猛将，可惜可贺啊！”

　　“不敢当，不敢当。”李渊面色平静，声音也很平淡，根本就听不出其中的情绪。

　　“李信，不要忘记了你我之间的约定。我一定会打败你的。”宇文成都试探不出李渊，而是转身望着李信，说道：“你的胆子还真是大，连皇上赐给我的玉夜照狮子都敢夺取，也不怕把自己给吃撑了。”

　　“不敢劳烦宇文将军挂念，李信的胃口一向很好。”李信声音平淡，说道：“今日李信奉陛下之命前来，这就足以说明在陛下眼中，李信的武功还是在将军之上的，否则的话，哪里能轮到李信出手，以宇文将军的威力足以壮我大隋雄威。”

　　“你。”宇文成都的口才哪里有李信这么强悍，被李信说的面色涨的通红。

　　“三郎，该上朝了。不要耽误了天宝将军的时间。”这个时候，车内传来李渊的声音，声音平淡，却是能从里面感觉出一丝欢喜来，能让宇文家尴尬吃亏，李渊还是很高兴的。

　　“是，世伯。”李信恭恭敬敬地说道。

　　“唐国公。”一个阴柔的声音忽然传来，黑暗之中走出一个中年武将来，身材高大，面如冠玉，若非是穿着盔甲，还以为是一个文弱书生呢！

　　“宇文大人。”李渊打开车帘，望着面前的中年人，笑吟吟的走了出来，脸上的笑容忍不住让人对他产生好感。

　　“宇文化及。”一边的李信见状，想也不想就知道此人的身份，除掉那个宇文化及之外，还有谁会是这个样子呢？

　　“恭喜唐国公，贺喜唐国公，没想到唐国公居然能找到这样的武士，难得啊，难得。只是今日之战关系国威，李壮士可不能失败，否则的话，不光是自己的性命不能保，就是连唐国公也会跟着后面倒霉哦！”宇文化及看似关心的望着李信，目光锐利，好像是要杀人一样，让人不寒而栗。

　　“不敢当，不敢当，李信只能是尽力而为，更何况，李信不过是一届草民，就算李信不能胜之，不是还有天宝将军吗？”李信毫不畏惧，笑眯眯地说道：“有天宝将军在，哪里需要小人出手的。宇文大人过滤了。”

　　“牙尖嘴利，但愿你的武艺也是这个样子，否则的话，就算唐国公也保不住你。要知道，第二次征辽在即，你若是输了，那就是有碍军心，若是赢了，嘿嘿，到时候，天下有志之士也不会放过你的。”宇文士及看了李渊一眼，冷哼哼地说道。

　　“宇文大人这又是在威胁别人啊！”一队骑兵缓缓而来，为首之人是一个相貌英武的将军，面带讥笑，冷哼哼的望着宇文化及。

　　“杨将军。”李渊见来者，赶紧迫不及待的朝对方行了一礼。

　　“杨玄感，你这是要与我宇文家为敌吗？”宇文化及一见来者，面色阴沉，目光中精光闪烁，说道：“本官只是说了一句心里话而已，难道有错吗？”

　　“恐怕你心里不是这么想的吧！你就是想着让李信输了这场比试，嘿嘿！却不知道李信输了，我大隋的脸面将会望哪里放？军心士气又将如何？不知道宇文将军可曾考虑过了，还有，李信若是输了，不但自己要倒霉，就是唐国公更是逃脱不了干系。”杨玄感不屑地说道：“恐怕到时候，你宇文世家是不会保唐国公的安全吧！”

　　“哼！李渊，到底是输是赢，你自己考虑一下。”宇文化及冷冷的扫了李渊一眼，最后更是深深的望了杨玄感一眼，转身就走。

　　“哼，小人一个，只知道自己的利益，却不知道朝廷的威严，我大隋的面子是不能丢的。李信，本将军看好你。”杨玄感望着宇文化及离去的背影，笑呵呵的对李信说道：“玉夜照狮子，不错，本将军早就看不惯宇文世家那些人了，你赢了宇文成都很不错，回头本将军一定有大礼送上，记住了，这次一定要将那些蛮子打的连他爹妈都不认识。哈哈，唐国公告辞了。”说着拍着李信的肩膀，也转身而去，消失在上朝队伍之中。

　　“世伯，这，这怎么回事？”李信心中震惊，他感觉到自己或许掉进了一个漩涡之中，而且这个漩涡来的极为突然，给自己反应的机会都没有。他看了李渊一眼，却见李渊面沉入水，目光中露出惊怒之色，显然也是没有想到这种局面。

　　“哼！无非是一个想出征，一个不想出征而已。三郎，我们听陛下的吩咐。”李渊眼珠转动，最后冷哼哼地说道。

　　李信闻言一愣，很快就明白了，这个不想出征的自然是宇文世家，而想出征的却是杨玄感，弄不好这次比试就是杨玄感弄出来的，为的就是怂恿大军出征。只是以前比武的人是宇文成都，这次换了自己而已。

　　至于其目的就更不用说了，杨玄感为的不是军功，而是想着趁杨广大军离开中原，自己兴兵作乱而已。


第0038章 双锤裴元庆

　　李信一想到这里面色就顿时差了起来，这个漩涡可是不小啊！若是胜了，就是震慑了那些小国，杨广趁机宣布大军出征，无论是宇文世家也好，或者是其他关陇世家也好，都会憎恨自己，因为杨广征辽的目的本身就是不纯的，为的就是要削弱关陇世家的力量，宇文述自然看的分明，所以就反对这次出征，而且那些关东世家也都反对这次出征，李信若是赢了，这些人在憎恨杨广的同时，对李信也没有好感。

　　但是若是失败了，自己就算是保住了性命，杨玄感这些野心家也不会放过自己的。无论是胜负，最后自己都要倒霉。

　　李信面色阴沉，没想到这种事情居然落到自己头上来。原本此事肯定是落到宇文成都身上，为了自家的富贵，宇文述就算是反对此事，也不得不让自己的孙子获胜。最后杨玄感的计谋也就得逞了。

　　“不要担心，既然皇上已经下定决心了，你我就不能输。”不知不觉就到了宫门前，李渊看着李信的迟疑，就上前安慰道。

　　李信望着眼前慈祥的李渊，心中一惊，赶紧低声说道：“世伯放心，李信一定会击败对方，壮我大隋国威。”心中却是翻滚了无数个波浪，后背都湿了，因为他从李渊眼睛深处看出了冰冷，看出了诡诈还有一丝野心。顿时知道，希望杨广离开京师的不仅仅有杨玄感，还有李渊。弄不好杨玄感造反的时候李渊早就知道了，只是没有说出来而已，他需要杨玄感帮助自己抢先狠狠的在大隋的根基上狠狠的来一下，不断的削弱对方。李渊这个阿婆绝对是一个野心勃勃之辈，是一个白眼狼。遇到这种情况，李信自然知道该怎么做了。

　　李信不知道自己是怎么进入皇宫之中，他并没有资格进入大兴宫武德殿，只能是在外面等候，等待着杨广的召唤。但是心中却是翻起了滔天巨浪，宇文世家狼子野心不算，杨玄感也是如此，恐怕都已经做到了起兵谋反的准备了，甚至李渊也是如此。

　　这个看上去极为和蔼的家伙，一副无能之相，恐怕也是装出来的，偏偏他装的很像，不光是杨广没有看出来他的心思，就是宇文述他们也不知道。杨玄感更加不知道了。

　　等到天色刚明，东方一轮红日升起，武德殿中钟鼓齐鸣，武德殿是大兴宫的一个宫殿之一，在几年之后却很是有名，这个地方就是李渊办公的地方。不过现在这个地方是杨广用来接见外宾的地方，今天远道而来的西突厥使者阿史那贺振、吐蕃使者雍丹和林邑使者加莎罗分别收到了杨广的接见。或许杨广感觉出了对方的不怀好意，只是杨广此人好大喜功，死要面子，这个时候也不想计较太多。正在大殿之中招呼众人。

　　“你是哪一家的？怎么以前没有见过你？”一个面色略显稚嫩的年轻人走到李信身边，好奇的望着李信。今天奉诏前来的可不仅仅只有李信一个人，杨广也是不会将鸡蛋放在一个篮子里面。

　　“在下李信，不知道小将军如何称呼？”李信看着对方一样，只见他手握双锤，虽然年纪轻轻，相貌不俗，也很好奇的问道。在武将之中，使用锤、斧的基本上都是猛将。使用双锤的人就更加不简单了。

　　“裴行俨，草字元庆。”年轻人暗自打量了李信一下，想也不想地说道：“你也是奉诏而来比试的？是哪位将军麾下的？”

　　“裴元庆？”李信并没有回答他的话，而是望着眼前的这个年轻人，在隋唐历史上，出名的武将众多，勇猛之人也是有不少，李家的李元霸、宇文成都和眼前的裴元庆等等，都是排名前列的武将。没想到今天在这里居然遇见了这位双锤裴元庆。

　　“对，我就是裴元庆，有什么奇怪的吗？”裴元庆笑呵呵的指着远方，说道：“看看，那就是吐蕃等国的武士，看上去倒是五大三粗的，就是不知道能不能受得住我的三锤。”

　　李信顺眼望去，果然看见远处有几个五大三粗的武士，各个与中原武士有很大的不同，相貌凶狠，满面煞气，更是让李信好奇的是后面的一个硕大的铁笼子，里面不时的传来一阵阵怒吼声，好像是野兽的声音，只是因为用黑色的布匹遮挡，根本就看不清楚里面到底是什么样的野兽。

　　“不过是蛮夷之辈而已，随手可以斩之。”一个阴沉的声音传来，李信感觉到一股巨大的压力从背后压来，转身望去，就见一个红脸长须的汉子，手执长刀，缓缓而来，他双目闪烁着凶光，正冷冷的望着自己。

　　“魏文通，你干什么？”裴元庆挡在李信面前不屑地说道：“这里是大兴宫，而不是你的潼关，在这里撒野，你是找死吗？”

　　“你就是李信？”魏文通并没有理会裴元庆，而是望着李信说道：“真是看不出来，你有什么能耐居然能击败成都，嘿嘿，想来是偷袭吧！否则以你的能耐也想击败成都。小子，不要以为有唐国公在后面撑腰，就可以肆无忌惮了，唐国公现在都是自身难保了。”

　　“管你什么事情？”李信面色平静，他不知道魏文通和宇文世家有什么关系，但是这个时候，却是不甘被对方所压制，就冷哼哼地说道：“至于是不是我打败宇文成都，或者说用什么样的办法击败他的，好像与你没有关系吧！”

　　“咳咳！”裴元庆双目圆睁，没想到，眼前这个男子居然能击败了宇文成都，当下笑道：“魏文通将军乃是许国公的义子，说起来，与宇文成都还真有点关系。”

　　“原来如此。不过，宇文成都都没有来找我的麻烦，似乎与将军没有关系吧！”李信暗自惊讶，宇文述的党羽果真是不少，连潼关守将魏文通都是他的干儿子。不过，他并不害怕，一个魏文通李信还真是没有看在眼中。

　　“哼。”魏文通面色阴沉，冷冷的望着李信，忽然想到了什么，笑道：“对了，义父让我谢谢你，若不是你，我宇文世家岂会多了一条财路。李信，以后若是有这样的好事情，一定要告诉我。我宇文世家必定不吝赏赐的。”

　　李信知道魏文通说是彩票的事情，只是这彩票真的是好东西吗？没有国家的束缚力和公信力，彩票只能是一个害人之物，不光是害别人，也是在害自己。李信送过去的不是财富，而是一个掘开坟墓的钥匙。宇文世家得到这样的东西，可不见得是什么好事。

　　“不要管他，他就是一头看门狗。”裴元庆不屑的看着魏文通一眼，打量着李信一眼，说道：“真是看不出来啊，你居然打败了宇文成都，厉害，厉害啊！”

　　“凑巧为之，宇文成都实在是太轻敌了，所以才会被我所趁。”李信笑呵呵的解释道，目光却是望着远处的武德殿。


第0039章 逼迫

　　武德殿中，表面上看上去极为平静，杨广高高在上，下面的宠臣诸如宇文述、虞世基等等文臣武将纷纷坐在大殿之中，其他的诸如的三国使节也是一脸笑容，纷纷对杨广这个天可汗行礼。

　　“大皇帝陛下，久闻中原豪杰众多，英勇善战之士过江之鲤。不知道可是事实？”加莎罗望着杨广拱手说道：“只是前不久听说朝廷征讨高句丽这样的小国，却是大军溃败而归，外臣心中怀疑，不知道可是事实？”

　　杨广听了之后，面色阴沉，双目中闪烁着寒光，本来他也做好了准备，没想到开口的居然是林邑这样的小国。这简直是对大隋朝的侮辱。

　　“贵使说错了，我朝进攻高句丽并非大败而回，反而得胜还朝。辽东之地也已经夺回了许多。”一个阴沉的声音传来，一个老者颤巍巍的站起身来，拱手说道：“我大隋雄师百万，战将如云，岂是一个高句丽小国能比拟的？”

　　“许国公，小国久仰天朝风范，想见识一下天朝的勇士，还请陛下成全。”林邑国使者加莎罗脸上堆满了笑容，说道：“另外小国还耗费千人之力，捕获了一只异兽，这次来想进贡给陛下。”

　　“哦，异兽？在哪里？”杨广面无表情，双方比武这是早就决定了的事情，至于进贡异兽，也早已知道，只是却不知道这异兽的模样。

　　“这异兽倒是在外面，只是异兽凶残，相传乃是地煞之气所生，十分凶悍。外臣就怕天朝无人识得，而且无人降服，若是放在陛下的皇宫之中，恐怕会惹下祸事。”

　　“哈哈，我大隋富有四海，人杰也不知道有多少，什么样的异兽我大隋不认识，什么样的异兽，我大隋的勇士降服不了？”杨广哈哈大笑，只是目光中包涵杀机，冷哼哼的望着林邑国使者，若不是不好杀了对方，恐怕早就命人将加莎罗拉出去斩了。

　　“加莎罗大人，不知道这降服异兽，我吐蕃国能否参与？”雍丹忽然笑眯眯地说道。

　　“这个？要看大皇帝的意思了。”加莎罗佯作为难模样，最后却是望着杨广。

　　“大皇帝陛下心胸似大海一样宽广，仁慈之心就好像是上天的神灵一样，天下的子民都是皇上的子民，无论是何人降服了异兽，都是皇上的子民，皇帝陛下岂会有不同意的可能？”阿史那贺振不待杨广答应下来，就在一边笑眯眯地说道。

　　杨广面色阴沉，三人一唱一和，就算杨广想反对也是不可能的，他恼怒的扫了众多大臣一眼，这些人都是废物，难道刚才就不知道阻止吗？更重要的是，他心中隐隐有种不妙的感觉，这三个家伙如此模样，分明是有把握了，这胜利了自然是好事，若是失败了，那才是天大的笑话，弄不好还会影响军心士气。不过这个时候，显然是没有台阶下来了。当下冷哼哼地说道：“林邑国，所谓异兽在哪里？”

　　“正在殿外。”加莎罗心中惴惴不安，他知道这一次算是彻底的得罪杨广了，看着杨广的眼神，加莎罗更是暗自后悔，大隋虽然没落，但是仍然十分强大，林邑根本就不能惹，但是这一次，是大隋的敌人一起联合起来，林邑虽然有些担心，但是也不得不行。

　　“摆驾。”杨广冷冷的看了众人一眼，就站起身来，其余的诸如宇文述等人也不敢怠慢，也都站起身来，纷纷跟随杨广身后。

　　“叔德，这次你可要小心点了，你家那个家将能行吗？”李渊身边多了一个中年官员，生着三角眼，扫了四周一眼，有些担心的对李渊说道：“这次可是闹大发了。杨家子真是可恶。”

　　“哎，只能是走一步算一步了。”李渊苦着脸说道。这是他出狱之后第一次上朝，这些天到底发生了什么，李渊根本就不知道，只能是走一步算一步，将希望都寄托在李信身上。

　　“二郎要成亲了？”独孤怀恩忽然低声说道：“恭喜，恭喜啊！”独孤怀恩看出了李渊心情不好，赶紧就转移话题说道。

　　“是有这么一说，只是现在？哎！”李渊摇摇头，李世民即将成亲，这本来是好事，可是现在自己的脑袋都要丢掉了，还有这个可能吗？

　　“走吧！想来长孙家也不会后悔的。”独孤怀恩乃是独孤家的家主，和李渊交好，说起来，两人还是表兄弟的关系。

　　李渊点了点头，顺着人潮来到殿外，此刻的大兴还是在三月的时候，北方寒冷还是停留在关中平原上，可是在外面的几个壮汉上身赤裸，看上去极为雄壮。一看就是一个孔武有力之士，在看隋朝的其他武士，在体格上，两者相比就差了许多，让人有一丝不妙的感觉。

　　“就是那里面？”杨广面色阴沉，望着远处的黑色的大笼子说道：“你们这些勇士，啧啧，你们是先要比试武士呢？还是和朕的勇士们先降服那凶兽呢？”

　　“自然是武士先行比武了，若是连我们的武士都没有胜过的话，想来就更加不能降服这凶兽了，随意出手，有可能被凶兽所杀。”加莎罗笑眯眯地说道。

　　“好，哪位将军愿意首战？”杨广扫了下面的众多将军一眼，气势威严，实际上目光却是在李渊身上一闪而过。

　　“陛下，对付这类蛮夷之辈，何必需要将军们出马，微臣斗胆，有家将一人，可以替诸位将军出战，若是家将不成，将军们再出战也不迟。”李渊知道这个时候是自己出手了，不敢怠慢，赶紧上前拜倒在地说道。

　　“唐国公，虽然林邑等国乃是小国，但是也算是我大隋的属国，来者是客，就这样让一个下人出手，恐怕有些有损国威吧！”宇文化及走了出来，有些不满地说道：“难道我大隋都没有人了吗？居然派一个下人出手，传扬出去，不是惹得天下人笑话吗？”

　　“宇文少卿这句话就错误了。这些蛮夷小国出来的武士若是连一个下人都打不过，哪里有资格来对付我们的武将呢？”杨玄感哈哈大笑道：“皇上，臣以为唐国公既然推荐了他的下人，那肯定是有必胜的信念的。臣也赞同。”杨玄感自然知道李渊所说的下人是谁，他也想见识一下李信的厉害，所以毫不犹豫的挺了李渊一把。

　　“许国公，你认为呢？”杨广望着宇文述说道。这个隋朝的权臣已经老了，脸上都难以掩藏身上的老态了。杨广想起了当初宇文述支持自己的情景来，语气也放缓了许多。

　　“既然唐国公如此有信心。老臣也是赞同的，只是比武的时候，刀枪无眼，一个死伤是小事，可是万一有损国威，那才是大事。唐国公，你以为呢？”宇文述浑浊的眼睛中迸射出一丝阴狠来。


第0040章 兰陵王遗兵

　　李渊面色阴沉，只是他低着头没人发现而已，他知道宇文述这是想办法想让自己钻进套子里面去，自己能答应吗？那就是拿着全家人的性命在赌，赢了自然是好的，若是输了，李渊连自己的性命都保不住。

　　“李渊，你看呢？”杨广阴沉的声音在李渊耳边响起。对于李渊，杨广同样是没有任何的好感，死了就死了，还能消除自己心中的一点忌惮。

　　“臣愿意以全家老小的性命保证，一定能打败三国武士。”李渊紧咬牙关，走了出来大声地说道。反正杨广早就决定让李信出战，不管自己答应不答应，既然如此，还不如老实一点。

　　“那异兽呢？”宇文化及大踏步而出，说道：“唐国公。你不会是对李家下人没信心吧！”

　　宇文述皱了皱眉头，自己的儿子到底还是不成熟，这个时候逼迫李渊，只能是让杨广心中不喜，不过，自己时日无多，眼下也顾不得什么了，当下出列说道：“陛下，老臣对那凶兽很感兴趣，不如先看凶兽，再做讨论。”

　　“嗯！好。”杨广皱了皱眉头，虽然他很想算计一下李渊，可是却不想让别人来逼迫他，尤其是宇文世家的，和李家一样，宇文世家和李渊都不是什么好东西。

　　“打开！”杨广扫了远处的黑色铁笼一眼，他已经听到里面的厉吼声了，心中一阵惊讶，对一边的林邑国使者大声地说道。杨广曾经做过征南大元帅，也是久经沙场的人物，虽然感觉到牢笼之中潜藏的凶煞之气，但是并没有害怕，反而心里有了一丝兴趣。

　　林邑国使者不敢怠慢，赶紧命人揭开了黑色的布幔，露出一个硕大的铁笼来，周围的众人一阵惊呼，原来铁笼之中出现一个硕大的凶兽，周身金毛，极为雄壮威武，露在外面的爪子更是极为锋利，身高丈余，身长约有九步之多。

　　“狮子。”

　　不同于那些官员们的惊恐之声，李信却很是好奇，原来铁笼之中的凶兽不是其他的东西，正是狮子，只是狮子是生存在非洲的，怎么可能会出现在林邑这种地方呢？难道是从非洲跑出来的雄狮吗？

　　“这是什么怪物，怎么会这么大。这身躯，这嘴巴，啧啧，恐怕能一口将自己吞的下去。”李信身边，裴元庆嘴巴张的老大，不时的吞了口吐沫。李信还听的出来，周围的文臣武将们脸上都露出惊骇之色。相比较杨广等人，三个使者却是露出得意之色，显然是很满意众人的反应。

　　“此乃何物？”杨广面色不好看，扫了众人一眼说道。众人脸上顿时露出一丝尴尬之色，刚才是大包大揽，但是一见到此物的时候，众人顿时歇菜了。

　　“陛下，此物叫做狻猊，又称为狮子。”一个老者越众而出，想也不想地说道。

　　“哦，闻喜县公认识此物？”杨广见老者，顿时很高兴地说道。闻喜县公正是裴世矩，现在担任的是吏部侍郎，是杨广的心腹重臣。很受杨广信任。

　　“陛下，在穆天子传中有记载名兽使足走千里，狻猊、野马走五百里。晋郭璞注曰：‘狻猊，狮子。亦食虎豹。’《尔雅·释兽》载：‘狻猊如彪猫，食虎豹。’等等，这就是狻猊，也可以叫狮子，此物虽然在中原不曾见过，可是也曾经来过中原，这样的知识也敢拿出来考我们，简直是笑话。”裴世炬不屑的看了加莎罗一眼。

　　加莎罗神情一阵慌张，他哪里曾经想到在历史上，西域就曾经进贡狮子到中原，在天朝典籍上也是有记载的。不过，到底是做过使者的，一阵尴尬之后，就笑道：“不知道可有人降服过？”

　　裴世炬等人不再说话了，狮子能以虎豹为食物，足见他的强大，一个人岂能降服狮子？杨广脸色也不好看了。扫了人群中众人一眼，最后落在李渊身上。

　　李渊面色一变，心中一慌，忍不住说道：“阁下国中难道有人降服过狮子不成？”

　　“那自然是有。”加莎罗得意地说道：“我国小，但是勇士众多，自然是有人降服过这头狮子，只是不知道上国可有？”

　　“这？”杨广面色阴沉，又望着人群之中的宇文成都，正待说话，宇文述就出口说道：“陛下，既然对方已经决定挑战，不如就从下面武士之中选取最强大的人就是了。先武士比完之后，再降服这个异兽就是了。”

　　“对，对，皇上，许国公所言甚是。”虞世基也出言说道。

　　“好，既然如此，就这么办吧！”杨广也点了点头。

　　“皇上，这比武难免会有死伤。”林邑国使者加莎罗有些得意地说道。

　　“比武自然是有死伤，刀剑无情。”杨广面色阴沉，冷哼哼的环顾左右，说道：“传旨下去，若是谁能赢得三国武士，赏金千两，官升三级。”

　　“谢皇上。”众人不敢怠慢，赶紧命内侍前去传旨。

　　“怎么样，我们三个人谁先上？”魏文通看着李信和裴元庆两人一眼，不屑地说道：“这赏金千两固然很好，官升三级也很难得，不过想要夺得，那得是靠武艺的。你们可得想好了。”

　　李信和裴元庆却是不屑的望了魏文通一眼，目光却是望着远处的三国武士，到底是猛将，或为长刀，或为大锤，或为狼牙棒。走的都是重兵器的路。

　　“我是白身，就算是失败了也没有什么了不起的，两位将军压阵吧！”李信虽然看不上魏文通，但是也知道杨广的心思，让自己来就是为了对付这些武士的。

　　“你？也好，你先上去送死吧！”魏文通实际上心中也是担心害怕，他害怕的不是这几个武士，而是远处的狮子，他可不知道狮子，但是此物的威武雄壮，让人惊骇，魏文通自认为自己没有把握赢得。

　　“李大哥，小心为上。”裴元庆却是宽慰道。

　　“放心吧！”李信点了点头，转身就上了擂台。拜倒在地，大声说道：“小民李信愿意接受挑战。”

　　“李信，你要何兵器？”杨广这个时候才看的清楚李信的模样，生的倒是极为俊秀，一身青衣更是显的卓尔不凡，只是看上去像一个书生，而不像一个武士。心中一阵迟疑，最后还是认真的问道。

　　“方天画戟。”李信想了想，还是使用自己的最擅长的兵器。

　　“好。”杨广点了点头，说道：“取兰陵王方天画戟来。”既然要比试，杨广在这个时候，是不愿意丢了自己面子，李信要什么就给什么。若是不赢，恐怕李信连带着李渊都要倒霉。

　　“兰陵王方天画戟。”李信心中瞬间翻起了滔天巨浪，没想到在这里居然能找到兰陵王的兵器，这绝对没有想到。只是不知道自己打赢之后，能不能获得这件方天画戟。传闻兰陵王的方天画戟乃是天外陨石所造，无坚不摧，不知道可是真的。

　　“真是胆大，这个小子也想用的起兰陵王的方天画戟？皇上，您是不是太难为这个小子了。”虞世基一想到自己的酿酒方子正是出自李信，想了想，就开口说道。到底是奸臣，收了东西不干活，不是他的作风。

　　“此子有神力，容貌俊美，让朕想起了当年的兰陵王，可惜了。”杨广想了想，正待阻止，却见宇文成都早就领着两个人将方天画戟抬了过来，这才将话又收了回去。

　　“李信，还不上来取方天画戟？”宇文成都望着李信，目光中露出讥讽来，这件方天画戟他也是见过的，拿倒是可以，却想使用，却很难。他倒要看看李信能不能使用这件兵器。


第0041章 牛刀小试

　　“多谢陛下。”李信的打熬力气还没有大成，望着眼前乌黑的方天画戟，心中也是有些紧张，霸王心法打熬力气，运用力气也不是短时间内能够做到的，就算李信也是如此。等到他一把抓住方天画戟的时候，就感觉不对劲，这柄方天画戟实在是太重了。自己虽然能抓起他，可是想要使用的轻松自如，显然是很难的。

　　“怎么样？”宇文成都笑眯眯的望着李信，说道：“就算你天生异禀，可是想要使用这种方天画戟，除非从小就开始打熬力气，你，李信不过是出身地方豪强，也想着运用这样的方天画戟，真是笑话。”任何一个武将都有自己打熬力气、驱使力气的办法，非自己的嫡系子孙是不能传的，穷文富武，想要练武，就必须要吃大量的肉食，消耗大量的金钱，这也不是一般人家可以做到的。

　　“宇文将军说笑了。”李信轻轻的解开手臂上的沙袋，丢在地上，然后又将腿带上的沙袋结下，瞬间就感觉到自己身上好像是轻了几分，一把将方天画戟抓在手中，挥舞了几下，虽然还有一些吃力，但是应付这场战斗还是轻松的很。

　　“你，你当初和我比试？”宇文成都望着眼前的沙袋，加起来，几十斤还是有的，顿时嘴巴张的老大，嘴唇颤抖，指着李信说道：“就是这样的。”

　　“穷人嘛！打熬力气没有其他的办法，只能是如此了。”李信不在意的笑了笑，宇文成都却是掩面而走，这家伙太欺负人了，偏偏宇文成都还没有任何的办法，自己失败也就算了，偏偏还送上门。

　　“果然好神力。”杨广睁大着双眼望着李信，点了点头，对李渊说道：“李渊，说不得朕要向你讨要这名猛将了。”杨广自己知道兰陵王的方天画戟是多重，一般的都是要两三个人才能抬的起来，可是李信仅仅是单手就能将其抓起，足见此人的勇力。

　　“李信能得皇上重用，是他的天大的福分，臣自然是替他高兴。天下子民都是皇上的子民，皇上想用谁就用谁，臣不敢多说。”李渊心中又是羡慕又是嫉妒，不过他知道，这个时候千万不能得罪杨广，而且李信受到重用对他也是有利的。

　　“恩，好。”杨广眼珠转动，忽然说道：“朕听说李信是你家女儿带回来的，一路上也经历不少的磨难，这次为了你出狱，可是送了不少的东西啊！嗯！两情相悦，朕倒是很羡慕你啊！”话音一落，一边的宇文化及和虞世基脸色不好看了，低着头，脸上还有慌乱之色。这个杨广虽然处在深宫之中，可是对外面的情况可是熟悉的很，不好糊弄啊！

　　还有一个有些慌乱的正是李渊，他额头上露出一丝冷汗，脸上露出强笑，赶紧解释道：“陛下误会了，臣女岂能配的上勇士，李信也算是臣本家的侄儿，臣女也与巨鹿郡公之子柴绍早有婚约在身。”

　　“哦！原来如此。”杨广脸上顿时露出笑容来，环顾左右说道：“如此猛将岂能流落民间，若李信战胜三国勇士加封其为仁勇校尉，仍在李渊手下听命。”

　　“臣待李信谢过陛下。”李渊闻言一动，顿时知道第二次出征肯定是有自己的份，只是不知道自己的职务是什么。不过想到李信，他心中露出一丝异样来。

　　宇文述等人面色阴沉，不管是关陇世家或者是关东世家，实际上都是不愿意杨广出征辽东，当然，除掉杨玄感这样的野心家，还有一些人是不愿意李渊再次复出。要知道官场上，都是一个萝卜一个坑，现在多了一个李渊，谁知道以后的权力怎么分配。

　　不过，李渊也是一个厉害的家伙，察言观色的本领还是有的，杨广封了李信之后，就知道自己肯定得罪了，赶紧退到一边，认真的观看着李信的比武。说起来，他还要感谢李信，若不是他，自己就算是出了大狱，恐怕也只能待在家里，岂会有复出的机会了。可惜了，他只是一个旁门庶子，否则的话，倒是和三娘是良配。

　　擂台上的李信并不知道自己的命运又有了新的转变，他手执方天画戟，斜斜的靠在肩膀上，望着远处的武士，武士身强力壮，高约两米之手，手上拿着的是一个狼牙棒，面色凶狠，望着李信，双目冲露出血光，猛的一声大吼，手中的狼牙棒带起一阵呼啸，就朝李信砸了过来，宛若是力劈华山一样。

　　“啊！”人群之中有胆小的人忍不住失声惊呼起来，就是李渊这个时候也忍不住脸上露出紧张来。

　　“当！”一声大响，众人耳膜感觉一阵剧痛，好像是失聪了一样，纷纷皱了皱眉头，再看的时候，却见远处的李信手执方天画戟轻轻的挡住了对方的狼牙棒，那李信手中的方天画戟顺手推了出去，就将对方推至丈远。

　　“好。”杨广看的分明忍不住拍手说道：“好，好，传令，擂鼓。”他也是一个马上皇帝，自然看出了李信刚才一推中所蕴藏的力量。最起码在力量上，对方已经不是李信的对手。

　　“你们一起上吧！”李信面色平淡，手执方天画戟，指着众人说道。刚才一击，虽然也感觉到对方力量的强大，可是距离自己还差了一些，现在的李信不是害怕对方的强大，而是害怕车轮战。

　　“唐国公，李信是不是太过于自大了。”宇文述笑吟吟地说道：“对方一个人足以称的上是猛将了，若是一起上，李信能挡的住这些人吗？李信他自己战死了也就算了，可是朝廷的脸面可不能在他手上丢掉。”宇文述说完之后，不经意间看了一下杨广，果然看见杨广的脸色差了许多，心中一阵窃喜。

　　杨广生性多疑不算，关键是他还喜欢掌控一切，不希望有别人逃脱他的掌控，在他看来李信已经有击败这些小国武士的能力了，就应该按照计划做下去，而不是让他们一起上，这样就是有危险。正是如同宇文述所说的那样，自己死了不要紧，不要害的大隋丢了脸面。

　　李渊心中暗恨，忍不住出言说道：“既然李信这样做，那就说明有这样的把握。”

　　“哼哼，李信本领不错，就是太胆大妄为了。”宇文化及冷冰冰地说道。

　　“李信年纪尚轻，兰陵王兵器就是微臣也不能将其拿起，更不要说发挥其最大的威力了，李信这么做，恐怕是刚不可持久，李信这么做就是要快速的解决战斗，一旦游斗或者是车轮战，李信消耗甚大，不可能取得最后的胜利。”一个苍老的声音传来，众人望去，正是大将樊子盖，现在正是金紫光禄大夫。他为人为官清廉谨慎，不纳贿赂，治军严格。在朝廷之中很有声望，经过他一开口，刚才的怀疑也消失的无影无踪，就是杨广脸色也平静了许多。

　　“那就传旨，让他们一起上。”杨广想了想，毫不犹豫的下令说道。李信是不能失败的，他杨广就更加的不能失败了。

　　“不会吧！皇上为什么要让这几个家伙一起上，李信能挡的住吗？”裴元庆见另外几个壮汉一起上了擂台，忍不住惊呼道。


第0042章 土鸡瓦狗

　　“嘿嘿，那小子自寻死路，居然挑了一件方天画戟，而且还是镔铁打造的方天画戟，那得有多重。战胜一个人或许很简单，但若对方展开车轮战，最后死的一定是李信，所以李信才会让他们一起上，这些人来自不同的地方，相互不能配合，而李信却只有他一个人，进攻或许不足，但是防守却是可以的，这些人上来不但会让自己束手束脚，反而会帮助李信大忙。”魏文通不屑地说道：“那李信却是打了一个好主意。车轮战看上去很凶狠，但是只要体力足够，就能击败对方，可是这种混战，看上去很危险，实际上，对于李信来说，反而是占了很大的便宜。”

　　裴元庆正待点头，忽然想到了什么，不屑地说道：“你说的很轻松，不如你上，让他们一起围攻你，看你说的是不是这么简单。”

　　魏文通面色一变，目光中露出羞怒之色，却是无可奈何，正是如同裴元庆所说的那样，这件事情说出来很容易，可是想要做到几乎是不可能的。他的力量不足以迎战这么多人。

　　“吼！”一声怒吼声传来，就见剩下的八个勇士纷纷执着手中的兵器朝叶子川杀了过来，他们奔跑的时候，连擂台都在颤抖，他们从四面八方而来，将李信围在中间，手中的兵器举起，纷纷朝李信砸了过来。

　　什么是声震如雷，什么是气势汹汹，什么是声势如虹，凶焰高涨，就算是宇文述等人对李信有仇怨，恨不得李信现在就死的人，这个时候见到这种模样，忍不住也是一阵惊呼。

　　“喝！”李信面色一动，目光中爆射出金光，一声长啸，猛的一个铁板桥，手中的方天画戟顺手转了起来，一阵阵怒吼声传来，一道道血光瞬间就喷了出来，染红了整个擂台，冲在前面的三个武士还没有反应过来，双脚或是被削断，或者是被刺伤。

　　“好。”杨广看的分明，忍不住大声说道。

　　“吼！吼！”旁边观战的将士们也是一声大吼，一阵长啸声传来，这些将士们或是长枪跺地，或是刀剑相击，或是敲打着盾牌。

　　“李信，好样的。”李渊面色涨了通红，他看出了李信战胜众人的希望。

　　“他这是利用方天画戟的势斩出来的。看上去很费力，但是实际上，却是极为轻松，这个家伙实在是聪明。”魏文通面色阴沉，低声说道：“真是一个狡猾的家伙。”

　　“只要能战胜对方，什么样的手段都可以使出来的。更何况，这样的本事恐怕也不是一般人能够使出来的吧！”裴元庆不屑地说道。魏文通不说话，正是如同裴元庆所说的那样，这一招看上去很轻松，但是其中对时机的把握也是极为惊人的，快了，对方还没有冲到自己的攻击范围之内，若是慢了，对方的进攻就会落到自己的头上，就算是发出了最凌厉的一击，对方早就将自己击杀。就冲着这一点，李信的武艺绝对非同小可。

　　“斩！”李信腰部用力，一下子蹦了起来，手中的方天画戟再次斩出，力劈华山，带起一阵呼啸，迎面而来的武士没有想到李信居然这么快就反应过来，一见对方斩来，心中慌乱，赶紧将双手托着兵器，企图挡住敌人的方天画戟。

　　却不曾想到，方天画戟砸在对方铁棍上一阵颤抖，武器上的一只小戟一下子正中眉心，刺入眉心之中，一点鲜血从眉心露了出来，他双目圆睁，庞大的身躯一下子就倒在地上，砸的擂台一阵颤抖。

　　“好厉害啊！”裴元庆睁大着双眼，望着李信，神来一笔，轻松击杀敌人。裴元庆自认为自己做不到。身后的魏文通也吞了口吐沫，这一招，他也是使用出来。

　　“不愧是兰陵王的方天画戟，前齐名家铸造。”樊子盖大声地说道：“更重要的是李信对自己力量的把握，已经达到了炉火纯青的地步，这样的方天画戟正好适合他使用，可惜的是，他的力量差了一点。”

　　李信一口气杀了一个人，伤了三个人，敌人瞬间有将近一半都损失了战斗力，剩下的几个人望着李信，也变的紧张起来，围着李信，转了起来，好像是要寻找敌人的漏洞所在，而李信只是静静的站在那里，手中的方天画戟握在手上，小心翼翼的看着周围，鼻孔中微微喘着粗气，虽然看上去刚才李信轻而易举的击伤、击败了这些人，可是耗费也很大。

　　“杀！”李信忽然双眼一亮，猛的向前冲了两步，手中的方天画戟再次刺了过去，乌光闪烁，就像是一条毒蛇一样，朝面前的敌人刺去，面前的敌人感觉到眼前的凶厉，目光一阵惊慌，手中的铁锤挡在面前。

　　“不好，李信要倒霉了。”裴元庆死死的盯着李信，却见李信在进攻其他人的同时，背后剩下的敌人纷纷朝李信杀了过来。那李信好像是没有注意到的一样，心中一阵惊呼。魏文通这个时候也忍不住有些担心起来。

　　“杀！”李信身形一动，手中的方天画戟在虚空划过，然后盯着一个人，方天画戟再次刺出，对方还没有反应过来，胸口传来一阵疼痛，紧接着身形不停的后退，口中喷出一股股鲜血，目光死死的望着李信。

　　“好一个声东击西。”樊子盖连连点头，说道：“此举甚和兵法，老臣恭喜皇上，贺喜皇上，今日收得一位能文能武的将军，李信此子稍加培养，日后必定是一个大将之才。”

　　杨广点了点头，也表示赞同，李信刚才一击确实是很惊才绝艳，明面上是进攻面前之人，没想到实际上却是将目标指向身后之人，一击必杀，轻松就将敌人击杀，破开了重围，九个武士一下子就五个人或死，或者失去了战斗力，这已经不仅仅是武力强大的表现，更是对兵法的运用。

　　“不过奇计就是奇计，一次可以，多次就不行了，皇上，敌人已经联合在一起了。”宇文述在一边泼冷水了。他是不想让杨广太多的注重李信，免得李信日后翻身对宇文世家不利，若是能除掉李信那是最好了，从李信献上来的彩票构想，就说明此人有一些歪才，加上有大将之才，加入李家的话，李渊的实力会增加许多。

　　“恩，李爱卿以一敌四，还是有些危险的。”杨广望着擂台上，只见剩下的四个人已经聚集在一起，对李信虎视眈眈，这分明就是不想给李信各个击破的机会，剩下来的就是一场苦战了。

　　“可恶的中原小子，这次看你怎么逃？”加莎罗望着李信那个并不健壮的身躯，此刻好像是一个凶神一样站在擂台上，地上已经躺着两具尸体，至于那几个断脚的人早就躲到一边，生怕被李信所杀。

　　“剩下的恐怕是苦战了。”李信望着面前的四个人，脸上露出一丝苦笑，双手握着方天画戟，做了一个防守的姿势。

　　“擂鼓。”杨广望着擂台上的李信，忽然对身边的骁果御林军大声说道。瞬间整个大兴宫战鼓声隆隆响起，声震四野，大兴宫的广场上弥漫着一阵阵煞气。


第0043章 折冲都尉

　　“生死之间才能赢来大爆发。”李信望着眼前的四个壮汉，深深的吸了一口气，他自从得到霸王遗宝以来，就没有认真的厮杀过，就算是和宇文成都一战也是如此，今天面对这么多的武士，让他感觉到有种吃力的感觉。不过，耳边的战鼓声隆隆响起，让李信有种热血沸腾的感觉，往日的运气法门此刻运转的更快一点，他感觉到身上的血液都沸腾起来了，握住方天画戟的双手显的更加有力，恨不得将眼前的一切都给摧毁一样。

　　“或许我就是为战斗而生，终身就会在杀戮中度过。”李信忽然有种明悟，一声长啸，手中的方天画戟顺手刺了过去，一往无前，目光如电，此刻他身上的潜能尽数发挥出来，手中的方天画戟重约几十斤，可是此刻在他手上去是轻若无物一样，每次击出，都能发出一声大响，每次都能将对方一人击退。

　　“他对力量的理解又进入了一个深的层次。”魏文通忍不住低声说道。他也是刀法大家，这个时候感觉到李信身上的变化，虽然很嫉妒对方，但是这个时候也忍不住低声说道。

　　李信已经沉浸在自己的进攻之中，方天画戟的各种使用方式纷纷使了出来，或扎，或刺，或挑，或砸等等各种办法纷纷使用了出来，进攻如同狂风暴雨，势不可挡，就算是防守，看上去也是如同天外之笔，羚羊挂角，其迹不可寻。整个擂台上，尽数是他的身影，手中的方天画戟看上去居然有种将对方四个对手卷入其中的感觉，四个对手好像是陷入了泥潭中的一样，根本就逃不脱叶子川的包围。

　　“这是怎么回事？”杨广看的分明，忍不住环顾左右说道：“朕怎么看的李信是在将敌人卷入其中，压着他们打啊！”

　　众人也都点了点头，擂台上的情况还真是如此，看上去李信是占据了绝对的上风，只是这种情况让人感觉到很是古怪。

　　李信根本就没有注意到周围的情况，他感觉到方天画戟运转的越来越难，好像是陷入了泥潭中的一样，慢慢转动，终于，李信感觉到手中的力量已经不是自己能够控制的了，方天画戟顺手一推，面前瞬间哗啦啦的摔倒了一片，四个硕大的身躯倒在擂台上起不起来。

　　“好。”杨广忍不住站起身，大声说道：“好一个李信，好一个李信，以一当九，轻松胜之，大壮国威，不错，不错，传朕旨意。”

　　“陛下，臣有话说。”杨广正准备册封李信为仁勇校尉，忽然宇文化及站了出来，拱手说道：“陛下，李信神勇，何不让他继续大发神威，杀了那个狻猊再行册封不迟。”

　　“这个？”杨广顿时有些迟疑了。他看了四周一眼，露出一丝为难来。他自然知道宇文化及的意思，李信杀了那头狮子自然是好事，若是失败了，自己刚刚亲口册封的校尉就这样被一头畜生所杀，传扬出去，恐怕就要被人笑话了。

　　“皇上，既然已经下了圣旨，再行改变，恐怕不大妥当。”樊子盖忠勇可加，出身军旅，最喜欢就是李信这种猛将，爱才心切，忍不住出声说道。

　　“皇上，臣以为不如等李信战胜了狮子之后，再册封就是了。”裴世矩也出言说道：“老臣可相信李信一定会斩杀狮子，扬我国威。等他斩杀了狮子，皇上加封其官位就是了。”

　　“如此甚好。”杨广点了点头，说道：“去，告诉李信，若是能再接再厉，朕加封其为折冲都尉。领兵两千。”

　　众人面色一动，就是李渊也是露出惊讶之色，杨广生性多疑，继位之后，多次调整爵位官职，像以前文皇帝时期的爵位是国王、郡王、国公、郡公、县公、侯、伯、子、男九等爵位；隋炀帝留王、公、侯三等爵，其于均废止。足见杨广的吝啬之处，至于军中的官职也是如此，校尉为一团之军事长官。有兵三百。都尉乃是一府之军事长官。统兵两千、一千、八百不等。李信做了折冲都尉虽然不如将军级别，也是领军两千的都尉了，那是属于上等州府的军事长官了。这样的职位一般都是世家所把持，曾几何时，落到了一个旁门庶子手上了。

　　“怎么，你们认为这样不妥当吗？那你们可以选一个人去杀了狮子，朕也将这折冲都尉的职位封给他。”杨广冷哼哼地说道。

　　众人顿时不再说话了，开玩笑，若是能找到人的话，还轮到李信上去，杀几个人或许没什么，那凶兽可不简单。宇文成都心中不服气，就想着出列，不为其他的，就是冲着压压李信的嚣张气焰，但是还没有出列，就被宇文述的眼神所阻。谁也不能保证宇文成都能够击杀狮子，万一狮子利爪之下，宇文世家的损失可就大发了。

　　“臣替李信多谢陛下信任。”李渊低声说道。他心中微微一叹息，李信已经成了校尉了，掌管兵马两千人，这样的人在军中也算是有实力的人了，以后的李信还听从自己的吩咐吗？李渊心中有些后悔，脑筋转动，想着用什么样的办法才能拉拢住李信，让他我李家效命。

　　“这是李信应该得的。”杨广望着李渊，嘴角露出一丝似笑非笑的神情来，说道：“若是以后李信再次立功，朕仍然是不吝赏赐，李渊，你可要小心点了，不要到时候弄得自己的官位还不如自家侄子，恐怕朝堂之上，会让很多人笑话你的。”

　　李渊嘴角一阵抽动，面色一紧，赶紧低声说道：“能为陛下效力，是我们这些做臣子们的最大的福分，不分官位大小。”

　　“好，好，你能有如此想法很不错。”杨广听了点头，说道：“既然如此，朕就让你去督运粮草，坐镇怀远镇，你怎么看？”

　　李渊听了心中一喜，拜倒在地，忍不住哭泣道：“多谢皇上信赖，微臣肝脑涂地，愿效犬马之劳。”李渊知道自己这一劫算是过去了，杨广既然让自己做押粮官，那就说明自己的罪名算是取消了。李渊死里逃生，如何不高兴。

　　宇文述等人看的分明，目光中露出惋惜之色，这样的一次好机会，就这样轻松被李渊借着李信的机会破坏掉了，以后想除掉李渊恐怕没这么容易了。

　　“听说你的几个儿子还不错，这次出征就带着吧！”杨广又想到了什么，笑眯眯地说道：“你们李家倒是不错的很，出了不少的人才。”

　　“臣领旨谢恩。”李渊一阵迟疑，还是跪了下来，大声地说道。他猛然之间想起了李世民即将成亲，不过，面对军功，李渊还是很干脆的决定将李世民的婚期推后，毕竟这一次出征有可能是毕其功于一役，日后再想要立下这么大的功劳是不可能的了。对于李世民来说，这是一个机会，李渊岂会放弃？


第0044章 下巴掉了一地

　　“加莎罗，你现在可以打开笼门了，朕的勇士会告诉你我中原勇士不计其数，就算是凶兽，也不是朕勇士的对手。”杨广很高兴，到现在位置，李信已经完成了自己的任务，就算是败也野兽之下，也不算丢面子，毕竟这样的凶兽不是一个人可以降服的。

　　“外臣遵旨。”加莎罗早就吓的没话说了，望着远处的李信，面色慌乱，且不说自己国中的武士，其他的吐蕃、西突厥的武士都是相当厉害的，李信以一敌九，居然轻松取得胜利，偏偏此人还是一个白身，大隋朝连一个将军都没有派出，就能轻松取得胜利。加莎罗这个时候早就后悔不应该得罪杨广。不过眼下这个时候，就算是后悔也没有用了。

　　“开。”加莎罗不敢怠慢，赶紧命人打开铁笼。只见一个干瘦的汉子面色惊恐，慢慢的打开铁笼的大铁锁，刚刚取下铁索，就飞一般的逃了出来。

　　只听见大兴宫前一声兽吼，就好像是万兽之王在发出一声怒吼，一个金黄色身影从铁笼之中呼啸而出，接着就是一声凄厉的声音响起，却是刚才打开牢笼的那个汉子奔跑不及，被狮子抓住，一阵凄厉的惨叫声响起，就将那个汉子一下子被利爪撕成两半，那狮子张开血盆大口，将其咬住，一阵撕扯之后，广场上尽是鲜血，偶尔还传来狮子的一阵怒吼声，至于那个汉子早就消失的无影无踪，成了碎肉了。

　　“保护皇上。”

　　杨广等人早就被眼前的凶残而惊呆了，静静的站在那里，面露惊恐之色，有的胆小的人身形晃动，甚至连屎尿都给吓出来了。在场的众人都是高高在上，或是一家之主，或者是朝廷大员，还有那些宫女内侍之类的，也都是养尊处优，曾几何时见过如此凶残的场面，就是那些骁果御林军也没有见过如此凶残的事情，一时间都没有来得及反应过来。

　　唯独李信一声大喝，震动了整个大兴宫，终于那些骁果御林也反应过来，瞬间就移动到杨广身前，将杨广护卫其中。

　　“让开。”杨广一声怒吼，说道：“一个小畜生而已，焉能伤到朕。”杨广心中一阵羞愧，更多的是愤怒，对加莎罗的愤怒。居然弄出了这样的事情来，差点让他出了大丑了。

　　远处的李信却没有时间管这些，狮子是凶狠的，尤其是正在吃食的狮子更加的凶狠，他从来就没有和狮子打斗过，就算是见，也只能是在动物园里见过。那样的狮子根本就没有什么危险，可是眼前的狮子就不一样了，是野外生成，极为凶厉暴躁。

　　果然，那狮子见李信缓缓而来，目光变的更加的凶狠，嘴巴上的鲜血缓缓流下，身形也缓缓的晃动起来，好像感觉到李信的难对付，狮子并没有匆忙进攻，而是随着李信身形的转动而转动。

　　李信也在慢慢转动，寻找狮子的弱点，忽然狮子动了，一道金黄色身影从远处射了过来，一股腥臭隔的老远都能闻的到。

　　远处的众人一阵惊呼，杨广更是睁大着眼睛，因为到现在为止，李信好像还没有反应过来，眼前的危险一样。裴元庆等人更是一阵叹息，一个盖世猛将眼看着就要被一头畜生所杀了。

　　李信一个铁板桥，手中的方天画戟竖在自己的头顶之上，瞬间一道血光从狮子腹部现了出来，一下子将李信从头到脚都淋了下来，远处的狮子却是砸在地上，擂台颤动，狮子挣扎着站了起来，可惜的是，最后还是趴在地上，一动也不动，只有鲜血从腹部流了出来，一下子就沾满了整个擂台。

　　一头雄狮就这样轻松被斩杀？

　　众人目光睁的老大，这一切似乎太简单了。

　　“不可能，不可能。”加莎罗更是失态的跳了起来，望着远处趴在地上一动也不动的狮子，怎么也想不到自己的杀手锏居然这么快就被李信所斩杀。

　　宇文成都连连感叹，望着那个周身是鲜血的男人，面色阴晴不定，他可是感觉的出来，李信那一招的惊险与玄妙之处，时间的把握简直是已经到了炉火纯青的地步了，若是晚一步，就会被雄狮扑倒咬死，若是快了，就达不到这样的效果。宇文成都自认自己做不到。

　　“好。”杨广沉默了好半晌，才站起身来说了一句。

　　“传旨，加封李信为折冲都尉，与李渊麾下听命。赏金千两，绸缎百匹。”杨广毫不犹豫的下了圣旨，丝毫没有和其他人商量的余地，等到反应过来的时候，圣旨已下，就算是反对，也无可奈何。

　　“谢皇上。”远处的李信却是大喜，赶紧拜倒在地，不管怎么样，有了官身就是不一样，在李渊麾下也算是有点地位了。

　　“朕看你擅方天画戟，这个兰陵王遗兵就赐给你吧！”杨广望着面色英武的李信，忽然脸上露出怪异之色，说道：“待征辽的时候，你在李渊麾下听命，认真做事，朕不吝赏赐。”

　　李信闻言一愣，心中一阵迟疑，大声说道：“末将领旨谢恩。”

　　“好，好。”杨广哈哈大笑，对李渊说道：“李渊，朕可是把朕的虎将教给你了。好生对待。”

　　李渊感觉到周围传来的异样的眼神，目光中闪烁着一丝阴霾，脸上却是堆满了笑容，说道：“臣一定好生照料李都尉的。”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，得一猛将。”杨玄感越众而出大声说道：“有此猛将，何愁那些跳梁小丑不灭，吾皇神威。”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”宇文述等人虽然不屑杨玄感的模样，但是这个时候也纷纷成列，大声称颂着杨广。杨广更是哈哈大笑，接受了众人的赞颂后这才返回后宫。

　　“恭喜唐国公，能得此猛将啊！”待杨广走后，宇文述走了过来，笑眯眯的对李渊说道。

　　“叔德，怎么样，待东征的时候，能不能将其调到我的麾下来？”杨玄感更是拉着李渊的手，亲切地说道：“李信这样的猛将应该冲锋陷阵，岂能作为护卫粮草的存在。”

　　李渊嘴角一阵颤动，正待说什么，忽然脸上的笑容更多了，朝前面招呼道：“三郎，来，见过杨玄感杨大人。”

　　众人这才发现李渊已经来到了跟前，不过众人并没有围上去，反而离开的越远了，因为李信身上的气味实在是太难为了，一身腥臭，就是李渊也在不经意间皱了皱眉头，不过，很快又恢复了和蔼可亲的模样，关切地问道：“没伤着吧！”

　　“世伯，没有。李信见过杨大人。”李信摇摇头说道。实际上，心中却是一阵冰冷，就在刚才一瞬间，他看到了李渊目光中的一丝异样，这让他很不舒服，不过也没有说什么。至于见杨玄感，他还真的没有什么欢喜的感觉，这样杨玄感不久之后就要造反，和他呆在一起，最后倒霉的就是自己。

　　“好，好。”杨玄感却不以李信的态度而有什么变化，说道：“像李三郎这样的猛将就应该征战疆场，怎么样，要不要让本官上书天子，让你去前线？本官与叔德可是有着过名的交情，顺手帮一下自家的侄子也是应该的。”

　　“三郎，还不谢谢杨大人。”李渊笑眯眯地说道。

　　“多谢杨大人关怀，不过，末将还是愿意留在世伯麾下听命。”李信想也不想地说道。且不说杨玄感这个傻子即将造反，很快就兵败，投靠他的麾下，那就是找死。更重要的是自己现在的一切都是和李渊有很大关系。离开了李渊的庇护，短时间内也是发展不起来的。所以毫不犹豫的拒绝了。

　　杨玄感脸色并不好看，但是李渊脸上却露出喜色，然后不满的训斥了李信一番，才向杨玄感告罪，领着李信出了宫门。


第0045章 裂痕

　　“三郎，这次可是要多谢你了，若不是你立下功勋，恐怕我还要被关在大牢你呢？”李渊摸着胡须，笑眯眯的对李信说道。

　　“世伯客气了，皇上英明，世伯又是忠臣，虽然有一时委屈，迟早还是会放出来的。”李信赶紧说道。

　　“对，对。”李渊听了哈哈大笑，说道：“这次不多，折冲都尉虽然官职小了点，但是一个白身刚入官场就能得到折冲都尉的官衔，领军两千人，很是不错，这次征辽，两千人也是可以建功立业了。”

　　“一切都是世伯照顾的功劳，小侄不过是会一些蛮力而已。”李信心中十分平静，搞不清楚李渊为何会如此对待自己。

　　“可惜了，你是姓李，否则的话，也是秀宁的良配。”李渊忽然长叹道。

　　李信面色一变，虽然他和李秀宁两人之间并没有什么，但是最起码李秀宁的一点意思还是感觉出来的，现在李渊这么一说，明显就是不想让自己和李秀宁在一起。

　　李渊将李信的神情看在眼中，正待说话，忽然远处飞来数骑，为首的正是李建成兄妹数人，还有两个年轻人，一个白衣飘飘，极为潇洒，一个却是胖乎乎的，脸上堆满了笑容，也不知道是什么来历。

　　李渊一见来者，顿时将自己安慰李信的话收了回去，面带笑容的望着来者。最后目光却是落在白衣青年身上，露出一丝满意的神色。

　　“恭喜父亲平安归来。”李建成神情激动，这些天李渊被下了天牢，李家的天好像是倒了一样，现在李渊终于回来了，压在众人心上的大石头也就落了下来。

　　“幸皇上英明，老夫才能安然脱险。”李渊心中也是一阵害怕，最后目光落在白衣青年身上，说道：“嗣昌，你来了。”

　　“世叔见谅，小侄来晚了。”柴绍恭恭敬敬的跳了下来，行了一礼，他白衣飘飘，面色英俊，此刻看上去更是温文尔雅，一副世家子弟的风度瞬间就显示出来了。让李渊看了十分高兴，眼神不经意间朝一边的李信比较一番，最后摇摇头。这两者还真是没法比。

　　且不说家世上，就是说气质上，柴绍一副温谦君子的模样，而李信身上更多的是野性，这种野性或许对一般的女人来说是有着致命的诱惑，但是对于李渊这种人来说，那就是不大喜欢了，任何一个上位者都不喜欢自己手下有不能控制的东西。李信在李渊看来就是不能控制的因素。

　　“李大哥，你没事吧！”李世民却是朝李信望了一眼，有些担心地说道。这个时候，李建成等人才注意到李信身上的鲜血。

　　“李大哥，你没受伤吧！”李秀宁有些担心的问道。

　　“哈哈，三郎没事，三郎这次可是撞了大运了，击败三国勇士不说，更是斩杀雄狮一头，皇上已经册封他为折冲都尉。”李渊看了自家女儿一眼，眉头不经意的皱了皱，很快就哈哈大笑。

　　“折冲都尉？厉害啊！李兄弟。”李建成双目一亮，忍不住惊讶地说道。

　　“不过一个小小的都尉而已，有什么值得高兴的。”李元吉却冷哼哼地说道。

　　“这位想必是李兄弟了，多谢一路对三娘护持，在下柴绍，在此多谢李兄弟了。”柴绍仿佛这个时候才见到李信一样，俊脸上露出恍然大悟的神情来，朝李信拱了拱手。

　　李信何许人也，一眼就看出了这个柴绍看上去温文尔雅，但是实际上根本就没有将自己放在眼中，甚至还看不上眼，眼下有只是当着李渊等人的面，做一个君子罢了，实际上却是一个伪君子。李信心中一阵厌恶，皮笑肉不笑地说道：“柴公子说笑了，我救了李小姐也只是顺手为之，更何况，若是要说谢的话，也是李小姐来说，柴公子，好像是有越俎代庖的嫌疑吧！”

　　“李大哥，三娘在此多谢了。”李秀宁笑面如花，朝李信拱了拱手。

　　“理应如此。”李信也笑呵呵的回了一礼，丝毫没有将一边的柴绍放在眼中。与李秀宁倒是有一唱一和的嫌疑，李渊面色平静，目光中露出一丝阴沉来，李建成等人却不知道如何是好，唯独旁边的那个胖子，细小的眼睛光芒闪烁，嘴角却是扬起一丝笑容，好奇的打量着李信。

　　“走吧，走吧，三郎身上鲜血淋漓，想来也不舒服，先回府。辅机，正好你来了，我也有话要说。”李渊望着那胖子一眼，轻轻的叹了口气说道。

　　“小侄遵命。”长孙无忌神情一愣，赶紧应了一声，目光却是从李信身上收了回来。

　　“长孙无忌，没想到这个小胖子就是日后太宗朝的权臣长孙无忌。”李信心中翻起了无数个惊涛骇浪来，没想到眼前的这个家伙就是历史上有名的长孙无忌，辅佐李世民，建立了偌大的功勋，在太宗朝上是有名的权臣，可惜的是，后来还是死在武则天那个妖孽手中。

　　一行人在李渊的带领下回到了李府，李信在李秀宁的带领下，来到客房，命人上了热水，舒舒服服的将身上的鲜血冲洗的干净。而李渊却是拉着长孙无忌等人进了书房。

　　“这次得三郎之助，我好不容易脱身，原本想着寻求一个外放的机会，现在看来已经是不可能的了。”李渊望着长孙无忌和李世民身上，感到一丝为难来。

　　“怎么？父亲，难道有什么变化不成？”李建成迟疑地说道：“皇上私下里对李姓的人可是提防的很，难道这次还准备重用父亲不成？”大兴城内的童谣早就是传的沸沸扬扬的了，李建成等人也是知道的，以前的李浑等人之死，莫不是不是和这些童谣有很大关系，李渊这些年装成无能的模样，更多的也是自保。这次大狱之后，就是想着如何离开朝廷这趟浑水，免得被宇文世家所算计了。

　　“皇上已经让为父去怀远镇，督运粮草。”李渊叹息道，目光中露出一丝迷茫来，有些高兴，还有一些担忧。督运粮草乃是军中重任，非亲信不能为之，显然杨广让李渊督运粮草，显然是对李渊的信任。

　　“这是好事啊！”李世民有些高兴地说道。

　　“除掉三娘以外，嗯，元吉还比较小，建成和世民都已经成年，这次也是在征召之列。”李渊叹息道：“原本是想让二郎成亲之后再走，这次恐怕是没有时间安排了，辅机，你看能不能将婚期向后延迟，等大战结束之后再做计较。”李渊有些为难的望着长孙无忌，两家成亲这是早有的决定，只是这次恐怕要换个时间了。

　　“二郎建功立业，这也是小妹的心思，想来小妹一定会支持的。”长孙无忌想也不想地说道。李世民成就越大，他这个作为大舅哥的脸上也有光彩。

　　“父亲，李信是不是也要前往？”李元吉忽然眼珠转动笑吟吟地说道。

　　“三郎乃是盖世猛将，自然是要前往了。”李渊想也不想地说道。李元吉点了点头，目光中闪烁着一丝欢喜。


第0046章 杜如晦

　　李信穿着一身青衣，行走在李府之中，这是一个小花园，就在客房附近，大战之后，李信十分的疲惫，虽然交战的时间并不长，但是精气神的消耗却是很大的。李信洗了一个热水澡，十分的舒爽。

　　“观音婢，这次唐国公决定推迟婚期，等大战之后，再成亲，为兄已经答应了，你不会有意见吧！”一个浑厚而低沉的声音响起，接着小径上走出两个人来，一个身材肥胖，一个却是身材高挑细长，穿着米黄色襦裙，裙摆之间，露出一丝雍容来。

　　“长孙无垢。”李信想也不想就知道这两个人是谁，没想到自己居然在这里碰见了千古一后，这位皇后在历史上留下了赫赫名声，有的人曾经猜测，若是这个长孙无垢活的更长一些，或许就没有武则天这样的人存在了。可惜的是她活的太短了。

　　“兄长的决定，小妹并没有意见。”长孙无垢的声音很好听，就像是一阵清风一样，吹动了心田，让人的热血瞬间平静下来，宛若清泉在石头上流过，十分的动听。让李信忍不住望了一眼，果然见到一个年轻小娘，面如满月，凤目柔和，就看上去不过十三四岁的模样，在这个时代也是已经可以嫁人了。

　　“咦！李将军。”长孙无忌一下子就发现了李信，双目中奇光一闪而过。他是一个聪明人，他的父亲长孙晟名震天下，自己幼时得其教育，也知道李信得威风，看上去也很的李渊的信赖，只是今天的议事，连长孙无忌和柴绍都能入得书房，偏偏没有叫上李信，虽然那个时候李信正在沐浴，可是长孙无忌知道这只是一个借口。李渊不信任李信。这让长孙无忌感觉到无奈，也隐隐有一丝悲哀。李信这样的猛将却不被信任，而且可以说还救了李渊一命，这样的人还不被信任，还有谁愿意为李渊卖命呢？

　　“长孙公子。”李信也还了一礼，别看长孙无忌笑容满面，实际上却是一个笑面虎，作为李世民的主要臣子，在背后也不知道算计了多少人。说实在的，李信并不想和这种人交往，这种人若是不能成为朋友，那就是敌人，必须先斩为妙。

　　“见过李将军。”长孙无忌好奇的望着李信。李信名声长孙无垢也是听说过的，护送李三娘千里回大兴，李渊之所以能出来，也是因为李信的缘故，上午大战三国使者，只身斩杀雄狮，威震天下，可以说，片刻之间李信的名声就传了出来。

　　“长孙小姐。”李信对这个长孙无垢可是很有好感，不仅仅是因为她的美貌，而是她的性格，她的为人处世，在她临死的时候，还警告李世民，让他不要重用长孙无忌。事实证明，后来的长孙无忌就是一个权臣。可惜的是，死的太早了点。

　　“听说李将军会酿酒？”长孙无忌忽然双眼一亮，说道：“学生可是好酒，不知道将军手中可有美酒？”

　　“长孙公子说笑了，只是一个设想而已，哪里有什么酒来。”李信心中一吐，摇摇头说道：“一切都是在计划当中，现在还没有出来的呢！日后等出来之后，再送与长孙公子品尝。”

　　“李大哥。”远处一个年轻公子大踏步而来，正是李世民，站在那里，身上的英武之气跃然而出，极为不俗，李信等人双眼一亮，不得不说，十几岁的李世民卖相相当的不错。

　　“二公子。”李信看了看身边的长孙无垢，还以为他要找长孙无垢，笑呵呵地说道：“看来不久之后，就能喝到二公子的喜酒了。”

　　“唐国公已经决定等皇上第二次征东之后再行成亲。”长孙无忌挺着肚子，笑眯眯地说道：“毕竟二郎这次出征，是要建功立业的，不久之后就要出征，唐国公事务繁忙，恐怕短时间内也没有时间。倒是三娘子弄不好快要成亲了。”

　　“哦！”李信听了点了点头，目光中露出一丝奇异之色来，拱手说道：“二公子，末将还有事前往城外，答应了虞世基，有些事情还是要赶紧做出来，免得日后又出了什么问题。”

　　“啊！”李世民听了面色一变，正待说话，却见李信早已转身就走，很快就消失在三人面前。

　　“辅机，这是？”李世民迟疑的望着李信的背影。

　　“唐国公可是不想将酿酒的方子送出去？”长孙无忌轻声问道：“二郎前来可是想告诉李将军此事的？”

　　“不错，正是如此，这是四弟的看法，不但要把持美酒的方子，更是连彩票的事情也让我们自己做。”李世民点了点头，说道：“毕竟，此事若是让我们李家来做的话，必定能得到大量的好处。三娘不好开口，所以才让我来。”

　　“人无信则不立。虞世基虽然是奸臣，但是这个时候反悔有些不妥当。李将军恐怕是看出来这一点，所以才不给二郎开口的机会。”长孙无垢摇摇头说道。

　　长孙无忌点了点头，实际上，他心中想的比长孙无垢想的更多，李信之所以突然离开，连说话的机会都没有给李世民，不仅仅是猜到李渊准备过河拆桥，更重要的是，自己不被信任。李渊招人议事，却没有喊李信，这就是不被重视的表现。李信心中岂会高兴？

　　正是如同长孙无忌所猜想的那样，李信对李渊的做法十分不满，且不说过河拆桥，更重要的是，自己将李渊救出来，却没有被李渊所接受，这才是让人很痛苦的。

　　大兴城中极为热闹，李信骑着玉夜照狮子，行走在大街上，环顾左右，各种叫嚷声传入自己的耳中，心中的一点点烦躁倒是消失了许多。

　　“下面可是折冲都尉李信李将军？”忽然一个清朗的声音从耳边传来，李信抬头望去，却见是旁边酒肆之中，一个穿着白袍的年轻书生正举起酒杯，笑眯眯的和自己打招呼。书生面色黑瘦，唯独一双眸子闪烁着智慧的光芒。

　　“尊驾如何认识我？”李信抬头望去，狐疑的问道。

　　“银鞍照白马，飒沓如流星。整个大兴城中，如此打扮的人，除掉李将军之外，恐怕再没有其他的人了。将军，若有闲暇，何不上来饮上一杯？”年轻书生拱手说道。

　　“好。”李信心中一动，顿时将手中的玉夜照狮子丢给小二，说道：“好生照亮着。”随手从怀里摸出十几块肉好丢给小二，那小二赶紧双手接了过来，欢天喜地的牵着玉夜照狮子。

　　“将军请放心，我们这边有上好的黑豆，保证能伺候好公子的宝马。”店小二得了好处，自然会帮助李信服务。

　　李信在一个胡姬的带领下，上了二楼，来到书生的房间，仔细打量着书生一眼，见书生衣着朴素，唯独身上的气息让人感觉对方不简单。

　　“在下李信见过先生。”李信打量着书生一眼，十分恭敬的称呼对方为先生，乱世之中，武将固然很重要，但是读书人更加的重要，尤其是眼前这样的读书人，非是一般人。

　　“学生杜克明见过将军。”书生见李信如此礼遇，目光中闪过一丝惊讶。可以说，李信现在为折冲都尉，一只脚已经踏入帝国上层，自己只是一个书生，实在是当不得对方礼遇，一见此，对李信的好感就更深了。

　　“杜克明？”李信在脑海里想了想，发现自己的记忆里并没有这样的一个人，不过，很快就恢复了正常。

　　“正是，京兆杜陵人杜如晦，草字克明。”年纪书生又说道。


第0047章 杜断

　　“杜如晦？”李信原本正待坐了下来，听到这个名字，猛然之间站了起来，目光圆睁，望着杜如晦。杜克明是谁，他不知道，但是杜如晦是谁，他却是知道的。那是大唐鼎鼎有名的人物，就算是李信也记得在历史上，曾经有一个“房谋杜断”的说法，没想到眼前之人居然是与房玄龄齐名的杜如晦。

　　“将军认识学生？”杜如晦也很好奇。

　　“先生大名，李信自然是知道的。”李信将自己的态度再次放低，说道：“没想到在这里居然遇见了先生，真是三生有幸，先生，请坐。”

　　“将军少年得志，按照道理应该高兴才是，可是学生刚才在楼上看将军眉头紧锁，这是为何？莫非是认为皇上册封的官位不高？”杜如晦好奇的问道。

　　“自然不是如此，皇上隆恩，李信原本不过是一个小草民而已，如今却是折冲都尉，怎么可能还有不满足的呢？”李信苦笑的摇摇头。

　　“可有男女之事？克明听说将军和唐国公之女李三娘关系甚好？莫非唐国公不同意将军之事？”杜如晦略带深意地说道。

　　“匈奴未灭，何以家为？”李信心中一动，暗自惊讶于杜如晦的眼光，想了想，也就感觉到自然了，杜如晦若不是如此，岂能为天下人所称颂？

　　“所谓交浅言深，将军不说也是正常。”杜如晦看了李信一眼，然后端详着手中的酒杯，说道：“将军虽然出身赵郡李氏，可是却是旁门庶子，唐国公最重视的就是这一点，他岂会答应将军之事？更何况，将军雄威，柴氏可是天下第一首富，家产无数，勇猛之士，天下不知道有多少，可是这天下第一首富却只有柴家一家，将军以为呢？”

　　“先生说笑了。”李信心中一阵咯噔，脸色顿时不大好看了，若是放在平日里，李信倒是没怎么感觉到，可是现在却不一样，他想要的是打入李家内部，以后李渊起兵的时候，他可以得到更多的好处，虽然跟随李世民，也可以名垂千古，相比较而言，危险度高了许多。

　　不过，杜如晦的话却是像一根刺一样，刺入李信的心口，他一下子就想到了李渊的不信任，还有李渊目光中的冷芒，面色顿时变了起来。

　　“先生乃是天下难得的智慧之士，今日为何要对李信说这些话呢？”李信死死的盯着杜如晦，不知道杜如晦为何要对自己说这些话。

　　“将军乃是盖世英雄，有功于天下，克明只是不想让将军心中有什么不满而已，最后害人害己。”杜如晦微微叹息道：“当今天下，要想出人头地，要么自己乃是世家之后，以世家之力帮助自己成长；或者就是投靠世家，帮助别人的同时也能帮助其他人，就是如同将军这样，第三就是依附皇权，三者之中，各有优劣，不知道将军可知道自己眼下的优劣？”

　　“先生请言之。”李信本来只是想过投靠李世民，自己活的很轻松，不过眼下看着杜如晦的模样，心中倒是生出一丝好奇来，想听听杜如晦如何看待自己眼前的情况。

　　“先说第一种情况，世家之中，固然占据了绝对的优势，只是眼下皇上对世家极为防范，否则的话，也不会有将军的折冲都尉了；以后不知道，但是眼下，将军若是出身世家，必定会被皇上找个由头给杀了。”杜如晦笑眯眯分析道。

　　“那第二种又如何？”李信更加的好奇了。

　　“第二种吗？世家有好有坏，将军神勇，进入任何一个世家都会得到重用的，只是到底不是世家内的人，能用却不能信任。将军就是如此。自己也会落入世家内部的各种斗争之中，生死由不得自己。”杜如晦又分析道：“将军想娶李三娘，这个想法固然是好的，但是世家岂会将嫡女嫁给将军的？嫡女只能是世家与世家之间的联姻，将军就算是不满，也没有任何的办法。”

　　“那第三者如何？”李信沉默了半晌，忽然又问道。

　　“依靠皇权，自然能飞黄腾达，尤其是将军现在，不就是依靠皇权的吗？”杜如晦笑眯眯的解释道。

　　“皇上？”李信嘴角露出一丝苦笑来，说道：“先生智谋无双，胸怀天下，为何不出仕大隋呢？”

　　“将军如何知道学生没有入仕过呢？”杜如晦喝了一口酒，笑呵呵地说道：“我曾经做过釜阳尉。不过，后来就辞官了。”

　　“原来如此。”李信双眼一亮，说道：“先生为何要辞官呢？”

　　“将军为何宁愿入唐国公府，也不愿意辅佐陛下呢？”杜如晦却是笑眯眯地说道。

　　李信听了面色一动，盯着杜如晦半晌，才说道：“先生才智过人，不知道为何如此对待李信，李信自问并没有见过先生，先生今日来此，恐怕是在这里等候了许久了吧！”

　　杜如晦苦笑的点了点头，又摇摇头说道：“都说将军英勇，如同霸王再世，不过在下看来，将军不仅仅是英勇，有霸王之勇，有韩信之能，更是有两者所没有的东西。一见在下就知道在下是他人派来的，不过，将军，我背后之人是谁，将军还是不要询问的好，只是将军现在的处境，将军可知道？”

　　李信深深的望着杜如晦一眼，静静的坐在那里，并没有说话，而是陷入了沉思之中，而杜如晦也没有说话，静静的等待着李信的抉择。

　　“还请先生试言之。”终于李信决定听听杜如晦这个千古智者能说出什么样的话来，能够帮助自己解决眼前的事情。

　　“敢问将军之志？”杜如晦忽然问道。

　　“辅佐明主，振兴大隋。”李信眼珠转动，想也不想地说道。

　　杜如晦目光中露出一丝讥讽，一丝轻蔑，说道：“那将军必死也！”

　　李信面色一变，紧张地说道：“那第二条呢？”

　　“将军必死。”杜如晦想也不想地说道。

　　“那李信就是无路可走了。”李信苦笑道。这也不行，那也不行，李信还真的不知道如何是好？

　　“将军若是平庸之人，无论最哪一条路都是可以的，进入世家，日后就算是不能富贵，也能安享太平，若是进入官场，辅佐圣天子，若是在太平盛世，或许可以，但是如今嘛？将军却是不能安享太平和富贵了。”杜如晦认真地说道。

　　“那依照先生看来，李信该如何是好？”李信好奇的问道。心中却是震动，最起码杜如晦已经看出了这是乱世，平庸之人生死都掌握在别人手中。

　　“皇上东征高句丽在即，这就是将军的机会，将军只有自身发展壮大，日后才有机会，否则的话，迟早就会落的一个功高震主的下场，将军还有性命可言吗？”杜如晦笑眯眯地说道：“将军可以成为猛将，成为大将，但是唯独不能有钱，偏偏将军赚钱的方法太多，无论谁都不会容忍一个将军有很多银钱的。将军，您看呢？”

　　“明主如何？”李信又问道。他记得李世民麾下的将军基本上都是能度过晚年的，除掉诸如侯君集这样的人，李信自认为自己不会造反，像李世民这样的人是不会杀了自己的。

　　“明主更加不会容忍将军这样的人存在。”杜如晦很坚决地说道。

　　“那多谢先生指点了。”李信再次沉默了半晌，却是没有说话，好半晌才站起身来，点了点头，朝杜如晦拱了拱手，径自出了酒楼，上了玉夜照狮子，消失在人群之中。


第0048章 基业

　　“老师。”等李信离去之后，杜如晦忽然朝对面的房间行了一礼，极为恭敬，片刻之后，就见一个相貌清瘦的老者走了过来，望着李信离去的方向，深深地叹了口气。

　　“克明，这次要谢谢你了。”老者望着杜如晦说道：“老师这次谢谢你，不然的话，还真的不知道如何是好呢？”

　　“老师，李将军如同霸王再世，现在更是授予折冲都尉，日后征讨高句丽，自然能位列将军，老师为何让弟子如此说呢？”杜如晦迟疑了片刻方问道。

　　“你也曾做过县尉，为何又辞官不做呢？”老者笑眯眯的望着杜如晦说道：“你也知道天下大乱，这天下大乱的根源是什么，你难道不知道？”

　　“唐国公礼贤下士，在民间享有声誉，李将军归入他的麾下，日后自然有一番成就的。”杜如晦想了想又说道。

　　“唐国公有三子，你最看重哪个？”老者望着杜如晦说道。

　　“听说李二公子年纪虽轻，可是有古者之风，十分难得。”杜如晦想了想说道。

　　“可是他是排行第二。”老者不屑地说道：“更重要的是唐国公这个人表面上礼贤下士，实际上，却是生性多疑，外宽内忌，此人绝非明主，李信若是投入他的麾下，日后必定会功高震主，诸子夺位也是正常的事情，所以无论是你，还是李信都不能加入他的麾下。”

　　杜如晦面色一动，他知道眼前的这个老者本身就擅长识人之明，生着一双慧眼，既然这么说李渊和李世民，想来是不会假的，只是不知道的是，他为什么让自己劝说李信。要知道李信现在要基础没基础，要势力没有势力，想要成功，恐怕不是这么简单的事情。

　　“克明，老夫若是让你去辅佐李信，你可愿意？”老者忽然望着杜如晦，目光中露出期待之色来。

　　杜如晦面色一阵迟疑，想了想说道：“老师为何让弟子去辅佐李将军？”

　　“此事老夫不能说出来。”

　　老者迟疑了起来，说道：“李信此人看上去不过是旁门庶子，但是身份不简单，绝对是值得你去辅佐的。说句实在的，若不是在大兴碰见他，或许老夫会让你去辅佐李世民的。可惜的是，在这里让我高孝基碰见了他，这就是命。”

　　高孝基，朝廷的礼部侍郎，也许李信并不知道这个人，但是实际上，在历史上，高孝基这个人以擅长发现人才而著名，在历史上，他就发现了房玄龄和杜如晦两个人有宰相之才，他很想将两人都推荐给李信，可惜的是，现在只有杜如晦在大兴，至于房玄龄还在山东。

　　“老师既然这么说，弟子自然是无话可说，只是现在李将军没有独自成军，尚在唐国公麾下，弟子认为这个时候不是去的最佳时机。”杜如晦本来有些迟疑，但是现在是高孝基开口相求，杜如晦也没有任何的办法。迟疑了一阵，方说道：“老师，朝廷真的是无药可救了吗？”

　　“皇帝陛下一旦出了关中，就有人造反。”高孝基不屑地说道：“他倒是打的好算盘，可惜的是天下人聪明的人还是有很多的。尤其是那些关陇世家，弄不好这次山东世家也会出手，克明，你知道这意味着什么吗？”

　　杜如晦早就是面色苍白，天下有四大世家，分别为关陇世家、关东世家、江南和巴蜀，其中关陇世家势力最大，关东世家次之，这两家一旦联手，天下就是败了一半了。他猛然之间发现，天下大乱就在眼前了。

　　李信并没有回到大兴城李渊的府邸，而是去了城外，终南山下，段齐领着几个兄弟在那里干活，看守着自己的基业。

　　“公子。”还没有到终南山，段齐就领着众人赶了过来，李信发现他身后还跟着十个人，不过却是庄稼人的打扮。

　　“公子，这几个兄弟都是流民或者是附近的猎户，想加入公子的麾下。”段齐有些担心的望着李信一眼，说道：“只是没有公子的许可，不敢收录，所以带来给公子看看。”

　　李信扫了几个大汉一眼，虎目微微扫过，见几个大汉脸上还有一丝畏惧之色，但是并没有其他的反应，点了点头，说道：“可以，没事的时候可以传授他们行军之道，操练一番。皇上赐我折冲都尉，等回头，禀明皇上，给你们各自按上一些军职，也不枉你跟随我一场。”

　　“恭喜公子，贺喜公子。”段齐双目一亮，能够成为校尉什么的，段齐虽然并没有放在心上，但是还是很高兴，身边几个人却是很兴奋，总算是有一个奔头了。

　　“最近我就住在这里，不回大兴了。”李信想了想说道：“皇上赏赐了不少的财物，我们正好将它用在这里。”李信不知道自己该如何面对李渊或者李秀宁，只能是躲在终南山下，反正他只是奉了杨广之命，在李渊手下听命，李渊不找自己，自己就不用去报道，所为的两千精锐恐怕也只能是到东征的时候才会调配到自己的手下来。

　　玻璃这玩意说好弄也好弄，说不好弄，也不好弄，李信必须经过多次的实验才可以。幸亏在这个时代，最不缺少的就是劳力，李信只是在事情上亲力亲为，但若是说找东西，却是段齐等人的事情。

　　耗费了三天的时间，李信总算是勉强能制造出了第一批玻璃制品，可以用来蒸馏酒精的玻璃制品，技术不算太成熟，李信只是制造出了三套，他决定分别送给虞世基、李渊，还有一套是留给自己的，这样的辛苦活，自己还是决定留一套。

　　然后事情就简单的很了，他将琉璃分成三个部分，一部分掌握配料，一部分是煅烧，其他的才是吹气成型。这个时代没有机床、没有电子控制，虽然成就玻璃，效果并不好，但是质量上远在西域制品之上。

　　“公子，看，这里面还有一个我，真是厉害啊！”段齐望着面前的大镜子，光滑如水波，极为平静，连自己脸上的毛孔都能看见，心中极为惊讶，忍不住欢呼道。

　　“虽然不错，可惜的是，只能制成这么一面大镜子，还是少了点。”李信微微有些可惜。

　　段齐却说道：“公子，此乃是鬼斧神工之技，就算是鲁班在世也不能制造出来，能制成一面已经很不错了。而且是要进献给皇上，那天下之大，只能是这一面了。”

　　“好了，收拾一下，我们回大兴。”李信看着远处的一堆小小的玻璃镜，好像是看见了一座金山一样。


第0049章 奸臣虞世基

　　虞世基作为杨广最信赖的大臣，虽然这么多年也不知道有多少人暗中都参奏过他，可是他仍然如同青松一样，屹立不倒。在朝中，就算是宇文述也得礼让他三分。

　　不过，最近几天他很生气，因为李渊答应的东西没有送来，酒是一个暴利的行业，这一点虞世基是知道的，至于这种蒸馏酒更是厉害了，按照礼单上的描述，比一般的酒更烈，更加的浓香，可以看的出来这肯定是一桩赚钱的买卖。所以他才会上奏章的时候，帮助李渊说了几句好话，原本是准备等李渊家人送上蒸馏酒的方子之后，再想办法将李渊放出来。可没有想到的是，居然出现李信这么一个人物，十分轻松的将李渊放了出来。

　　虞世基也只能是无可奈何，可是这问题又出来了，当初答应的东西会不会给呢？虞世基感觉到有点困难了，因为市面上已经出现了彩票这种玩意，而且是两家在做，一家极是宇文世家，另一家却是在武家，武家是关陇世家一个不出名的世家，现在家主是武士彟的家伙。这家伙是一个商人出身，别人不知道他的底细，虞世基却知道，他就是李渊手下的财源，掌握了李家的钱袋子。武士彟一出手，说明李渊准备干这种事情了。这让虞世基十分的愤怒，却又无可奈何，谁让自己没有掌握蒸馏酒的方法呢？

　　“哼，可恶的阿婆，你若不遵守信用，别怪老夫手下无情了。”断人财路，如同生死仇敌，虞世基可不是一个好人，他恨不得立刻就出手，教训一样李渊，让他见识到自己是不能惹的。

　　“大人，外面有人自称是折冲都尉李信，前来大人送东西来的。”这个时候，管家小心翼翼的走了过来，低声说道。

　　“折冲都尉？那是什么东西，不见。”虞世基不耐烦的摆了摆手，折冲都尉虽然是一府军事掌管，还真没有被虞世基放在眼中，只是很快他就想到了什么，大声说道：“快，快请他进来。”他总算知道来者是谁了，李信，杨广亲自册封的都尉，日后前程无量，更为重要的是，他就是进献彩票和酿酒方子的人物，此人前来，虞世基顿时知道有大买卖上门了，江南虞家以后恐怕就会靠着眼前之人过着荣华富贵的日子了。

　　“末将李信，奉唐国公之命送来酒具。”半晌之后，虞世基就在偏厅接见了李信，他看见李信让人抬着许多东西前来，心中很高兴。

　　“好，好，没想到唐国公还是信人啊！”虞世基笑吟吟地说道。他站起身来，让人打开李信背后的箱子，却见里面摆放着许多高大的器皿，都是琉璃所制，看上去十分的精致。

　　“琉璃？还是这么大？”虞世基彻底的惊呆了，这么大的琉璃制品，他可是从来没有见过，这可是价值万金的东西，没想到就摆在自己的面前，他顿时感到惋惜了，这么多的琉璃却是用来蒸酒的，简直是暴殄天物啊！

　　“回大人的话，此物就是蒸馏器，想酿出美酒，就必须要有此物。此物制作太麻烦，就算是现在也仅仅只是制造出三件而已。”李信低声解释道。他相信虞世基是聪明人，自然是知道其中的含义。

　　“李信，你来我府上，唐国公并不知道吧！”虞世基双手靠背，笑眯眯的望着李信说道。

　　“这个，唐国公以前已经答应了，自然是算数的。”李信有些尴尬地说道。自从他进入大兴城，发现有许多买彩票的人，就知道虞世基即将询问的问题了。

　　“说起来，你也并非李渊的嫡系，啧啧，看在你送来的这些东西份上，老夫也不与你计较。”虞世基从怀里摸出一本奏章来，递给李信说道：“你回去之后将此物交给李渊，李渊想来也不会与你计较什么了。”

　　李信正待打开，但是想了想，还是按下心思来，收入怀中。虞世基看的分明，暗自点了点头，这个武艺超群的家伙还真不是一个一般的人，谁将他看成了一个普通的猛将那就大错特错了，可惜的是，李渊这次恐怕是看错了眼了，如此好的东床快婿不知道要，却去要柴绍那个花花公子。能知进退，知道自己想知道，不应该自己知道的，绝对不碰。

　　“末将这里还有一个小玩意，送给大人。”李信拍了拍手，就见段齐手上捧着一个精致的盒子，古色古香，也不知道里面是什么。

　　“好东西。”虞世基双目一亮，饶他见多了不少的奇珍异宝，眼前之物还是让他惊讶，长方形的镜子看上去极为小巧，却是将他面色照的一清二楚，那虞世基本身就是一个丰神俊秀的人物，以前是铜镜，看上去比较模糊，眼下得镜子连他的毛孔都能看见，如何不让他惊讶。

　　“李信，你有心了。”虞世基对李信还是很满意的。

　　“不敢，不敢，此物制作不易，大人也是知道的，不过，末将还准备了一方大的镜子，想请大人代为献给皇后娘娘。”李信低声说道。

　　“哦，为何你不让唐国公代送的呢？”虞世基好奇的望着李信问道。

　　“相信唐国公会理解的。”李信想了想，还是低着头说道。实际上有了虞世基这本奏章，李渊就算想找自己的麻烦也不可能将他怎么样。

　　“实际上，在比武的时候，皇上有意为你指婚李三娘，可惜的是，唐国公拒绝了，说李三娘和柴家早已定了婚约。”虞世基望着李信，忽然若有所指地说道。

　　“哦！”李信心中一变，他没想到中间居然发生这种事情，据他了解，在比武之前，李三娘根本就没有和柴绍订婚，可是现在在李渊的嘴巴里，李三娘早就和柴绍订婚了。

　　“李信，就算你为李家做的更多，李家人也不会相信你。”虞世基好像感觉到李信的心里，忍不住微微叹息道。被人不信任的感觉他也是尝试过的。

　　“多谢大人提醒。末将先告辞了。”李信低声说道。领着段齐转身就走，临走的时候，将那边硕大的镜子留在虞世基府上。

　　“父亲，李信来了。”李渊书房内，李建成和李元吉两人进了书房小心翼翼地说道。

　　“嗯。”李渊皱了皱眉头，他已经好久都没有见到过李信了，若非每天李元吉从彩票那里获得的庞大利润，或许他都忘记了这个人。

　　“父亲，他是从虞世基府上来的。”李元吉低声说道。

　　“哦！”李渊面色变的更差了，对李建成说道：“就说为父不在，让他改日再来。”

　　“父亲，他送来了不少的东西，说是用来蒸馏用的。”李建成心中微微一叹，不知道什么时候，李信与自己父亲之间的关系差了许多。想那李信允文允武，说起来也是一个难得的人才，可是父亲为什么就看不上呢？彩票固然能赚不少的银钱，可是风险很大，当初李信就曾经说过，李建成也是十分反对这件事情的，可是李渊还是被李元吉说动了哦，每天固然可进斗金，可是李建成已经感觉到其中的风险，全城之中，不仅仅是李家在做，就是宇文世家也是如此，甚至洛阳等地也都开始风靡起来了。

　　李家还好一点，李渊最起码还知道其中的风险，将整个过程都控制在手中，可是宇文世家就变的贪得无厌了，已经有数日都没有开出过大奖了，如此下去，迟早就会群情激奋，沾染此事的人都要倒霉。


第0050章 贪婪

　　“让他进来吧！”李渊目光闪烁，点了点头，让李建成将李信请了进来。

　　“世伯。”李信面色平静，拱手说道：“小侄已经将酿酒用的蒸馏器制造出来了，以后世伯也可以酿酒了。”

　　“嗯！”李渊面无表情，认真得看了李信一眼，说道：“马上就要出征了，你要好生练武，多看点兵书，对那些奇淫技巧的事情少关注一点。毕竟功名只在马上去，靠这些奇淫技巧是不能取得功名的。”

　　“小侄明白。”李信点了点头，心中一阵迟疑，从怀里摸出一封奏折，说道：“小侄冒昧擅自去了虞世基府上，将蒸馏器送一份给他了，这是他让小侄带给世伯的。”

　　李渊看着李信手中的奏章，面色阴晴不定，迟疑了一阵，就将奏折取了过来，他本来想趁机发作的，但是看着李信手中的奏折忽然有种心惊胆战的感觉，当下取了过来，迫不及待的打开看了起来，不看不知道，一看后背的冷汗都流了出来，瞬间就将整个后背给打湿了。只要是当官的，私下里谁没有做过什么勾当，李渊也是如此。这奏折上面的东西，基本上都是他李渊做过的事情，事情或大或小，可是一旦让杨广知道，自己的性命能不能保存是另外一回事，可是爵位是绝对保不住的。

　　“父亲。”李建成看出了李渊面色不对，有些担心的问道。

　　“贤侄又救了我李渊一命。”李渊面色复杂的望着李信。他看的出来，这是呈给杨广的奏章，也不知道是虞世基截下来的，还是他准备上奏的，反正这次因为李信的缘故，虞世基放了自己一马。真的说起来，李信已经救了自己两次了。这如何不让李渊感觉到很是尴尬。

　　“世伯待小侄恩重如山，小侄为世伯尽点绵力，也是应该的。”李信见李渊如此模样，心里直摇摇头，这个李渊绝对不会是什么明主，外宽内忌，难怪在历史上有许多投降他的人都没有好下场。这一次若不是自己带来了虞世基的奏折，恐怕李渊是不会见自己的。

　　“一家人不说两家话。嗯。”李渊点了点头，说道：“走，带老夫去看看。”李渊逃过了一劫，兴趣来了，当下拉着李信就朝外走去。看着外面巨大的琉璃制品连连点头。

　　“真是巧夺天工，鬼斧神工啊！”李渊小心翼翼的抚摸着蒸馏器等琉璃制品，连连点头，说道：“看看，若是在远处，根本就不会发现此物。这样的琉璃在市面上最起码有值万金之多。啧啧。不错，不错。”

　　“此物制作不容易吧！”李建成也连连点头，露出赞赏之色。

　　“小侄还备了一件礼物，送给世伯的。”李信拍了拍手，就见段齐带着一面镜子走了过来，镜子不大，不过半身大小，外面是用紫檀木包裹，上面雕刻着精美的花纹，看上起极为高档，与虞世基一样，李渊父子两人对眼前的镜子十分惊骇，李渊更是嘴巴张的老大，李元吉目光中露出贪婪之色。

　　“世叔，这是何物？”远处走来数人，正是柴绍和李秀宁等人，李世民、长孙无忌和长孙无垢也紧随其后，众人纷纷望着眼前的镜子，纤毫毕现，看的一清二楚，李秀宁和长孙无垢两人生的都是花容月貌，一个面有英气，一个却还是婀娜多姿，在这面镜子上看的清清楚楚，两女顿时张大了嘴巴，这面镜子可是比自己闺房之中的铜镜要好的多。

　　“这是镜子。有多种用途。”李信面色平静，又拍了拍手，就见外面又走来一个年轻人，手上捧着一个盒子。盒子极为精巧。

　　“这里有两面，分别送给李小姐和长孙小姐，也算是李信的一点心意。”李信结果盒子，送给李秀宁说道：“虽然小了一点，但是也能将就着用着。”

　　“好，我就不客气了。”李秀宁美目一亮，毫不客气的将箱子拿了过来，打开一看，里面果然摆放着两面小巧的镜子，镜子上正印着自己的花容月貌，心中一阵欢喜。

　　长孙无垢面色微红，看了李世民和长孙无忌一眼，见两人都点了点头，这才害羞的取了一面镜子。朝李信谢了一声。她当然知道，自己不过是沾了李秀宁的光，才得到一面镜子，否则的话，这还轮不到自己。

　　“哼！”柴绍望着李秀宁的模样，面色阴沉。虽然他很讨厌李信，但是也不得不承认，眼前的镜子确实是巧夺天工之物，非一般的人可以制造出来的，在西市上，那些西域胡商也有此物贩卖，可是却没有如此清晰，也不知道李信是怎么制造出来的。一时间，柴绍心中又是羡慕又是嫉妒，俊脸扭曲，双目中喷出仇恨的目光，尤其是看到李秀宁望着李信的眼神，更是让他心里就像是刀割的一样。

　　“李信，此物可能制造否？”李元吉双目放光，围绕着镜子转了起来，忍不住问道。

　　众人闻言一愣，顿时明白李元吉的心思了，一时间将目光都望着李信，等待这李信的回答。长孙无忌面色变的不好看了，这个李元吉吃相太难看了，以前有彩票，有酿酒，现在又盯上了李信的琉璃。

　　“元吉，你放肆了。”李建成咳嗽了一声，微微有些不满地说道。他自然知道李元吉的意思，但是他认为李信已经为李家付出了许多了，这次李元吉居然还要琉璃，传扬出去李家的名声恐怕会丢失的干干净净了。

　　“制作起来很麻烦，就是我恐怕也不能每次都能制造出如此精美的琉璃。”李信看了李渊一眼，见对方好像是没有任何的表示，心中一沉，赶紧低声说道。李家现在已经有了酿酒和彩票，还有武士彟这个专门帮助他们赚钱的人，居然还想着自己的琉璃，若真是如此，李家就太让人失望了，李信毫不犹豫的决定，离开李家，反正自己已经有折冲都尉的官衔，慢慢发展，迟早会有壮大的机会。

　　“元吉，此物要是如此好弄出来，恐怕那些西域胡商们早就将这些东西给制造出来了，哪里还轮到三郎。”李渊摸着胡须，哈哈大笑道：“能制造出几件物件来，已经是得天之幸了。不能再贪得无厌了。”李渊笑眯眯的朝李信点了点头。

　　“是，父亲。”李元吉一脸恭敬之色，实际上，目光阴沉，却是闪烁着异样的神色，他虽然年纪很小，而是生性贪婪，好色好钱，李渊派到他身边的侍女都不被他糟蹋的差不多了。在李渊面前，还有人能够压得住他，在李渊的背后，却是无人敢惹他。

　　“谢伯父体谅。”李信心中微微感叹了一下，别看李渊现在制止了李元吉的说话，实际上，在心中却不以为然，这件事情放在谁身上都会是如此，都想将好处收在自己的囊中，只是不知道李渊到现在为止给了自己什么。升米恩，斗米仇。自古都是如此，自己给李渊的东西太多了，所以才会让李渊有这样的感受，只是不知道的是当初若是自己没有救下李渊的话，现在的李渊会是什么样的呢？

　　“听三娘说，李大哥擅长诗赋？”李世民忽然笑眯眯的对李信说道。

　　“随口说两句，不能大雅之堂。”李信不知道李世民找自己干什么，赶紧谦虚道，做诗不会，但是抄诗还是可以的。唐诗那么多，随便抄上一两句，也能抄上几十年。

　　“明天大兴城的几个世家公子准备举行诗会，李大哥若是前去的话，肯定是大放异彩。”李世民故作神秘的模样，说道：“三娘也要去的哦！”

　　李信面色一阵尴尬，摇摇头说道：“这件事情我还不去参加了，大多都是世家子弟，恐怕不容于我吧！”

　　“李兄弟何必自谦呢？大家都是年轻人，更何况李兄弟允文允武，还怕了那些世家子弟不成？”长孙无忌不屑地说道：“李兄弟不如去看看热闹，看看这大兴城中有多少年轻才俊。李兄弟出征在即，不如趁着机会出去散散心也是好的。”

　　“好，长孙兄如此说，小弟若是不答应显得不近人情了。明日终南山下相见，小弟先回去准备一下。”李信想了想也就应了下来。


第0051章 暴怒的李秀宁

　　“父亲，李大哥现在住在城外，来回太麻烦了，不如给他在城内找上一处宅院，这样来往也方便一些。”李世民小心翼翼地说道。

　　“哼，他现在可是有钱人，不久之后就会富甲一方，还需要我们给他找宅院的？”李渊还没有答话，李元吉却不屑地说道：“美酒啊！在任何地方都是能引起轰动的，不久之后，他赚的钱也不知道有多少了，在大兴城买上一座宅院还不是很轻松的事情吗？”

　　“元吉，话不能这么说，李兄弟为了我们李家帮了不少忙，我们送他一座宅院也是说的过去的。”李建成不满的看了李元吉一眼。

　　长孙无忌也暗中点了点头，李信有大将之才，偏偏还擅长于奇淫技巧，无论是彩票也好，或者是酿酒也好，还有眼前的琉璃，无一不是价值万金的买卖，若是能落在李家手中，将会增加李家潜在的力量。李建成也好，李世民也好，显然都已经看出了李信的重要性，可惜的是，李元吉这个蠢材，其贪婪必定使得李信心中迟疑。

　　李渊本待答应，但是看见李秀宁正望着手中的小木盒，笑容满面，心中顿时一阵不满，摆了摆手说道：“李信现在正在创业阶段，终南山那里恐怕还离不开他，先让他住在那里，等过了。”

　　“父亲，终南山这个地方到底人多眼杂，李信若是在那个地方酿酒的话，恐怕会被其他世家发现，宇文、韦氏等等都会打他们的主意的。女儿以为还不如去鄠县，那里女儿有些根基。”李秀宁想了想说道：“不光女儿应该去那里，李信也应该去那里。”

　　李秀宁虽然是女儿身，但是却是如同男儿性格一样，在大兴城附近交友广阔，鄠县距离大兴很近，更重要的是，这个地方三教九流都存在，许多胡商不在大兴城安家落户，而是来到了鄠县，这些胡商常年从西域来到大兴，然后又将中原的茶叶、丝绸等等运回西域，途中匪患众多，就召集了许多人马，这些大商人手下或是数千，甚至有万余之众，实力极为强大。李秀宁在鄠县也有庄园，手下也养了几百人。加上有唐国公这个招牌，在鄠县还是吃得开的。让李信去鄠县，自然是有一些秘密在里面。

　　“酿酒乃是机密之事，鄠县那个地方三教九流都有，在哪里恐怕会引起其他人注意的。世叔，小侄认为不妥。”柴绍想也不想就反对道。

　　“父亲，李大哥为我李家可以说付出甚多，若是连一点好处都给的话，天下的人将如何看待我们李家？”李世民出言说道：“鄠县所在，我李家并没有多少的东西，庄园之中除掉一些房屋，和几百亩的土地外并没有什么东西。送给李大哥又能如何？还能得到一些名声，父亲何乐而不为呢？”

　　“哼，二哥说的轻巧，我李家家大业大，几百亩土地不算什么，失去了这几百亩的徒弟，族里的人还不知道如何说父亲呢？”李元吉不屑地说道。

　　“够了，不要说了。”李渊冷哼哼的扫了众人一眼，说道：“二郎和三娘说的对，李信对我李家有恩，有人说，他的折冲都尉是我给他求来的，实际上，我们都知道，那是靠李信的本事得到的。他救了我李渊两次，若是我要是不报答他的话，天下人岂不是说我李渊无情无义吗？大郎，明天去告诉李信，老夫就将鄠县的司竹园送给他了，就算他对他的答谢。”李渊面色阴沉，扫了众人一眼，然后冷哼了一声，转身就走，留下众人在院子当中目瞪口呆的望着李渊离去的身影。

　　李渊确实很恼怒，李元吉说的不错，李家家大业大，但是人也不少，司竹园是靠近大兴城的一处农庄，农庄不大，但是蚊子小了也是肉啊，就这样轻轻松松的送给了李信，他心中还是极为不满的。只是李世民和李秀宁都没有说错，李信帮了自己不少，两者并没有任何亲情血缘关系，救了自己两次，若是不来一点表示，恐怕整个大兴城的人都会嘲笑李渊。这对爱惜羽毛的李渊来说，比杀他还难受，所以才会答应将庄园给李信。只是现在给了，让他心中极为不高兴，连带着对已经出城的李信都不喜欢。

　　“哎！这事弄的，三娘。你。”李建成显然是看出了自己父亲心中的不喜，望着李秀宁，微微叹了口气。

　　“大哥，你说我做的这件事情不对吗？”李秀宁不屑瞪了柴绍和李元吉一眼，若不是这两个家伙在一边闹事，李渊也不会生气。

　　“三姐，受人滴水之恩，当涌泉相报。实际上，我们对李信并没有什么支持，反而他帮助我们不少。若是我们连一点付出都没有，凭什么让人家帮我们？”李秀宁不屑地说道：“难道以后让天下人指着我们背后说我们李家忘恩负义吗？”

　　“三娘，不过是一个旁门庶子，寒门中人，何必为了他而大发肝火呢？”柴绍面色顿时不好看了，他感觉到李秀宁的话实际上是冲着他发的。

　　“我李家的事情还轮不到你来说话。”李秀宁毫不客气的打断柴绍，说道：“李信是旁门庶子不错，是寒门弟子不错，可是他凭借自己的本领吃饭，擂台之上，力压三国武士，击杀雄狮，被皇上亲封为折冲都尉，就算是寒门弟子也是让人佩服的，更何况，说起来，他也是赵郡李氏之后，也算不得旁门。倒是柴公子，你会什么，论武，能比的上李信吗？能撕虎豹吗？哦，忘记了，你柴家乃是天下第一首富，不过，你能随便制造一件东西价值万金吗？你随便出个主意能成为一座金山吗？只知道留恋青楼之间，能有什么资格说别人。”

　　柴绍听了俊脸扭曲，涨的通红，细薄的嘴唇直哆嗦，却不知道如何去反驳，因为他还真的不能反驳什么，最后只能朝李建成拱了拱手，说道：“李大哥，小弟身体不适，先行告辞了。”说着也不管众人反应，甩了甩袍袖，转身就走。

　　“哼，我这就去找李信，将司竹园的地契给他，我李家不能欠别人太多。”李秀宁不屑地说道：“大哥，我记得那司竹园父亲说已经要送给我做嫁妆的，既然是我的嫁妆，那就随我处置了。”

　　“三娘，你这又何必呢？”李建成为难地说道。

　　“就这么定了，你将地契给我，我现在就送给他，免得夜长梦多。”李秀宁好不后退，盯着李建成。

　　李建成无奈之下，只得去取了地契，送给李秀宁，那李秀宁还真的直接带着地契，离开李府去找李信。


第0052章 李秀宁的馈赠

　　造纸，几乎是每一个穿越者都想试验出来的东西，李信也不例外，造纸并不是一个简单的活，同样也不是什么难的活。李信首先是要自己来实验制作造纸，在历史上，已经有很多人都曾造纸，东汉时期就曾经出现了，在隋朝末期就已经出现了纸张，李信手中制作的就是用檀皮、麦杆、稻杆等物制造成的稻草，纸张并没有后来的好，更是没有达到后世宣纸那种程度。

　　李信造纸也是因为学校组织老师暑假出去旅游的时候，到徽州去的时候，才见过古法造纸，虽然只是匆忙了解了一番，但是他相信，只要知道一些关键的东西，慢慢的复原，以后必然会造出很多东西来。

　　有了造纸，就能有印刷术，有印刷术，才能印出许多的书，才能复印经典，才能开明智。在宋朝时期，世家之所以没落，不能像以前那样主导朝廷政治，固然是因为在五代时期天下大乱，世家受到各地战争的影响，实力大减，但是更重要的是书籍的盛行，有了书籍，寒门弟子就有机会进入上层社会，世家失去了最根本的东西，所以书籍这个东西才是李信最终的杀手锏。只是现在的他显然是不想将这些东西弄出来。

　　在李信面前摆着不少的纸张，上面密密麻麻的写着各种字迹，不过都是用简体字写的，还有许多阿拉伯数字，还有英语，等等，只要他自己能认识的文字都用上，为的就是以后的日子不会有遗忘。这些东西也不会被人知道，就算是被人所得，也不知道上面的内容，这才是最保险的。

　　“公子，李三小姐来了。”门外忽然传来段齐的声音。

　　“她来干什么？”李信惊讶的问道，不过，他还是站起身来，迎了出去，迎面就看见李秀宁粉面寒霜，目光中露出布满之色。

　　“李小姐。”李信面色倒是平静的很。

　　“这段时间你就住这里？”李秀宁面色复杂，扫了周围一眼，这是一个山谷，山谷之中搭建着十几栋茅草屋，极为寒酸。

　　“暂时如此。”李信不在意地说道。这个地方虽然很差，但是这里却是他自己的基业，未来发展如何，就要看这个地方发展了。

　　“堂堂的折冲都尉居然住这个地方，被那些御史言官们知道了也不怕参你一本。”李秀宁不屑地说道。实际上她心中却是在滴血，为李家建了大功的人，居然连一间宅院都没有，居然蜗居在这样的地方，若是以前，李建成等人忙着救李渊，没法顾得上李信，这倒是说的过去，现在半个月过去了，李信还是如此，李家没有半点的恩惠，那就有点说不过去了，难怪李信弄出了那么多的东西，却没有分给李家。归根结底是李家的错误。

　　“这是我在鄠县的一个庄园，父亲让我送给你。”李秀宁从怀里掏出地契来，说道：“里面倒是有些下人，你能用就用，不能用就算了。”

　　“这个我不能要。”李信想也不想就拒绝了，现在的他对未来如何操作，心里还是没有规划和目标的，进入李家，以后固然是不错，但是依照现在的情况来看，李渊并不信任自己，甚至可以说是讨厌自己，加入李渊的麾下，弄不好连死都不知道。虽然李秀宁对自己不错，甚至可以说李世民对自己印象也好，但是现在的李家是李渊做主。

　　“这是给你的报酬，我父亲也是同意的。”李秀宁心中一怒，忍不住将地契塞在李信的怀里，说道：“这是你应得的东西，放在我手中，最后也便宜了别人。”

　　“这？”李信心中迟疑。

　　“这庄园本身就是我的，就算是我送给你的。”李秀宁心中一阵悲哀，她看出来了，李信这是不想和李家有什么瓜葛，一名优秀人才就这样被自己的父亲给退走了，就是因为他执着于世家和寒门的鸿沟。

　　“好。”李信想了想还是收下了地契。

　　“鄠县那个地方形式复杂，牛鬼蛇神那个地方都有，不过，你有武力，想来那些人都会害怕你的。而且我在那边还有一些关系，明天诗会结束之后，你我就到鄠县去。顺便介绍一些人给你认识。”李秀宁想到了什么，粉脸上也露出开心之色。她更喜欢的还是那种闯荡江湖的日子。

　　“那好。”李信想了想，他的确是需要一个基地，不过关中并不安全，现在做的也只是弄一些小作坊，或者说，若是能找到一个合伙人乃是代理人许多事情也就好办多了。

　　“你的那些琉璃准备怎么处置？”李秀宁忽然问道：“小心元吉，他这个人可是什么事情都能做的出来的，后天的时候，我帮你约一个人，虽然是胡商，但也是性情中人。”

　　“何潘仁？”李信点了点头，他知道这个人，这些天也是在筛选能和自己合作的人，胡商何潘仁的确是一个人选，此人的生意做的比较大，家财万贯，但是李信并不信任此人，因为此人在鄠县也算是一个豪强，身边的护卫下人居然有万人之多。或许这万人当中能战者不过十分之一，但是也是相当强大的了，那就是有一千个能战之人，若是和此人合作，弄好会被他吃的连骨头都没有了。

　　“不过，这个何潘仁倒是可以一个结交的人物，还有一个人叫做史万宝，是大兴城的豪侠，交友广阔，能够知道一些别人不知道的事情。”李秀宁皱着眉头说道：“只是此人有一个缺点，那就是桀骜不驯。和我的叔叔李神通交好，李大哥若是可以的话，最好不要结交此人。”

　　“史万宝？何潘仁？”李信嘴角露出苦涩来，李秀宁到底结交的是什么人，这两个人还真是三教九流中的人物，李家人无论是李渊也好，或者是李建成也好，甚至李世民都是瞧不起这些下九流的人物，可是这一切在李秀宁这里好像根本行不通。听的出来，李秀宁和这些人关系很好。

　　“谢谢，我会注意的。”李信对这个司竹园倒是很上心的，若是能此为基业，未必不能成就一番事业，就算出人头地，靠此经商，以后也是能富甲一方的。


第0053章 世家大族

　　李秀宁暴怒而来，轻飘飘的离开，只是李信心情却不怎么样，美人之恩，李信自然是知道李秀宁此举的含义，只是李信却没有办法却承受，他虽然拥有盖世的武力，就是宇文成都都不是自己的对手，同样的，眼前的这个时代并不是只要有才能都能出人头地，在这个时代，世家才是最重要的组成部分。没看见就算是杨广遇到这种情况也是无可奈何的吗？大隋朝的江山最后是倒在谁的手中，最起码不仅仅是杨广的责任，更是有这些世家的责任，否则的话，那些乱民们能有如此强悍，揭竿起义也是要钱的。

　　李渊为什么不答应李秀宁和李信在一起，不仅仅是因为他需要柴家的金钱，更是因为李信的身份和地位与李秀宁并不搭配。

　　现在摆在李信面前的有两条路，第一就是将所有的一切都献给李渊，或许会博得李渊的好感，但是不能取得李秀宁却不知道，第二条路，就是一切自己干，成功或者失败，就是在一线之间。李信缓缓的走上了山腰上，看着李秀宁一骑黄衫消失在眼前。

　　说的彻底点，他以前只是一个体育老师，就算是有点武艺，接收的教育远在这个时代之上，可是那个时代是和平年代，法律之下，无人能逃脱法律和舆论的惩罚，在这个时代皇权至上，世家就能决定人的生死。

　　“公子。”段齐不知道什么时候来到了李信的身后。

　　“收拾一下，我们后天就去鄠县，唐国公送了我一个庄园，我们以后就在那里了。”李信想了想说道：“庄园之中有一些土地，我们就可以凭借这些土地招收流民，你可以训练这些流民。”

　　“是，公子。”段齐心中隐隐有一种激动，只是李信没有注意到，而是望着远方，好像能看见李秀宁一样。

　　“公子，属下以为李姑娘虽然是国公之后，可是公子有天纵之资，短短一个多月就能从白身成为折冲都尉，足见公子之才，日后属下相信唐国公肯定会后悔的。”段齐咬牙切齿地说道。

　　“段齐，世家和寒门中间的鸿沟真的是不能跨越的吗？”李信轻轻的问道。

　　“只要力量强大，一切权势都是会拜倒在力量之下，那唐国公三代之前也是一个寒门，只是辅佐天子故此成为国公。公子眼下虽然是寒门，可是三代之前或许不是，公子之后，或许就是世家。所谓王侯将相宁有种乎，公子神勇，现在更是得到皇上的信赖，日后前程不可限量。”段齐不屑地说道。

　　“但愿如此。”李信深深地吸了口气，转过身来，望着段齐说道：“段齐，还真是看不出来，你性子很冷，居然能说出这番话来，还真是看不出来啊！”

　　“公子说笑了。段齐不会说话，只是公子身在其中，不清楚罢了。”段齐低声说道：“只是，公子，鄠县那个地方属下知道过，牛鬼蛇神更多，我们搬到那边，恐怕会发生许多事情。”

　　“朋友来了有好酒，敌人来了有刀枪。段齐，你难道害怕了吗？”李信笑眯眯地说道：“鄠县情况很复杂，但是也是我们发展的好机会，等过段时间，我们赚了钱，你可以招收流民，加以训练，敌人再多，也不是我们的对手。”

　　“是，段齐明白了。”段齐心中很高兴。

　　“也不知道这么做是否正确。”李信知道这一次恐怕是放出了一个恶魔，段齐来历不明，跟随自己左右，心中到底是想什么，谁也不知道，但是李信却知道，现在的段齐是忠于自己，或者说以后也会忠于自己，但是其目的是什么就不知道了，在接触过程中，他察觉到段齐想自己扩充力量，或者是说，段齐想要的是自己成就大业，这一点从按照招收人马就知道了。

　　第二天，李信就骑着玉夜照狮子感到了大兴城外，等他赶到的时候，就见几十个年轻人在那里等候，其中有自己认识李建成等人，还有一些不认识的。

　　“建成兄，这位就是武德殿前大战三国武士，徒手撕裂狮子的李信？”年轻人面带笑容，望着面色军队的李信，目光中露出奇光。

　　“正是。”李建成深情复杂望着李信，这位猛将虽然表面上还属于李家，但是他知道李信已经与李家产生了隔阂，只是因为李秀宁的关系还能维持表面上的友好，以后就不知道了。

　　“李大哥。”

　　只是出乎李建成意料之外的是，第一个和李信打招呼的不是他人，而是李世民。李建成顿时好奇的望着李世民望了一眼，他不相信李世民看不出来，李渊并不喜欢李信这个事实。李世民这个时候和李信交好，可是不符合李渊的心思的。

　　“二公子。”李信面带笑容，这些人李信并不熟悉，但是从他们的神情和衣着上看的出来，这些人都是世家子弟。

　　“听说李兄弟不仅仅是神勇，还是拥有一个点金手。思言很是佩服。”为首的年轻人似笑非笑的望着李信说道。

　　“这位是？”李信面色平静，朝对方拱了拱手。

　　“这位是舒国公之长子韦思言韦公子。”李世民赶紧解释道。

　　“韦氏？”李信心中一动，在整个隋唐时期，韦家在朝廷之中都很有名，就算是现在，韦家的势力远在李家之上。韦思言的祖父叫做韦总，是周朝的骠骑大将军，他的叔父韦园成开府仪同三司郧国公。父亲韦匡伯尚衣奉御、舒国公，三叔韦圆照尚丰宁公主杨静徽驸马都尉。可以说，韦家的人都是极为强悍的，本家厉害不算，还有旁门也是如此，韦衮、韦桃符等等都是如此，身居高位，在关陇世家之中，独孤世家、宇文世家和韦氏才是真正的高门大阀，就是李渊的陇西李氏也比不上。在这群人当中，韦思言所以成了众人的首领。

　　“见过韦公子。”李信点了点头，他见到李世民尚且是面色平静，不亢不卑，见到韦家的人也是如此。

　　“哼！走吧！”韦思言面色顿时变了许多，一个小小的折冲都尉，这次能邀李信前来，还是看在李家人的面子上，不然的话，李信就算是一个将军也当不得韦思言问话的。世家大族就是有世家大族的模样，有他们的矜持，这不是李信能理解的。

　　“不是久居人下的人物。”在李世民身后，长孙无忌暗自摇摇头。

　　李建成面有惋惜之色，李世民面色平静，李元吉、柴绍和其他的关陇世家子弟面色阴沉，目光轻蔑，大家纷纷跟在韦思言，纷纷上前。

　　“走吧！不要理睬他们。一群无知之徒，仗着祖辈余荫而已。混吃等死之辈。”李秀宁面色不好看，骑着骏马来到李信身边淡淡地说道。

　　李信点了点头，他倒是没有将这些冢中枯骨放在眼中，也跟在李秀宁之后，却是没有发现背后的两辆马车各自掀开了一道缝隙，露出三张如花的面容来，正在望着李信的背影。


第0054章 你是来送钱的吗

　　终南山自古就是出隐士的地方，无论是现在还是在后世都是一样，在关中平原上，终南山也不知道留下了多少的传说，神仙道士都愿意居住在这里，现在比较有名的就是楼观道，这些道士崇尚就是“天道自然”，就筑草为楼，在终南山中修行，在文皇帝的时候，关中就有不少的道观，布满了终南山上。

　　终南山景色优美，道观无数，加上在京师之左，也不知道有多少文人墨客、达官贵人来此游玩。终南山还有一条称呼就是“终南捷径”，所谓的终南捷径并不是上山的捷径，而是一些读书人在这里一旦遇到达官贵人的青睐，就能轻松青云直上。这个时代，虽然早就开始了科举考试，但是主要还是推荐，讲究的是名气，这就是所谓的终南捷径了。

　　“恭喜将军，贺喜将军啊！没想到将军刚刚威名远播，如今就拥有了自己的基业。无忌十分佩服。”李信并没有和韦思齐等人在一起，就算他是跟李家有些关系，可还是入不了这些关陇世家子弟之眼，所以一个人独自行走在后面。只是没有想到，小胖子长孙无忌眯着小眼睛来到了李信的身边。

　　“算不得，算不得。不过是皇上信赖，唐国公慧眼才有今日。”李信对这个长孙无忌很提防，别看人家年纪还很轻，实际上自己的老子在朝廷中很厉害，日后辅佐李世民，成就了千古帝业的岂会是简单之人？

　　“将军能击败宇文成都，就算是没有唐国公，迟早也是会出头的。”长孙无忌眼珠转动摇摇头说道。

　　“宇文成都岂是那么容易击败的，上次能击败对方也是对方掉以轻心，太小觑了我李信而已，更何况，三娘一箭将其射伤，宇文成都这才认输的，否则的话，最后失败的肯定是我李信了。”李信摇摇头正容说道。

　　他自己知道当日的情况，或许有朝一日自己会击败宇文成都，但是绝对不会是那一次。那一次是在李秀宁的帮助下，宇文成都首先受伤，坚持不住才会认输的，否则的话，最后失败的肯定是自己。

　　别人可以误解，但是李信自己绝对不能误解，否则日后再和宇文成都对阵的时候，死的肯定是自己。

　　长孙无忌双目寒光一闪，眼睛深深的伸缩起来，笑道：“没想到将军居然如此谦虚，无忌佩服。”

　　“听说唐国公有四子，还有一子叫做李玄霸，为何没有见到？”李信忽然想到了什么。李玄霸在历史上留下了赫赫威名，有的人认为那是演义，有的人认为他早早的就病死了。

　　“三郎一向身体不好，正在太原老家。”长孙无忌面色一动，微微有些惋惜地说道：“可惜了，三郎也是好武，若是知道将军如此武艺，肯定会来大兴，和将军比试一番。”

　　“是可惜了。”李信点了点头，隋唐第一好汉是谁，那是李玄霸，一对擂鼓瓮金锤，十分骁勇，相传宇文成都就是死在他手中。可惜的是，死的太早了，否则的话，李世民夺取帝位也不会如此的艰难了。

　　这个时候，远处一阵银铃般的声音传来，却见一队女子穿着各种各样的衣服缓缓而来，为首的却是两位佳人，一个端庄，一个俏皮可爱，在众多女子的拱卫之下，更加显得姿色不俗了，就是李信也忍不住望了一眼。

　　“那两人都是韦氏的小娘，一个闺名为珪，一个闺名尼子。”长孙无忌好像是看出了李信的心思一样，笑呵呵的向李信解释道。

　　“哦！”李信心中一惊，长孙无忌这个人太可怕了。自己不过随便望了一眼，他就猜到自己的心思，这个时代虽然比较开放，从魏、周到现在的隋，实际上都是关陇贵族统治天下，民风开放，可是女子的名字也不是那么容易知道的，没想到长孙无忌居然知道对方的姓名。这个长孙无忌的情报恐怕非同小可。和这样的人做对手，可不是什么好事情。

　　“可惜的是，两位小娘都已经定亲了。韦珪即将嫁给户部尚书李子雄之子李珉，看，就是韦思齐身后的那位年轻人。”长孙无忌不屑的指着远处的一队人马，这队人马看上去在一起，可是李信却看的出来，实际上是分了两波的，一部分是以韦思齐为首的，另一部分却是以李建成为首的，身边聚集的独孤、窦氏等家族的弟子。至于所谓的李珉生的倒是俊秀，但是目光阴沉，给人一种阴森的感觉。

　　“韦尼子却是要嫁给江都宫监王世充的儿子王玄应，可惜的是这个王玄应老子乃是胡人血统不说，更重要的是自己还是一个草包，吃喝嫖赌无恶不作。”长孙无忌不屑地说道。好像是在预示着什么。

　　“莫非长孙兄看上了不成？那韦尼子娇小可爱，倒是一个不错的良配。”李信装着什么都没有听出来的样子，笑呵呵地说道。

　　“李将军说笑了。佳人可不是任何人都能得到的，不过无忌的模样却是不行，将军英俊潇洒，最近更是神威大发，是大兴城内闺中名媛的最喜欢的年轻人。若是让唐国公替将军求亲的话，或许能成就佳缘也不可知啊！”长孙无忌出言说道：“将军出身赵郡李氏，也是关东世家之一，又是唐国公的侄子，取上此女也不是不可以的，将军以为呢？”

　　“算了，我李信不过是一个莽夫，这样的世家大族之女还是高攀不上，更何况是韦氏的。”李信摇摇头说道。

　　无论是李子雄也好，李珉也好，在隋朝末年，李姓的人除掉李渊之外，都没有好下场，自己若是搭上韦家的话，弄不好自己也会倒霉。至于王世充最后更是没有好下场了，这两个女子最后的结局不知道是什么样子，但是想来也好不了哪里去。

　　李信一阵摇头，用惋惜的眼神望着两女。实际上他不知道的，这两个女子后来都是嫁给了李世民了，也曾经享受了一阵荣华富贵，当然，是不是心甘情愿的嫁给他就不知道了。但是他知道的是，就算李渊开口求亲的话，也不见得能成功。长孙无忌这个时候怂恿自己去求李渊，背后到底有什么，李信还没有察觉的出来。

　　“李信，听说你也会作诗？”远处一个声音传来，李信望了过去，正是李珉，韦思齐等人也都用轻蔑的眼神望着李信，好像感觉到李信能作诗是一件很了不起的事情。

　　“会一点。”李信深深的吸了口气，这个时候和这些家伙闹翻，无疑倒霉的是自己。

　　“不如今天我们在这里办个诗会，如何？”李珉忽然说道：“我们各自拿出百金做赌，谁能获胜，这些赌局就归胜者所有，李信，我知道你，你现在身上也只有皇上赏赐的那么点银钱，在大兴城连一个住的地方都没有，昨天仗着对唐国公出的一点微末功劳，索要了司竹园。啧啧，这次我们打个赌，现场的，啧啧，有几十位兄弟，大家都赋诗一首，大家比划比划，若是李信都尉能赢了我们，我们都输百金给他如何？”

　　“不可，不可。若是李信大哥赢了还好，若是输了，岂不是没有什么东西归还诸位吗？不妥不妥。”李信还没有开口，就见李元吉开口说话了。


第0055章 终南诗集（一）

　　李信面色阴沉，李珉这个时候出手到底是什么意思，背后隐藏着什么，李信不知道，但是他看的出来，李元吉绝对不是在帮助自己，他是在引诱自己上当。

　　“李将军，不能答应他们，他们是在引诱你上钩。”长孙无忌有些着急地说道。这几十个人每个人输了就是几千金，数目虽然很大，可是一旦李信输了，那就大发了。

　　“呵呵！我们也不要多的，听说李都尉炼制出了琉璃，不如给我们一人一套琉璃，和唐国公府上的一样，李都尉以为如何？”李珉有哈哈大笑道。

　　“若是李都尉以为这样吃亏的话，我再加一些赌注如何？”韦思齐笑眯眯地说道：“说来巧了，我在司竹园旁边也有一个小庄子，都尉若是赢了可以将那庄子一并拿了，那庄子可不比司竹园小了。”韦思齐很得意地说道。韦家家大业大，作为韦氏的弟子，虽然未曾成年，可是身上的零花钱可是不少。

　　“不行，不行，李信的琉璃虽然不错，可是远不值这些。”李信还没有回答，李元吉顿时接过话来。

　　“呵呵，元吉所言甚是，不如这样，就以琉璃方子为赌注如何？李信，你若是赢了，我们输你三千金加上我的一处庄子。你若是输了，也不要其他，将你制造流利的方子交出来如何？”韦思齐顿时露出了真正的面目来。

　　“哈哈！既然韦公子如此有把握，不知道韦公子准备请谁来评判，若是你们写了诗句来，却是让你们的人来评判。那我李信就不比了，直接将方子送给你们算了。”李信怒极而笑，这些世家子弟还真是贪婪，居然看中了自己手上的琉璃方子。

　　“李将军若是相信小女，小女子愿意做个中间人。”一个柔软的声音传来，却见是韦珪走了出来，她一身桃红色长裙，贝齿轻咬，面色微红，对李信说道。

　　“你。”李信皱了皱眉头，他可是不相信韦珪。

　　“我赞同。”李秀宁看出了李信的迟疑，上前一步，说道：“韦姐姐的文采在大兴城都是很有名的。”说完她还狠狠瞪了远处的李元吉和柴绍一眼，她本身就是聪慧之人，如何看不出来，这一切都是这两个家伙做的好事。

　　“哼！你小瞧了我姐姐。”韦尼子不满的瞪了李信一眼。

　　“呵呵，谁敢小瞧了韦小娘了。”这个时候，一个爽朗的声音传来，众人望了过去，却见远处一个凉亭有三个人正站在那里。两俗一道。道士三缕长须飘荡，手执拂尘，宛若神仙中人，旁边确实一个中年儒生，相貌儒雅，双目似朗星，在他身后，还有一个年轻人，目光中隐隐露出智慧之色。

　　“是他。”李信忽然发现那个年轻人正是杜如晦，没想到在这里居然遇到了他。

　　“岐晖道长、高大人。”韦思齐等人一见两者去是不敢怠慢，脸上的狂傲消失的无影无踪，纷纷上前行礼。

　　“这位岐晖道长是终南山楼观道馆观主，在关中是相当有名，至于那位高大人却是朝廷的吏部侍郎高孝基，乃是河北渤海高氏之后。”长孙无忌轻声在李信身边解释道，却是在担心李信失礼的缘故。

　　“哈哈，不用多礼了，啧啧，你就是大战三国武士、斩杀狻猊的李信吧！恩！倒是俊秀的很啊！”高孝基看了李信一眼，点了点头，说道：“韦小娘在京师可是闻名的才女，让她做评判可是最恰当不过的。怎么，你不相信她？”

　　李信心中一阵迟疑，他总感觉这个高孝基语气中有些不多，心中暗思道：“说起来，此人与我倒是有血缘关系的，只是母亲躲在寿阳几十年了，他恐怕不知道母亲的事情。”想了想，说道：“不过是一个小比斗而已，不敢劳烦韦娘子。”

　　“哼！言不由衷，你分明是担心韦小娘偏袒自己的兄长而已，真是小人之心度君子之腹。”高孝基毫不犹豫地说道。

　　“不敢，不敢。”李信赶紧低声说道。这个高孝基说起来，也不知道是自己的叔辈，还是自己的爷爷辈，李信自然是不敢反驳了。

　　“岐晖道友，不如你我来做个评判如何？”高孝基并没有看李信，而是对岐晖道长说道：“这些都是朝廷日后栋梁之才，今日你我也来看看这些小家伙有什么能耐，如何？”

　　“好啊！”岐晖道人一双慧眼睁开，在众人脸上扫过，等望着李世民的时候双目一亮，只是最后落到李信脸上的时候，目光露出中一丝迟疑来。不过对于自己好友的邀请，还是很快就答应了。

　　“克明，你也来看看。”高孝基对于自己的弟子还是很不错。

　　“是。”杜如晦看了远处的李信一眼，别人不知道，他却是知道，自己的老师很重视李信，只是不知道这个李信到底有什么本领，能让自己的老师如此重视的。

　　韦思齐看了远处的李信一眼，面色阴沉，拍了拍手，就见几个下人模样的人捧着各种文房四宝走了过来，看起模样，恐怕早就准备好了。高孝基看的分明，面色虽然很平静，可是目光深处就变的阴沉了许多了。

　　岐晖道人看着眼前的模样，也不说话，他也是看的出来，今日的事情恐怕没那么简单，刚才和高孝基两人在凉亭中对弈，耳边也听到了众人的一些话，弄不好，这些关陇世家的子弟早就有预谋了，只是不知道李信该如何去面对呢？

　　“李信将军，开始吧！”韦思齐在一边取过一个文书来，在上面签上了自己的姓名，就让下人将两份文书捧到李信面前，李信望了过去，却见上面写的是一条协定，内容正是刚才打赌的内容。

　　“韦公子还真是神机妙算，居然早就知道李信今日会来，啧啧，早有准备啊！”李信不屑的看了韦思齐一眼，那韦思齐面色一红，脸上顿时露出尴尬之色。不过很快就消失了，等到李信在上面签字之后，神情更加的轻松了。

　　“不敢当，不敢当，若是李公子若是不愿意的话，在下也不会逼迫的。”韦思齐强笑道，对身后的李珉望了一眼，李珉赶紧迫不及待的将文书收了起来，而李信自己也将另外一份收了起来。

　　“开始吧！”李信不屑地说道。他的书法不算太好，在以前小的时候也曾经练习过，标准的馆阁体，实际上也就是楷体，讲究的是方正、光沼、乌黑，大小相同，这是小时候练书法的时候最基本的练习方式，虽然不怎么好看，但是胜在好看。李信用就是最简单的一种。

　　“我来给李大哥磨墨。”李秀宁想也不想就说道。却是没有看见柴绍那愤怒的眼神。

　　“多谢三娘了。”李信心中恶念丛生，心中对李元吉和柴绍极为愤怒，原本想着李秀宁保持一点距离，现在却没有这个想法了。

　　当下挥毫泼墨，就开始写《侠客行》，只见纸张上写着“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星，十步杀一人，千里不留行……”李信一边写，李秀宁就在一边念诵，声音越来越大，高孝基连连点头，杜如晦面色涨的通红，正在写诗的李世民更是双目中射出神光，握住毛笔的右手连连颤抖。那韦思齐等人脸上的神情也是越来越差，众人都是聪明人，如何不知道此诗的强大之处。

　　“好诗，好诗。”高孝基望着李信点了点头说道：“有此一诗，足矣让让李信扬名了。”


第0056章 终南诗集（二）

　　“一个莽夫居然能做出此诗来，高大人，小子听说李信所写的这首诗在寿阳的时候就做出来了，谁知道这首诗是不是他做的，高大人，小子认为这首诗不算。”李元吉早就放下手中的毛笔，让他打打杀杀或许还可以，但是若是让他写诗句，还不如杀他好。只是这个时候听说高孝基夸赞这首《侠客行》，心中就极为不满了，忍不住大声反驳道。

　　“这个，高大人，眼下我们是在终南山，李信这首诗是以前做的，恐怕不算数吧！”柴绍不比李元吉，脸皮到底是薄了一些，在高孝基和李秀宁面前也不如李元吉那样无耻，他是世家出身，也看出了李信这首诗的确很不错，大气磅礴，让人热血沸腾，那是诗中的精品。可是他也不想让李信如此获得最终的胜利，毕竟今天的一切都事先安排好的，若是让李信胜利了，自己什么都得不到。

　　高孝基迟疑了一阵，柴绍这句话说的倒是有道理，这首诗句倒是很不错，高孝基自问是写不出这么豪迈的诗句来，只是这首诗出现的时间不对，那是以前写的，这是算不得数的。

　　“那就再来一首就是了。”李信不屑的看了柴绍一眼，对方打什么主意他自然是知道的，只是他不怕，唐诗三百首，也不知道有多少是名传千古的诗句，随便拿一首来都秒杀这些家伙。

　　“出门见南山，引领意无限。秀色难为名，苍翠日在眼……”高孝基摸着胡须轻轻的念诵着，这是李白写的《望终南山寄紫阁隐者》，随着高孝基的阴阳顿挫的声音响起，众人面前好像出现一幅画卷，一副苍茫浩渺的终南山出现在众人面前，一个隐士悠然于终南山之中，参悟天道至理。

　　“好诗，好诗。”岐晖道人这个时候也点了点头赞叹道。

　　“再来。”李信招呼李秀宁说道。

　　“还有？”李世民惊讶的问道。

　　李信并没有回答，抬起头来，想了想，然后继续在纸上小心的书写着，这馆阁体看上去比较僵硬，但是有一个特点，就是工整，看上去很舒服，高孝基摸着胡须连连点头，字如其人，也能看的出来，李信的为人。

　　“暮从碧山下，山月随人归……”

　　“太乙近天都，连山到海隅……”

　　……

　　“好诗啊，好诗啊！从此之后终南无诗也！”岐晖道人端详着面前的每一首诗，忍不住仰天长叹道。

　　“真是难以想象，李三郎短短一炷香内，居然能做出这么多的诗来。”高孝基连连点头，脸上露出满意之色。杜如晦早就在一边不说话了，眼前的人就是一个非人类，武艺好不说，关键还有如此文采，写出这么多的诗篇来。

　　其他的韦思齐等人更是不说话了，柴绍俊脸扭曲，涨得通红，李元吉嘴巴里还在碎碎念，目光中还不露出不可置信的神情来，他是被李信给打击了。

　　李信却是面无表情，看了众人一眼，然后朝高孝基拱了拱手，头也不回的下山了。和这些人实在是没有办法沟通的。

　　“韦公子，明天我去司竹园，想来那三千金和庄园会在那里送给我的。多谢了。”

　　李信走的风轻云淡，但是声音却是如同晴天霹雳一样，在韦思齐等人耳边响起，每人百金，这是当初的约定，另外韦思齐还要送上一处庄园，这也是当初的约定。韦思齐这些人这次可是吃了大亏了，自己什么都没有得到不说，还吃了一个大亏。

　　“此诗、此事足以宣扬天下了。”高孝基看了韦思齐一眼，语气十分平淡地说道：“克明，将这些诗都收起来吧！明天放在碎玉轩，让整个大兴城的文人墨客看看，我大隋的猛将，不仅仅能上阵杀敌，更是能文采飞扬。看看这些字，就好像是刻出来的一样，每个笔画都相同，看上去就是一种美观啊！”

　　“是。”杜如晦知道高孝基这是在帮助李信宣扬他的名声，心中叹了口气，文人好名，就算是年轻的杜如晦也是一样，可是想要名气，得自己有真本事，他认为李信就是一个有真本事的。李信一共写了四十九首诗，偏偏每一首都是精品。这简直是盖世奇才了。当然，他若是知道，李信的这些诗都是抄来的，恐怕也不会这么说了。

　　“道友，此诗来自终南山，你给他命个名字如何？”高孝基忽然望着岐晖道人说道。岐晖道人在道家一脉之中也算是领袖一脉，若是岐晖道人来命名，李信的这本诗集必定是身价百倍了。

　　“就将终南诗集吧！”岐晖道人毫不犹豫地说道。目光却是露出一丝奇怪的光芒。也不知道在想着什么。

　　“好，如此甚好。克明，我们走。”高孝基很高兴，朝岐晖道人点了点头，头也不回的转身离去。

　　“哼！”韦思齐面色阴沉，也不管众人，就领着自己弟弟妹妹转身离去，游玩终南山居然成这个模样，韦思齐哪里还有脸在这里呆下去的。

　　“走吧！”李建成也微微摇摇头，微微有些不满的望着李元吉和柴绍两人，本来赠送李信庄子，就是为了缓和和李信之间的关系，没想到，今天经过两个二货这么一弄，李信恐怕会再次远离李家。

　　“辅机。”李世民望着远处的李信背影，轻轻的问道。

　　“此人心中有丘壑，不会轻易归顺别人的。”长孙无忌摇摇头说道：“不过，此人不会轻易和唐国公翻脸的。”

　　“恩，走吧！”李世民摇摇头，说道：“这次父亲恐怕是下定决心了，要将三姐嫁给柴家了。”

　　“可惜了。”长孙无忌笑呵呵地说道：“不过就是一个寒门弟子，唐国公随手之间就能将其压下。他还能翻出什么浪花来不成？”

　　李世民知道长孙无忌是想让李渊接着怀远镇的机会，收服李信，摇摇头说道：“今日之前，他只是一个武夫，但是今日之后，他就是儒将，在文人中的名气大增，不能轻易动之。”他回头朝终南山望去，那个地方正是李信扬名之所。

　　不曾想到的是，入眼的却是一个道士，正是岐晖道人，那道人正满脸笑容，望着自己，李世民心中一阵迟疑，点了点头，却见岐晖道人朝自己行了一个大礼，吓的面色一变，再看的时候，岐晖道人已经消失的不见踪迹。

　　“怎么了，世民。”长孙无忌看着李世民一眼，有些好奇的问道。

　　“没什么。下山吧！”李世民心中却是翻转了千万个念头，李渊让李秀宁嫁给柴绍已经势不可挡。两者是强强联手，在关陇世家之中，这种联姻也是很正常的。李家需要柴家庞大的金钱，而柴家也需要在朝廷之中寻找一个靠山，别看李渊现在混的很差，可是他没有得罪人，加上又是关陇世家的一员，联合了柴家，威势必定会大增，连带着柴家也会占许多的便宜。两家联姻是不可能有任何失败的可能，就算李秀宁反对也是不可能的。

　　“元吉，你说今日之事，你姐姐？”柴绍就有些惴惴不安了。

　　“嘿嘿，你放心，若没有今日李信的诗集，父亲还真的会迟疑，但是一旦有了今日的诗集，李信就会彻底的被我父亲所抛弃。”李元吉丑脸上露出得意之色，说道：“父亲最喜欢是什么样的人，温文尔雅，做事滴水不漏，而且还要不被人注意，善于隐忍。就比如我大哥就是如此。李信有文采，有武艺，做事如此高调，岂能入我父亲之选？”

　　“果真如此？”柴绍双眼一亮，俊脸通红，就好像是打了鸡血一样。

　　“当然。”李元吉眼珠转动，说道：“嘿嘿，不久之后就要出征了，到时候，想个办法，在前线除掉李信这个土鳖才是。”


第0057章 情变

　　李家，李渊面色阴晴不定，在大厅内走来走去，自己的三个儿子和李秀宁分别坐在那里，这个时候，连长孙无忌和柴绍都没有资格进来。当然，还有一个中年人，面色刚毅，正是李渊的堂弟李神通，一直是在鄠县打理司竹园的，明天司竹园即将交给李信，所以他就赶了过来。

　　“大郎，你明天带四娘去司竹园，将司竹园交给李信。”李渊终于下定了决心说道。李四娘，有叫李芷婉，是李渊的小妾所生。

　　“父亲。”李秀宁面色涨的通红，望着李渊。声音凄厉，就是李建成等人心中也是一阵难过。李秀宁有些话虽然没有说出来，但是其意思却是很明白。

　　“你们先出去吧！”李渊摆了摆手，让李建成等人都退了下去，才对李秀宁感叹道：“三娘，世家的婚姻岂是你我能做主的。我也知道柴绍并非良配，可是又能如何呢？李家需要柴家，柴家也需要李家。三娘，若是太平时节，我一定会满足你的愿望，嫁给李信，允文允武，是一个良配，可是现在不一样，天下要乱了。有人已经准备好了。”

　　李秀宁嘴巴张的老大，说道：“这，这与父亲有关系吗？”李秀宁隐隐之间听说过此事，但是没有想到自己的父亲也插足其中了。

　　“他是为父的好友，嘿嘿，三娘，你说若是依照那一位的脾气，知道了此事，为父的下场如何？还有李家的下场如何？三娘啊，狡兔三窟，为父这也是没有办法，柴家实力还不错，在关键的时候，还能为我李家留下一条血脉，可是李信却不行。”李渊苦笑道：“谁让他姓李呢？三娘啊，作为李家的血脉，在这个时候，只能是牺牲自己，成全李家了。”

　　“父亲，这件事情让女儿想想。”李秀宁声音低沉，目光呆滞，缓缓的转过身去，朝外面走去，声音飘渺，说道：“父亲，明天还是让四娘去吧！”

　　“好。”李渊面色一喜，目光中露出一丝得意，还有一丝落魄来，最后化成了一声长叹。

　　夜幕下的终南山是寂静的，但是李信的木屋外面却是热火朝天，大家都在收拾东西，明天就能赶到鄠县去，在那里开始新的生活。

　　“公子，外面有一个叫做杜如晦的先生说是公子的好友，想见你。”段齐这个时候大踏步的走了过来，脸上露出怪异之色。

　　“哦，请他进来，不，我亲自去接他。”李信想了想，飞快的站起身来，脑海之中却是想着杜如晦这个时候来所谓何事。

　　“先生远道而来，李信有失远迎了。”李信望着杜如晦，站立在一个大石之下，面色消瘦，唯独一双眸子让人难忘。

　　“将军多礼了。”杜如晦见李信亲自出迎，心中一阵激动，也朝李信还了一礼，不过很快面色就正了起来。

　　“先生请。”李信十分好奇，将杜如晦迎了进来，分了宾主坐下。

　　“先生深夜前来，不知道所谓何事？”李信望着杜如晦，开门见山地说道。

　　“听说将军与唐国公之女有白首之约？”杜如晦盯着李信说道。

　　“呵呵，此乃子虚乌有之事。先生这个玩笑可不能开。”李信低着头，轻轻的瞟了杜如晦一眼。

　　“若是如此，那就是最好了。”杜如晦心中一阵好笑，说道：“下午的时候，唐国公府上派人送来请柬，说下个月十五，准备将三女秀宁许配给柴家长子柴绍。哈哈，这倒是郎才女貌，天作之合啊！将军以为呢？”

　　“果真如此？”李信目光灼灼，面上煞气弥漫，死死的盯着杜如晦，吓的杜如晦面色一变，下面的话都收了回去。

　　“正是如此。”杜如晦吞了口吐沫赶紧说道。

　　“哼！先生在此休息片刻，我出去就来。”李信猛的一拍眼前的几案，站起身来，就准备往外冲去。

　　“将军且慢。”杜如晦见李信即将踏出房门，忍不住大声喊道：“敢问将军以何身份质问唐国公，或者李三娘。”

　　“这。”李信猛的一下惊醒过来，这才发现，实际上他根本就没有这过河权利，或许他与李三娘相互爱慕，但却从来就没有表示过，至于唐国公就更不要说了，他虽然被杨广怀疑，但是还是唐国公，日后自己还要在他手下听话，而且自己是没有理由去质问唐国公。

　　“将军虽然文武双全，但是有一点却是忘记了，世家门阀岂是文武双全两个字就能抵挡的？”杜如晦叹息道：“在世家利益面前，一切情感都是虚的，李三娘或许对将军情深意重，但是为了家族的利益，她也是不能反抗的。”

　　“世家，帝国的蛀虫。”李信恶狠狠地说道：“就因为他们，天下有多少寒门子弟失去了机会，哼哼，世家联姻，看上去是为了自保，实际上却是干着不可告人的勾当。”李信挥舞着拳头，就像一个不屈的勇士。

　　杜如晦双眼一亮，上前说道：“将军，不久之后就要出征，将军可想过了如何面对唐国公了？”

　　“你以为唐国公会除掉我？”李信面色阴沉，转身望着杜如晦说道：“我和他无冤无仇，而且还救了他两次，他还想除掉我？恐怕日后天下人都会笑话他吧！”

　　“将军以为杀人还需要自己动手吗？”杜如晦十分平静地说道：“将军心中可有恨？”杜如晦眼睛眨也不眨一下，望着李信，等待着李信的回答。

　　李信不敢看杜如晦的眼睛，脑海里瞬间回想着无数个念头，所谓的棒打鸳鸯、门当户对，豪门联姻，这种情况无论是在古代，就是在后世不都是有的吗？李渊更是后来的皇帝，在这个时候，弄不好他已经有那种心思了，联合柴角这个天下首富也是正常的，牺牲一个李秀宁又算是什么呢？

　　“不敢有。”李信终于吐出三个字来。

　　杜如晦满意的笑了，说道：“不敢有，那就说明是有。将军实诚，将军也能看的清楚眼前的局势。将军若是自身强大，唐国公还不是乖乖的将李三娘，乃是四娘、五娘之类的送给将军！”

　　“先生不是一个读书人。”李信望着杜如晦，忽然扬起了一丝笑容。哪里还有刚才愤怒的模样。

　　杜如晦脸色轻轻一动，忽然也笑道：“索性的将军也不是一个普通的将军。”两人顿时相视而笑，房间内又充斥着一丝诡异的气氛。


第0058章 杜如晦的提醒

　　“克明大才，却屡次帮助李信，我想知道为什么？”李信很好奇的望着杜如晦，他不认为自己有王霸之气，就能让杜如晦这个千古奇才纳头便拜的。

　　“听闻将军府上还缺少一个账房，不知道我可能胜任？”杜如晦忽然笑眯眯的望着李信说道，却是没有回答李信的问题。

　　“自然可以。”李信想也不想地说道。和段齐一样，对于杜如晦的到来，也是那样的莫名其妙，只是李信很喜欢这种莫名其妙，因为自己身上并没有什么可以值得杜如晦或者段齐算计的。只是他很好奇，杜如晦这样的智者为什么会甘愿做一个账房。不过他相信迟早有一天，杜如晦或者段齐背后之人会出现的。

　　“将军，若是属下猜的不错的话，明天将军将会见到李家的另外的几个女子。”杜如晦笑眯眯地说道：“唐国公善于隐忍，否则的话，也不会被人叫了这么多年的阿婆也不生气，这样的人，要么真的是一个无能之辈，要么就是一个盖世枭雄。以前或许会有人认为他的脾气好，但是这一次，克明可以断定，唐国公不是久居人下，恐怕是有另外的心思了。毕竟关陇世家中有的人已经忍受不住了，皇帝陛下这次对关陇世家做的太狠了。”

　　“克明是说皇帝陛下第二次东征？”李信心中一动，说道：“皇帝陛下是想削弱关陇世家的力量，包括唐国公在内的关陇世家会出手？”

　　“别人或许会，但是唐国公绝对不会的。”杜如晦摇头说道：“先出头的椽子会烂掉的，唐国公没有那么傻。皇帝陛下现在还英明的很呢！天下民生鼎沸也还有到那一步。”

　　李信点了点头，他记得李渊造反是在杨广前往江都之后才有的。当下说道：“按照先生的说话，那李信又该如何是好？”

　　“将军什么都不用做，要知道大树底下好乘凉啊！”杜如晦笑眯眯地说道：“唐国公在拉拢柴家为其所用的同时，又何尝不会拉拢将军呢？将军之勇，勇冠三军，唐国公这样的枭雄岂会不在意，一个嫡女或许不行，但是一个庶出的女子他还是能拿的出来的。”

　　“那我该如何是好？”李信脑海里想起李渊那副嘴脸，看上去春风满面，但是目光阴霾，虚伪的嘴脸让李信感觉到厌恶。

　　“将军有钱财否？”

　　“现在没有，未来肯定是有的。”

　　“将军手中有兵吗？”

　　“青壮百余人。”

　　“将军手上有文武否？”

　　“不过克明和段齐两人而已。”

　　“将军手上有势力否？”

　　“不过折冲都尉，领军两千，尚无驻地。”

　　“将军一没有名气，二背后毫无靠山，三手中无兵无粮无钱无地盘，又如何能和唐国公斗？”杜如晦笑呵呵地说道。

　　“所以当初我只能是在唐国公麾下办事。”李信很老老实实地说道。实际上，这也是他当初没有自立之心的缘故，不过，现在好像是逼的自己不得不如此做了，不然自己永远是别人手中的棋子。

　　“不错，正是如此。”杜如晦点了点头，正容说道：“将军唯独如此才能很好的发展自己的实力。时机到了自然是将军的机会。”

　　“上次去虞世基府上的时候，虞世基曾经告诉我说，皇帝曾询问过唐国公，说我与李三娘之事，言下之意，有意让我与唐国公结亲。后来被唐国公所拒绝了。虞世基言语之中好像是有挑拨我与唐国公的嫌疑，可是仔细想想，却又不是，克明，这里面是不是有什么奥秘在里面？”李信想了想苦笑的道：“在下愚钝，猜不透其中的道理。”

　　“那恐怕要恭喜将军了。”杜如晦却是哈哈大笑道：“将军以为这是皇上在关心你的婚事吗？不，绝对不是，若将军与唐国公结亲的话，不但不会有这个折冲都尉的官，恐怕自己还要倒霉。唐国公拒绝了，将军与唐国公离心离德，那么将军就会的到皇帝陛下的信任。在天下之间，哪里能比得上得到皇帝陛下信任更好的事情来呢？我敢断定，皇帝陛下一旦知道唐国公将李三娘嫁给柴绍的消息后，必定会对将军得以重用。”

　　“我李信何德何能能得皇帝陛下重用呢？”李信迟疑道。

　　“皇帝陛下不相信这些关陇世家得成员，尤其是姓李的。”杜如晦嘴角露出神秘之色，说道：“桃李子，得天下；皇后绕扬州，宛转花园里。勿浪语，谁道许？当年的皇帝陛下曾经梦到杨树被大水所淹，加上这句谚语将军，皇帝陛下是在怀疑姓李的，尤其名字之中有水的，当年的李浑不就是如此吗？只是唐国公此人低调，心机深沉，平日里不显山露水，所以皇帝陛下虽然怀疑，可是却没有下定决心。若是将军成为唐国公的东床快婿，皇帝陛下岂能不怀疑，弄不好将军和唐国公都会倒霉。唐国公拒绝了皇帝陛下的好意，正好让将军逃过了一劫，若是不出意外的话，不久之后，将军日后必定得到皇帝陛下的重用，用来监视唐国公的一枚棋子。”

　　“这么说，我还得谢谢唐国公了。”李信哑然失笑，不过他仔细想想，还真的有这个可能，脸色顿时就差了许多。

　　“不是什么人都能够作为棋子的，而且作为棋子也是要有一定的实力，若是不出意外的话，这次东征的时候，就是将军大显身手的时候。一个小小的折冲都尉还不足以监视唐国公。”杜如晦嘿嘿的笑了起来。

　　“或许吧！”李信望着远方，从来就没有想过，自己紧紧只是见过杨广一面，杨广就会让自己监视李渊。

　　“克明可知道鄠县的情况。”李信想到了司竹园，说道：“唐国公准备将鄠县司竹园转让给我，还有韦家，在那边的产业，听说是靠近司竹园的，也会成为我们的庄园，只是我听说那个地方很混乱，克明你知道吗？”

　　“鄠县牛鬼神蛇很多，而且传说这些人都是和李家有些关系，唐国公的堂弟李神通和那边的人很熟悉，那边实力最强大何潘仁、李仲文、向善志、丘师利和京师大侠史万宝几个人，何潘仁麾下有兵马万余，其他李仲文、向善志等人或为豪侠或为豪强，麾下数百或者上千人不等。”杜如晦久在大兴，胸腹韬略，自然知道大兴城周围的一些情况。

　　“这么说，我要是在大兴城做点事情恐怕还很难了。”李信笑眯眯地说道。目光森寒，充斥着杀机。


第0059章 杨广的算计

　　“这些人当中，何潘仁是胡商，向善志是一个盗匪而已，丘师利此人和他的弟弟丘行恭在鄠县也聚集了数百人的实力，平日里劫富济贫，在鄠县很有威望，至于李仲文来历不俗，他是赵国公李弼之孙，真乡郡公李衍之子。不过此人却经常派手下的人去骚扰商旅，和何潘仁是面和心不合。”杜如晦将鄠县的四个人分析的很精辟，也不知道这些消息他是从哪里得到的。

　　“手中无兵，这才是最可怕的事情，什么事情都做不到啊！”李信点了点头，微微有些叹息道。他倒是很想将鄠县变成自己的地盘，变成后勤基地，可是这几个人势力太强，不是自己能够抵挡的。

　　“将军可以拉一方，打一方。”杜如晦低声说道：“我听说将军手中有一些财路，何不让出一部分利益来，相信肯定能找到一个合作的人。”

　　“那你看上了什么人？何潘仁？或者是李仲文？更或者是丘师利？”李信好奇的问道。

　　“邱家兄弟或许可以。”杜如晦想了想说道：“何潘仁此人是胡商，不可信任。不过可用之。”

　　“哼，手中要是有兵，岂会在乎这些人。”李信恶狠狠地说道。他心中极为不甘，和这些人合作，就是意味着自己就要防守一部分利益。

　　“有舍有得，那才是最重要的。”杜如晦宽慰道。

　　“克明，今夜就在这里休息吧！明日我们一起去鄠县。会一会这些豪强。”李信最后深深的呼吸了一下，努力的将李秀宁的影子从脑海里驱逐掉。

　　“如此甚好。”杜如晦也点了点头，在李信的安排下，找了一个房屋休息了一晚。

　　李信不知道的是，自己在这边谈论别人，别人也在谈论自己。一个是自己即将去的鄠县，而另一个却是大兴城的皇宫之中。

　　“李渊真的决定嫁女了？”杨广望着眼前的虞世基，面带笑容，把玩着手中的玉佩笑眯眯地说道。

　　“微臣已经接到了他的请柬，李三娘是嫁给柴家的长公子柴绍。”虞世基低声说道：“现在整个大兴城都已经知道了此事。”

　　“李信也知道了？他有什么反应？”杨广忽然笑道。

　　“高孝基派他的弟子去告诉他了。什么反应就不知道了。”虞世基摇摇头说道。

　　“这与高孝基有什么关系呢？”杨广顿时有些好奇了。

　　“这个，今日韦家的那几个小子去了终南山，和李信比诗，高侍郎刚好在那里，没想到李信这个武夫，文采相当的不错，一口气写出了四十九首华彩文章，高侍郎很欣赏，大概就是这样才让他的弟子去通知他的。”虞世基赶紧从怀里摸出一叠纸张来，递给杨广说道：“陛下，这是臣命人抄来的，的确是华彩文章。”

　　“那朕倒是要见识一下。”杨广顿时来了兴趣了，接过书稿，认真看了起来，不时的点了点头，最后连连拍手，说道：“如此好诗，当浮一大白啊！茂世啊！如此俊杰才能称的上是东床快婿啊！李渊这个人这次可是看错了人。”

　　“识人之明，莫过于皇上，若不是皇上，李信岂能一日之内，从一个寒门子弟一跃成为折冲都尉呢？”虞世基夸赞道。

　　“嘿嘿，李渊，啧啧。还真是看不出来啊。”杨广摇摇头说道：“传旨，加李信为鹰扬郎将，兼怀远镇主管，领骁果兵马一千两百人，可以设鹰击郎将为次官，下辖步兵校尉、越骑校尉、司马、长史，仓、兵等参曹事，这些人都由他自己举荐。让他一个月后立刻启程前往怀远镇。”

　　“臣遵旨。”虞世基点了点头，别看以前李信为都尉，能领军两千人，但是实际上，那些人不能算是真正的兵马，只能以府兵为骁果，不能算是真正的精锐，现在杨广再次改了军制，在原来的基础上，全国设立鹰扬府，大府一千二百人，中府一千人，下府八百人。每府设立鹰扬郎将为主官，鹰击郎将为次官，下辖步兵校尉、越骑校尉、司马、长史，仓、兵等参曹事。若是一个鹰扬郎将的官位低了一点，可是这个怀远镇的主管名头可就大了不少了。这里是大隋征讨辽东的主要基地，李渊以后就是坐镇这里，李信作为主管，虽然是在李渊官位之下，可是同样的，李渊做什么事情，也不会绕过李信的，相互监视，这才是杨广的最终想法。

　　“李信明日要去鄠县？”杨广忽然又说道。

　　“李渊已经将司竹园送给了李信，今天打赌，韦家输了，也输了一个园子给李信了，李信现在倒是有上千亩的田地了。”虞世基笑眯眯地说道。言语之中倒是有一些羡慕。

　　“鄠县，哼哼，那倒是一个好地方啊！”杨广声音很低，可是虞世基脸上都露出一丝冷汗来。

　　杨广这是反话正说啊！鄠县什么情况，虞世基自然是知道的，只是如今看着杨广的模样，弄不好连杨广也知道。

　　“算了，且看看李信能不能闯过着一关吧！若是一个小小的鄠县都闯不过去，如何是李渊的对手？”杨广忽然摇摇头说道。

　　虞世基低着头，不敢说话，说得越多，泄露出来的东西就越多。好在杨广并没有继续问下去，而是低声说道：“明天上午，紧随李信身后，就让宇文成都将一千两百骑兵给送过去。记住了一定精锐。少了一个人，就不要来见朕了。”

　　“是。”虞世基赶紧退了下去。

　　“这些关陇世家，倒希望李信能狠狠的教训他们一顿。”杨广面色阴沉，目光中闪烁着杀机，出了大殿的虞世基好像是感觉到了杨广的目光，吓的浑身一阵颤抖，别人不知道鄠县的情况，他却是知道，杨广这个时候出动大军，表面上是给李信一个锻炼的机会，实际上恐怕是要在鄠县大动干戈。

　　鄠县紧靠高山，那个地方基本上是三不管地带，关陇世家在那里还布下了不少的后招，或为田庄，或为家丁等等，就算他虞世基在那边也有不少的私产。

　　杨广这是要肃清关中的一切反抗力量吗？虞世基忽然想到了一个传言，面色就更差了，连夜前往宇文述府上进行传旨。


第0060章 来自柴绍的暗箭

　　鄠县，是一个奇特的所在，虽然是在关中平原，却是背靠秦岭，也因为如此，这个地方豪强众多，虽然朝廷明确要求不能拥有私兵，可是却没有规定家丁的人数。现在的鄠县，何潘仁、丘师利等等豪强将鄠县的相关地盘都瓜分的干干净净。

　　当然在这些人的背后，或多或少的都是有关陇世家的痕迹在里面，也因为如此，所以这些豪强们才能开开心心的活到了现在。

　　“诸位，明天我们鄠县又有一位强势英雄人物到了，武德殿以一敌三，阵斩了神兽狻猊，啧啧，诸位，这样的人物来到鄠县，对我们来说，可不是什么好消息啊！”李仲文一身锦衣，笑眯眯的望着众人说道。在他的周围，丘师利兄弟二人，胡商何潘仁、向善志、史万宝等等在列，还有一个人正是李三娘的下人马三宝，这个时候也赫然在列。

　　“李都尉的名声我们自然是听说过的，他是一个好汉，来了也就来了，接管的是李家的司竹园，这好像是不关我们的事情吧！”丘行恭声音很平淡，说道：“我们的二郎山庄与李信将军井水不犯河水，犯不着去得罪他。”

　　“那可说不定。”马三宝阴森森的声音传来，说道：“李信擅长酿酒，二郎山庄的桃花春酒好像很有名吧！可惜的是，若是碰到李信酿的酒，最后谁胜谁负就不好说了。”

　　“马兄弟，那司竹园乃是你们李家送给李信的，李信也是唐国公的侄儿，你这是在背主啊！”向善志不屑地说道。

　　“嘿嘿，我的主子只有一个，那就是柴绍。更何况，李信是什么人物，不过是一个旁门庶子而已，也居然想着当唐国公的侄子，不过是暂时安抚一下而已，再说了，侄子再好，也没有自家儿子亲啊！李家四公子对李信可是不满的很，诸位都是鄠县的有头脸的人物，我家公子说了，若是能除掉李信的话，一切都是好商量的，在天下，没有我柴家做不到的事情。”马三宝洋洋得意。

　　“那是，那是。”大堂中的一些大小头目纷纷点头，柴家的金钱在关中的众多盗匪眼中还是很有杀伤力的。若是能得柴家的许诺，对自己日后壮大力量是很有好处。

　　“李信将军神勇，乃是皇上亲自册封的折冲都尉，杀朝廷命官，恐怕有些不大好吧！”丘师利有些为难地说道。若是其他的贪官污吏，杀了也就杀了，可是李信却是不一样，且不说他没有做什么恶事，而且比较神勇，想杀他没那么简单。

　　“这些年我们杀的朝廷命官还少吗？”李仲文十分得意地说道：“再说李信此人神勇，将他放在鄠县，万一要是对我们不利，那该如何是好，到时候，我们真的还要躲到山里面去吗？”

　　“诸位乃是盖世英豪，麾下兵马无数，这个时候不敢杀了李信，不会是因为怕死的缘故吧！”马三宝阴森森地说道。

　　“哼！马三宝，你也不用激将，李信虽然很神勇，可是我们也不是吃素的，我们麾下兵马加来也有数万人之多。一个李信岂是我们的对手？只是李信到底是朝廷命官，我们现在杀了他，必定会引起朝廷的反击，嘿嘿，为了你们柴家，却将我们这些兄弟都搭上，这个买卖实在是太亏了。”说话的是一个金发碧眼的中年人，相貌凶狠，正是胡商何潘仁，他一个胡商居然在中原弄出这么大的家业来，也是相当的不容易了。

　　“李信不但有酿酒之术，还有制造琉璃之术，说起来在，在诸位豪侠里面，这论经商之道，唯独胡东主了，我做主了，李信两样配方之中，胡东主可以选取一样，如何？这可是一本万金的买卖，有其中之一，就能让胡东主富可敌国。”马三宝笑眯眯地说道。目光中一道寒光一闪而过，隐隐露出一丝轻蔑之色。虽然他也是一个下人，可是对胡潘仁这样的胡商还是看不上眼的。

　　“若是如此，也不是不能考虑的。”何潘仁眼珠转动，瞬间就说道。人为财死，鸟为食亡。这是千古不变的道理。何潘仁就是这样的一个人，若不是有利益，那是绝对打动不了他的，马三宝的话就打动了他。

　　“你们两位呢？”马三宝望着丘师利兄弟两人说道：“若是两位答应，这酿酒的方子就送给两位，其余的豪杰，我柴家以万金来酬谢诸位，诸位以为如何？”

　　“何时出手？”丘行恭声音很平淡，虎躯上现出一丝煞气来，却是答应了马三宝的建议。

　　“明天晚上。”马三宝想也不想地说道：“白天的时候，那些大兴城来的公子哥儿肯定还在这里，那个时候动手，恐怕我们要面对的是整个关陇世家，相信到那个时候，就算诸位躲到山里面也是会被找到的。”

　　马三宝阴冷的眼神扫了众人一眼，众人打了一个冷颤，正是如同马三宝所说的那样，若是那个时候出手，不用朝廷动手来灭了众人，关陇世家们就会迫不及待的跳出来，来找自己等人的麻烦了。

　　“不错，马兄弟所言甚是，第一个晚上他们肯定是没有做任何防备，那个时候出手是最好的。”李仲文也点了点头。

　　“若是李信跟那些公子哥们一起回大兴了呢？”向善志迟疑了一阵说道。

　　“不会。”马三宝毫不犹豫地说道：“李信在大兴城没有住的地方，他怎么会回去呢？若是回去了，他的金银、绸缎布匹放在哪里呢？鄠县以后就是他的大本营，所以不会走的。”

　　“若真是如此，那倒是可以干一笔。”何潘仁点了点头。

　　“那好，既然如此，那就这么定了，明天晚上开始进攻司竹园，嘿嘿，我倒要会一会，这个人物，听说其凶猛无比，连宇文成都都不是他的对手。”丘行恭不屑地说道。

　　“虽然很厉害，但是也不见得有那么强大。当初能击败宇文成都，多是靠我家小姐的功劳。否则的话，早就死在宇文成都手下了。”马三宝心中很吃味，不屑地说道。却是引得众人一阵哈哈大笑。


第0061章 李芷婉

　　“韦公子，多谢了。”大兴城门口，李信早早的就等在那里，段齐领着附近愿意跟随自己前往的流民先行了一步。

　　“哼。”韦思言冷哼哼的望着李信，目光狠毒，他与李信打赌的事情一夜之间就传遍了整个大兴，李信的名声自然是上涨了许多，允文允武，文武全才，也不知道吸引了多少闺中之小娘，而他韦思言却成为愚蠢的代言词，连他的老子都狠狠的训斥了他一顿。

　　本来他是不想履行自己的承诺的，可是想到高孝基作保，想反对，他韦家也丢不起这人。等到他发现杜如晦果然跟在李信身边的时候，心中松了一口气，暗自庆幸自己今日是坐对了。

　　“李大哥。”半晌之后，就见李世民等人骑着骏马冲了过来，众人护卫着两辆马车，李信扫了众人一眼，却见没有李秀宁，心中一阵失落，也微微感觉到愤怒，右手紧紧的握住了马缰。

　　“三娘有些事情耽搁了，今天就不来了。贤弟见谅啊！”李建成声音很平静，望着李信的目光微微有些惋惜，若是可以选择的话，他宁愿李信作为自己的妹夫人选，只是世家之中，婚姻也不能自主，哪怕自己也是一样。

　　“李大哥，我们走吧！”李信脸上努力的装着十分平静的模样，对李建成笑了笑。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，就你这样的寒门子弟也想娶我姐姐，真是笑话。”背后却是传来李元吉不屑的声音，李信虎目放光，转身望去，迎面而来的，却是李元吉骄横的眼神和柴绍不屑加上得意的模样。

　　“元吉，你放肆。”李建成恶狠狠的训斥李元吉说道。眼睛却是扫过韦思言等人，见众人都是一副看笑话的模样，更是恼怒了。李家的事情早就传遍了整个大兴城，虽然表面上都恭喜李渊，但是在恭喜的背后，却是一种敬而远之的眼神，让李渊心中很恼怒，这种恼怒也顺带转嫁给了李信。这个时候，李建成也感觉到这种尴尬，隐隐之中，让他对李信也感觉到一丝不满。

　　“驾。”韦思言不屑的扫了李信一眼，在他看来，李信就是那种妄图巴结世家，可惜的是，却毫不犹豫的被世家踢了出去的人，也只是一个可怜的无用之人，可恨的是自己居然输给了这种人，让他十分的恼怒。

　　司竹园并不是在鄠县外面，而是在距离鄠县郊外十里的地方，这里良田无数，因为这个地方虽然处在秦岭旁边，可是水资源却很丰富，境内有大大小小的三十六条河流经过，也就造成了众多肥沃的土壤，关中许多的大户都将田地购置在这里，李家的司竹园也就是在这里。

　　“贤弟，这就是司竹园，旁边就是鄠县有名的太平河。我李家在此有田地五百亩，有田庄一座，佃户三十家，佃农两百余人。这是地契、田契，以后这个司竹园就是归你了。”一个小型的庄园前，李建成扬鞭指着满前的数百亩田地说道。

　　“这是我韦家的太平庄园，有田地一千亩，庄园一座，佃户五十三户，这是地契、田契，从此之后，他们就是属于你的了。哼哼，我韦家愿赌服输。”韦思言手中马鞭扬起，就有一个下人捧出一个盒子来，递到李信面前。

　　“多谢韦公子了。”李信面色平静，很干脆的接过盒子，从此之后，自己就是这方圆一千五百亩土地的主人了，而且还有两个庄园。看的出来，李家的庄园明显要好的多，里面的人气要足一点，而韦家的庄园看上去虽然富丽堂皇，人烟却是稀少。

　　“李建成，我们要回去了，你呢？”韦思言一刻都不想在这里呆下去了，就对李建成招呼道。

　　“不用了，现在天色也不早了，贤弟，我们想在这里留宿一晚，不知道贤弟可欢迎啊！”李建成面带笑容，不管怎么样，李建成还在试图挽回李信。毕竟这么好的一个人才不能推出去了。

　　“大公子，唐国公临来的时候吩咐过了，最好今日能赶回大兴。”马三宝听了李建成准备住这里，心中顿时有些进展了，李信死了没有关系，李建成千万不能出了事情，不然他有十个脑袋也不够人砍的。

　　“是啊，建成，这个地方也什么好歹的，现在天色也不早了，还是早些回去的好。”柴绍心中有鬼，也是不想留在这里，也劝阻道。

　　“将军，这两个人心中有鬼。”杜如晦扫了两人一眼，在李信身边小声说道。李信暗自扫了柴绍和马三宝两人一眼，果然见到两人目光中隐隐露出一丝慌乱来，点了点头。

　　“不用了，还是明日再走吧！”李建成对着马车，喊道：“四娘，下来吧！”

　　李信心中好奇，这次来了两辆马车，一个自然是长孙无垢的，跟随李世民和长孙无忌来的，却没有想过另外一辆马车中是什么人。只见车帘卷起，一个佳人在一个侍女的扶持下走了出来，雍容华贵，只是面色清冷，目光中闪烁着一丝高傲，李信在望着她的同时，她也望着李信，清冷的眼神中露出一丝复杂的神色来。

　　“李家四娘子。”杜如晦笑眯眯的低声说道：“将军，唐国公准备将此女嫁给将军，这是在拉拢将军啊！看来唐国公还不想与将军闹翻。”

　　“他是想将我李信当做一条狗，先狠狠的敲打自己一顿，然后给个甜头给我吃。”李信心中一阵冷笑，脸上却没有任何的异样，招呼道：“大公子，请。”

　　李信感觉到自己现在是一个阴谋家，在这么短的时间内，居然也变的有些腹黑了，明明是讨厌对方，却没有将这些放在脸上。

　　“公子。”李建成见李信平静的模样，心中倒是没底，正待和李世民等人进庄，远处飞奔来一骑，他认得正是李信的手下段齐。

　　“公子。”段齐飞一样的跳下马来，然后在李信的耳边轻轻的说了一句话，李信的脸色顿时变差了许多，冷哼哼的在众人面前扫了一眼，尤其是柴绍和马三宝两人。

　　“怎么了？贤弟可是有什么事情？”李建成迟疑了起来，上前问道。

　　李信见他的神色不似作伪的模样，心中迟疑，想了想，还是说道：“没什么，只是来了一个故人，大公子可以现在庄内休息，待李信先去韦氏庄园去看看，看看今天夜里到底在哪里休息。”

　　李建成心中迟疑，但是也没有阻止，只是点了点头，说道：“贤弟有事可以先行离开，我等今夜就宿在司竹园中。”

　　“好。”李信点了点头，就飞身上马，和杜如晦、段齐两人转身就走，飞身就朝远处的韦家庄园飞奔而去。

　　“大哥，怎么回事？”李世民有些好奇地问道：“李大哥在大兴城还有好友不成？就这样将我们放在这里，好像不大妥当吧！”

　　“哼！我看他就是对我们有成见，嫌弃司竹园简陋破旧，看上了韦家庄园的豪华了。”李元吉不屑地说道。

　　“走吧！进去吧！”李建成摇摇头说道：“他若是没有什么重要的事情，也不会如此的。我们现在这里休息一阵，明日好回去。”李建成看了李芷婉一眼，他这次来的主要任务就是让李信见到李芷婉。

　　且不说李建成等人心中的怀疑，李信却在韦家的庄园内见到了宇文成都，那宇文成都穿着劲装，笑眯眯的望着迎面走来的李信。


第0062章 搬石头砸自己的脚

　　“宇文将军，今日为何来此了？”李信端详着宇文成都一眼。

　　“给将军送兵来的。”宇文成都从怀里摸出圣旨来，双手捧上，说道：“恭喜李将军了，从此之后就是朝廷的鹰扬郎将了。掌管骁果精锐一千两百骑兵，次将、校尉等等都由将军自己举荐。”

　　“鹰扬郎将？”李信面色一动，他现在是折冲都尉，掌管两千人，现在却是鹰扬郎将，掌管一千两百骑兵，这是高升吗？

　　“鹰扬郎将掌管的是骁果精锐，折冲都尉虽然有两千人，但是却是府兵。”宇文成都笑眯眯的解释道：“而且这次给你带来的都是骑兵。三千六百人。”

　　“这是将军的金牌。”李信目光闪烁，就将宇文成都的金牌还给了李信。

　　“果然是信人。这是兵符，将军从此可以掌握一千两百精锐骑兵了。”宇文成都取出一块兵符，说道：“身下的两千四百骑兵当中，老弱占了一半。”

　　李信面色阴沉，暗骂对方狡猾，他知道自己若不是将金牌还给了宇文成都，恐怕自己得到的将会是一千两百老弱骑兵。

　　“将军领大军前来，恐怕不仅仅是与李将军交付兵权吧！”杜如晦忽然在一边轻轻地说道。

　　李信心中一动，望着宇文成都，杜如晦说的不错，若是想要挟自己，还赎回金牌的话，顶多也是带着两千四百精锐骑兵前来，而不是三千六。

　　“剿灭鄠县叛逆。”宇文成都阴森森地说道：“鄠县乃是处在关中腹地，陛下即将东征，岂能让关中境内还有乱匪出现？嘿嘿，李郎将，你这次携带了几千金，还有布匹、锦缎丝绸，当然了，还有酿酒、琉璃的方子，都是价值万金之物，那些乱匪们岂会不放在心上？”

　　“有人故意将我的消息泄露出去了？”李信一下子就明白这里面的问题，面色阴沉，望着宇文成都，宇文世家消息还真是灵通，这么快就察觉了鄠县的一些情况。

　　“你很聪明。”宇文成都很得意的扬了扬手中的金牌，说道：“不要相信那些李家的人，啧啧，听说你为了李三娘付出了不少啊，怎么样，最后还不是让李家人给卖了。救了一个李渊，最后却只是得到一个庄园，你若是跟着我们宇文世家，莫说是庄园，就是一个大将军恐怕也得到了，还会现在一个区区郎将。”

　　“将军说多了。”李信面色阴沉，他脑海里猛的想起柴绍和马三宝的模样来，弄不好就是他们两人弄的鬼，至于李家人有没有参与就不知道了。

　　“好了。李信，你也是一个聪明人，日后如何选择是你的事情，不过，今夜，你得听我的。灭了这帮杂碎。哼哼，居然在关中闹事，也不想想看，这里是什么地方。”宇文成都冷哼哼地说道。

　　“你的兵马在哪里？”李信面色平静，说道：“若是不出意外的话，他们不久之后就会进攻，你不会迟到吧！”李信怀疑的望着宇文成都。

　　“放心，本将军虽然讨厌你，但是绝对不会借着别人的手来杀了你。只要你坚持盏茶时间，本将军的大军就会杀过来的，本将军相信，你坚持盏茶时间还是可以的吧！”宇文成都站起身来，大踏步的朝外走起，说道：“李信，你不是一个久居人下的人，否则的话，当初你也不会放本将军离开的。李渊，并非表面上的那么简单。”

　　“克明，你说我该相信他吗？”李信望着宇文成都的背影说道。

　　“将军任何人都不应该相信。”杜如晦想也不想地说道：“要知道鄠县乃是关中腹地，靠近大山，这个地方最容易滋生盗匪，但是若是想剿灭，也不是不可能的，为什么这么多年，仍然是如此猖獗呢？这个地方距离帝都可是没有多远的，啧啧，弄不好，这些盗贼与关中各大世家有着很大的关系。”

　　“段齐，让兄弟们准备起来，关闭大门，盏茶时间，相信还是能坚守的。”李信冷哼哼地说道。望着远处的司竹园，面色阴沉。他很想知道背后的真相。

　　“大哥，李大哥，怎么到现在还没有回来？”望着面前的酒菜，李世民有些迟疑道：“不会是把我们忘记了吧！”

　　“哼！这个地方也没什么好歹的，大哥，不如我们现在还是赶回关中吧！”李元吉望着眼前的酒菜，感觉到十分的无味，站起身来，就准备离开。

　　“对，对，建成，不如我们回大兴，我在醉白楼宴请诸位如何？”柴绍也是坐立不安，这个地方是什么，是司竹园，弄不好是乱匪进攻的地方，那些乱匪可不会认识什么柴绍柴大公子，他们没有见过李信，只知道进攻司竹园，死在这些人手下，那才叫憋屈呢！

　　“柴公子，你们这么想着回大兴，不会是有什么事情瞒着我们吧！”长孙无忌笑眯眯的眼神在李元吉和柴绍身上扫了一眼，最后看了四周一眼，却没有发现马三宝，忍不住询问道：“马三宝现在在哪里？”

　　“这？”柴绍面色苍白，李信刚刚去了韦家庄园，李建成准备晚上在司竹园休息的时候，柴绍就感觉到后悔了，赶紧命马三宝去通知何潘仁和丘师利等人。

　　“怎么回事？元吉，你说。”李建成作为长子，年龄远在李世民等人之上，事情到了这一步，若还不知道这里面有什么勾当，那也不叫李建成了。

　　“大哥，这不关我得事情啊，有人告诉我说，鄠县有些人准备找李信的麻烦，今夜进攻李信。现在我们和李信换了一个位置，这？”李元吉心中一阵慌乱，毫不犹豫的将柴绍给卖了出来。

　　“啪！好大的胆子。”李建成忍不住将面前的酒杯砸在地上，面色阴沉如水，冷哼哼的望着柴绍，恶狠狠地说道：“你们难道不知道父亲正在拉拢李信吗？难道不知道人家前脚接收了庄园，后脚就被人杀了，就无人怀疑我们李家了吗？真是见利忘义，不要忘记了，李信救了父亲两次，这就是你用来报恩的方式？”

　　“我们现在也在司竹园中，万一有人进攻了我们，如何是好？”李世民冷哼哼地说道：“我们这边还有女眷。”这里面不但还有李家的庶女李芷婉，还有自己的未婚妻长孙无垢，李世民面色阴沉，若是真出了事情，李世民恐怕后悔也来不及了。他恶狠狠的盯着李元吉和柴绍两个家伙，这两个家伙真是愚蠢，算计别人，最后连自己都给算计进去了。

　　“这个，应该没事吧！李信走了之后，我就感觉到一丝不好，已经让马三宝去通知他们了，让他们取消今夜的行动。”柴绍有些慌乱地说道。

　　长孙无忌顿时拍了拍脑子，箭在弦上，不得不发，柴绍真是一个无用之辈，这个时候还相信那些盗贼，就算是自己家豢养的盗贼，也甘心听命，马三宝想要找到这些人恐怕不是一般的困难吧！他可是知道，鄠县的盗贼很多，背后有许多世家，这些人可是巴不得让李家背黑锅的，真是愚蠢之辈。

　　“快，去通知李信，让他立刻离开鄠县，回大兴。”李建成大声地说道。

　　“让他向我们靠拢。”李世民大声地说道，又见李建成一脸迟疑的模样，低声解释道：“大哥，李信的武力足以保护我们。”


第0063章 私心想着李渊会吐血的

　　“还不快去。”长孙无忌也大声说道。事情到了这个地步，最重要的是度过眼下这个难关才是最重要的。

　　“公子，公子。”这个时候，马三宝急急忙忙的跑了进来。

　　“怎么样，解决了？”柴绍意识到自己犯了大错误，想着怎么样解决此事，一见马三宝，赶紧问道。

　　“已经成了，在半路上遇见了何潘仁和丘师利等人，他们已经答应改了进攻方向。”马三宝得意地说道。

　　“鄠县盗匪都通知了？”李世民眼珠转动，对长孙无忌做了一个眼色，长孙无忌站起身来，朝马三宝走了过去，李建成见状，只能是叹了口气。

　　“应该会吧！何潘仁、丘师利这些人都是相互联系的。”马三宝迟疑了一阵，才解释道。正在靠近的长孙无忌听了之后，一声长叹，站在那里不动。

　　“鄠县盗匪无数，肯定是有漏网之鱼，大哥，准备应战吧！肯定会有人来进攻司竹园的。”李世民也是一阵长叹。

　　“公子，司竹园那边派人来了。”段齐走了进来，说道：“还有三里之外出现了大队人马，有上万之多。”

　　“哼，还真是看的起我李信。去，将李家人带进来。”李信冷哼哼地说道。他很想知道李家人在这个时候想说什么。

　　“小人李福见过李公子。”一个健壮的汉子走了起来，朝李信行了一礼，眼睛却在周围转动。

　　“李大哥让你来做什么？”李信面色阴沉淡淡地说道。

　　“大公子请李公子前往司竹园。”李福赶紧低着头说道。

　　“没有其他的了？”李信面色顿时好了一些。

　　“这个没有了。”李福眼光转动，说道：“大公子一开始是请公子离开鄠县，是二公子请李公子前往司竹园的。”

　　“知道了，你回去告诉李大哥，就说有乱匪即将袭击韦家庄园，但是他那边也要小心防范。”李信脸色好了不少，说道：“待我击退了这些逆贼，再与他回合吧！”不管是怎么样，李信还是不怎么相信李建成等人。

　　果然等李福走后，杜如晦才说道：“李大公子倒是一个至诚之人，想来此事与他没有关系，倒是二公子吗？嘿嘿，此事与他也没有关系，不过，他的行为却是不同，虽然看上去是在保护公子，实际上却是担心，那些乱匪会去袭击司竹园，他需要将军的保护，我相信，李家最起码是一部分临时才知道此事的，李二公子能在很短的时间内，找到最好的办法，将军，此人绝对不简单。”

　　李信点了点头，他从来就没有小瞧过李世民，现在年纪轻轻的他，就已经如此厉害了，等几年之后那还了得。

　　杜如晦却是隐晦的看了李信一眼，心中却是咋感叹，李信自己或许不知道，他却是看的分明，李信不去司竹园，固然是有不相信李建成的意思，实际上，恐怕也有其他的打算。

　　“他们绝对是知道一些事情，否则的话，怎么让公子去司竹园，看上去是在保护公子，实际上却暴露了他们事先知道此事。”段齐冷哼哼地说道：“若不是宇文成都这个时候领军到来，恐怕我们这次是在劫难逃了。”段齐很是恼怒，他辛辛苦苦训练出来百余人，就是想着以后作为种子用的，这次大战之中，也不知道还能剩下多少人。一切都是李家人。他现在对李家人可是一点好感都没有。

　　“不要说那么多了，准备应战吧！”此刻大门打开，李信望着远处，只见满山遍野的都是火把，鄠县乱匪终于出现了。

　　“克明，你说皇上为什么会在这个时候派兵前来，真的是让我来指挥的吗？”李信飞身上马，手执长槊，忽然对一边的杜如晦说道：“传说关中的那些盗匪都是一些世家豢养的，作为自己私下的力量。你说，皇帝陛下是不是早有预谋。”

　　杜如晦双目一亮，忍不住点头说道：“将军的意思是说，皇帝陛下或许已经知道了今日之事？嗯，还真有可能，皇帝对关陇世家早就不满，这些世家盘根错节，无论是官场或者是军队，都是他们的人，皇帝陛下速来亲近江南世家的人，前一次东征未必不是有削弱关东和关陇世家的心思。这一次恐怕也是想借这个机会，一举荡平关中的盗贼。哈哈，恭喜将军，贺喜将军，今日又要立大功一件了。”

　　“嘿嘿。关陇世家以后恐怕是要恨死我了，甚至唐国公也恨不得想杀了我。”李信怒极而笑，说道：“还真当我是土鳖，那我这个土鳖，今天就让你们见识一下我的厉害。”说着就催动玉夜照狮子朝乱匪迎了过去。

　　“前面那人就是李信，果然生的一副好相貌，不过看上去就是一个书生一样，他能击败宇文成都？”何潘仁望着缓缓而来李信，见他虽然面对无数人马，火把遮天蔽日，俊脸之上没有半点的异样，心中也微微有些佩服。

　　“一个小人物而已，就算再怎么厉害，也抵挡不住我们这多的人马。”李仲文不屑地说道。他认为江湖之上以讹传讹，将李信传的如此厉害，但是毕竟只是一个人而已，面对这么多的人马，就算是神也会被耗尽力量而亡。

　　“世界上的事情真是奇怪，或许在历史上，这些人都是李渊进入关中的先锋，若不是这些人在关中接应，拖住了关中的主力军，或许李渊不会这么轻松的进入关中，也不知道现在这个时候，他们之间有没有联系。”李信望着眼前的兵马，虽然很多，虽然是乌合之众，可是一旦操作起来，绝对是一股强大的力量。这些人原本应该成为李渊麾下最重要的兵马，可是现在这些人今夜之后就要葬送在这里，以后不知道李渊知道此事会不会将李元吉、柴绍等人给杀了。

　　“何人敢与我一战。”李信手中的长槊指向对方，这种战将单独厮杀的时代已经过时，不过李信现在是为了拖延时间，若是能顺手杀死几个人还是很愿意的。

　　“我来，哼哼，我就不相信他一个奶油书生，真的有这么厉害。”丘行恭望着李信，不屑地说道。挥舞着手中的长枪跃马而出，也不待众人阻止，就朝李信杀了过去。

　　“当！”一声金铁交鸣之声，双方各自退了两步，这才停了下来。

　　“也不过如此而已。”丘行恭望着李信，见对方手臂颤抖，俊脸之上露出潮红，顿时哈哈大笑道：“就知道杨广那家伙只知道做表面文章，还说能勇冠三军，连宇文成都都不是对手，今日一见也不过如此而已，今日就杀了你，也算是扬我之名。”


第0064章 如坠深渊

　　“怎么回事？”远处正在观战的李仲文原本想着等丘行恭失败之后，立刻指挥大军蜂拥而上，一举击杀李信，占据韦氏庄园，可是打到如今，李信和丘行恭两个人还在厮杀。更为重要的是，李信看上去是落在下风，却还是咬牙死撑，宁死不退。

　　“丘兄，令弟现在武艺真是厉害啊，连李信都不是他的对手，恐怕宇文成都也不会是他的对手了，可喜可贺啊！”何潘仁笑眯眯的望着丘师利，眼珠转动，也不知道在想着什么。

　　“过奖，过奖。”丘师利却是被说的脸色冰冷，双目寒光闪闪，望着远方，仔细的打量着李信和丘行恭两人，微微摇摇头，说道：“不对，不对，二弟虽然有些武艺，但是也不是宇文成都的对手，李信的武艺或许是有夸大的可能，但是想来也不会差到哪里去的，二弟绝对不会是他的对手。相持到这种程度几乎是不可能的。”

　　“你是说其中有诈？”李仲文猛的转过脑袋来，望着丘师利，双目圆睁，面色变了变。

　　“有诈？不大可能吧！李信现在有什么能力耍诈？”何潘仁不相信的望着李仲文说道：“他虽然是挂了一个都尉的名头，可那只是府兵的都尉，什么时候征兆了府兵，他才能统领两千人，其他的时候，也不过是一个挂个名头的都尉而已。”

　　“二弟，快撤。”丘师利却是摇摇头，对丘行恭怒吼道。他会感觉李信故意如此，否则的话，李信表现的是不可能如此不堪。

　　丘行恭正杀的更爽，这种单打独斗不是一击必杀让人爽快，更重要的是，这种将遇良才，只是猛的听说丘师利在背后喊自己，面色一变。

　　“想走，恐怕是迟了。”李信却是哈哈大笑，手中的长槊指出，快若奔雷闪电，丘行恭面色一变，手中的长槊迎了上去，挡在自己的胸前，没有想到，自己手上传来一股巨大的力量，差点将自己手上的长槊都给击飞了。

　　“怎么会有这么大的力量。”丘行恭失声惊呼道。刚才还是旗鼓相当，现在却是被对方碾压，这前后的差距是如此之大，大的让他惊慌失措，一时间不知道如何是好。

　　“去死吧！”李信却是逮住了机会，岂会停下来，手中的长槊再次击出，在丘行恭长槊上连连点出，巨大的力量打的丘行恭面色苍白，最后一声长啸，丘行恭感觉咽喉一疼，浑身的力量一下子消失的无形无踪，手上的长槊跌落在地李信右手抽出，丘行恭庞大的身躯倒撞马下。

　　“二弟。”丘师利看的分明，忍不住一声怒吼，瞬间就催动着胯下的战马，再次朝李信冲杀过去。

　　“不好，李信这厮奸诈，大家一起上。”李仲文神情大变，面色阴沉，一下子就被李信击杀了一员猛将，若是再这样下去，死伤更多。

　　“还有谁前来受死。莫非你们都是一群以多欺少之人，丘师利，这是你弟弟吧！还不想为你的兄弟报仇的吗？”李信长槊挑着丘行恭的尸体，大声说道：“一群乱贼，不过一群乌合之众而已，杀你们，就我李信一个人足以。”

　　“你想引诱我上当。”丘师利双目血红，望着远处的李信，满脸的杀机。只是他很识相的没有上前进攻，而是立在马上。

　　“那就可惜了，不过，这也是早死和晚死而已。”李信微微有些叹息道。

　　“就你？李信，你固然很厉害，连宇文成都都不是你的对手，可是你再怎么厉害，难道你能打败我们这么多人的吗？”丘师利哑然失笑。

　　“等着吧！”李信面色平静，手中的长槊扬起，好像是一副冲锋的模样。

　　远处的丘师利心中极为惊讶，正待答话，忽然大地一阵震动，喊杀声震天，他忍不住回头望去，却见远处火光冲天，有无数火把飞快的杀了过来。

　　“是骑兵，是骁果。”李仲文等人这个时候也发现了身后的不对，忍不住面色大变，失声惊呼起来，在他身后无数骑兵已经杀了过来。他身后的士兵也都是一阵慌乱，哪里曾想到，身后陡然之间会有如此多的军队出现。

　　“李信，你真是奸诈。”何潘仁也忍不住发出一声惊呼，赶紧领着麾下兵马调转马头，准备迎接背后杀来的骁果骑兵。

　　“不好，是宇文成都。”李仲文望着远处杀来的敌人，对方手中的凤翅镏金镋是那样的醒目，李仲文一眼就知道来者是什么人了，面色顿时变了起来。在关中，宇文成都那就是野兽的代名词，凡是他所到的地方，都是一片杀戮。

　　“不好，我们上当了。”丘师利这个时候也不是想着怎样杀掉李信，为自己的弟弟报仇，而是想着如何保住性命。他知道自己麾下有千余兵马，可是要是和这些骁果厮杀，恐怕会死伤无数，更不要说，对方还是骑兵，更不是对方的对手了。

　　“杀。”宇文成都面色狰狞，目光之中尽是兴奋之色，他好像是看到了自己面前布满了尸山血海，有无数人正躺在地上发出一阵阵呻吟，还有不少的求饶之声。

　　“冲过去。”这个时候，段齐也领着百十名弟兄跟在李信身后，在李信的带领下，也冲进了乱军之中，这百余人组成了一个锥形阵，以李信为尖刀，在乱军之中好像是一柄长刀一样，斩开面前的波浪，滚滚而行，在他们手下根本就没有一合之敌，纷纷被李信等人所斩杀。

　　远处，李建成等人正站在司竹园的高楼之上，望着远处的韦氏庄园，面色阴晴不定，对于李信的拒绝，让李建成心中不满，不过这个时候，却是知道，恐怕李信隐隐之中已经猜到了这里面的问题，不来司竹园，也是有保护自己在内的意思。一想到这里，就恶狠狠的瞪了李元吉和柴绍一眼，就是这两个人在坏事。

　　相反，李元吉和柴绍两人却是面带笑容，这么多乱匪击杀李信，李信就算再怎么有本事也会被人所击杀，自己总算是去掉了一个心腹大患。柴绍也很得意，虽然此举会引来李建成等人的不满，但是只要能杀掉李信，解决自己的后顾之忧，这点后果柴绍还是愿意承担的。

　　“公子，有乱匪朝我们这边杀来了。”就在这个时候，马三宝面色惊慌，闯了进来大声地说道。

　　“什么？”李元吉和柴绍两人面色一愣，失声惊呼起来。


第0065章 长孙遭劫

　　“看看你们干的好事。”李建成冷哼哼的望着柴绍和李元吉两人，若不是两人，岂会有这样的事情出现，更不会有司竹园被其他人围攻，现在自己手中只有十几个人，算是李府上的私兵，这几个人要想挡住数百人几乎是不可能的，剩下也只有庄户了，这能挡的住吗？

　　“世民，你带着四娘和长孙小姐从后门走，我在前门挡住他们。”李建成拉住李世民说道：“去李信那里，见到李信告诉他，是我李建成对不起他。”

　　“大哥，还是我留下来吧！”李世民从下人手中接过一柄长刀，随手抖动了两下，说道：“大哥乃是嫡子，不能有事，更何况，论起武艺来说，大哥可不是我的对手。还是由我来挡住追兵吧！更何况，我们不一定会输，只要李信那边能击败乱匪，我们就能得救了。我看他那边杀声震天，贼寇或许没有占到什么便宜。”

　　“大哥、二哥，什么时候了，还指望李信，李信有什么用，能挡得住那些人吗？”李元吉有些焦急地说道：“我们现在只有离开庄子，前往鄠县，依靠鄠县城墙才能逃脱敌人的追杀。”李元吉心中有种搬石头砸自己脚的感觉。

　　“愚蠢，黑夜之中，连方向都找不到，如何去鄠县，世民，你快走。”李建成也抢过一柄宝剑，大声说道：“我是你们大哥，这种事情我不来做，谁来做。快走。辅机，快和世民走。”

　　“是，大公子。”长孙无忌不敢怠慢，赶紧拉着李世民就寻找到自己的妹妹和李芷婉，骑着战马战马从后面离开。那李元吉和柴绍相互望了一眼，也正待离去。

　　“元吉，站住。”背后传来李建成阴沉的声音。

　　“大哥，我。”李元吉瑟瑟发抖，面色苍白，李建成年龄远在两者之上，长兄如父，李元吉最怕的就是自己的大哥。

　　“元吉，做错了事情，就要受到惩罚，你若回去了，以后让父亲如何做人。留在这里吧！抵御乱匪，或许能洗脱你身上的罪名。”李建成看也没有看柴绍一眼，对李元吉微微叹了口气。

　　“是，大哥，我明白了。”李元吉听了深深的点了点头，脑袋也低了下来，狠狠的朝一边的柴绍望了一眼，这一切都是柴绍拾掇自己弄出来，若非是他，岂会有这样的事情出现。

　　柴绍面色阴晴不定，最后看了李建成一眼，哈哈大笑道：“大哥，这次是我柴绍做错了，不过大丈夫就是如此，我就是看不上李信这个下贱坯子，就是要取他性命，没想到出现这种事情了，我柴绍也不是一个孬种，大不了就死在这里了。”

　　“好。”李建成点了点头，冷哼哼地说道：“你若是想走，我也不拦你，但是就在你转身的时候，我一定会一剑刺死你。”

　　李建成声音很平淡，但是却是充满了杀机，柴绍吓的面色苍白，目光中还露出一丝恐惧之色，这个李建成看上去温文尔雅，只是没有想到，却是一个狠辣的角色，若不是自己雄起了一回，恐怕还真的被他杀了。

　　“走，我看看是哪一路蟊贼居然来攻打我李氏的庄园。”李建成抽出宝剑，恶狠狠地说道。事到临头，也只有背水一战。

　　“走，老子好久都没有杀过人了，这次一定要杀个够。哈哈！”李元吉丑脸上一片狰狞，到底是李渊的儿子，世家之子，精英培育，在这个时候，倒是勇猛的很。

　　“杀，冲进去。女子、金银珠宝、绫罗绸缎，都是你们，杀了李信。”外面传来一阵阵怒吼声和喊杀声，却是震动了虚空，只见黑暗之中有无数身影朝司竹园冲了过来，隐隐之间，就见一个大汉双目中精光开合，手中的宝剑闪烁着寒光，正在斩杀面前的庄客。

　　而在司竹园的后门小道之间，有四骑飞奔而出，朝远处的韦氏庄园冲了过来，正是李世民等人。

　　“嘿嘿，看看，还是老子厉害，早就知道这些世家子弟胆小，让史万宝在前面冲锋，老子在后面捡便宜。”黑暗之中，向善志很得意地说道。

　　“还是首领厉害，乱军之中，谁也不知道这些事情是谁做的。”向善志身边一个盗匪恭维道。

　　“哼，告诉兄弟们，这次我们要洗劫所有的庄园，哼哼，以前是不敢下手，现在有李仲文冲锋在前，有什么不敢的。”向善志将自己的脸蒙了起来，从腰间抽出长刀，大声说道：“杀，杀过去。”

　　“不好，这是声东击西，我们上当了。”正在奔走的李世民等人面色一变，没想到在这里居然还有乱匪。

　　“世民，我们人单力弱，赶紧走。”长孙无忌看着远处黑蒙蒙的一片，夜色之下，有无数人纷纷杀了过来，面色一变，赶紧说道。

　　“走。”李世民这个时候也慌了，他虽然有一些武力，但是年纪比较小，根本不足以和数百人相抗衡的，这个时候能做的也只有逃走了。

　　“无垢，抓紧缰绳，快走。”长孙无忌不敢怠慢，赶紧叮嘱长孙无垢说道。他还看了一下李芷婉，只见面色如霜的李芷婉紧咬贝齿，死死的抓住缰绳，脸上却没有半点恐慌的神情来，这让他很是惊讶，一个庶出的女子居然有这样的毅力。李渊之女难道都是这么厉害吗？看到这种情况，他更加的担心长孙无垢，尽管都是关陇世家的一员，女子比较开放，但是长孙无垢却是不在这个行列。

　　“冲过去，抓住他们。”背后已经传来向善志得意的笑声，甚至感觉到周围还有利箭飞过。不过，这个时候，却是来不及考虑这些，只能是死命的拍打着战马，忽然背后传来一阵惊叫声，接着就是一阵阵得意的狂笑来。

　　“不好，是无垢。”长孙无忌听着名字很熟悉，心惊胆战，整个身子都热了起来，双目圆睁，就准备喊李世民调转马头，身边再次传来一阵阵喊杀声，甚至还有一柄长刀从身侧斩了过来。长孙无忌无奈之下，只得迎战，心中却是在挂念长孙无垢的情况。

　　“快走。”李世民在前面大喊大叫，他不是没有听见长孙无垢的惊叫声，只是现在他也是身不由己，自己的性命都保不住了，如何去保护女人，他现在只能是期盼着自己能够找到李信，然后才去救长孙无垢。此刻的心中他见李元吉和柴绍两人恨到了极点，若不是他们两个，岂会有这种事情发生？他此刻岂会如此狼狈？


第0066章 长孙无忌的不满

　　长孙无忌心中悲苦，自从长孙晟死后，自己和妹妹就被赶出了家门，相依为命，没想到就在这个时候被贼寇虏了过去，生死不知，心中瞬间像被刀绞的一样，他恨李元吉、恨柴绍，连带着李世民也有一丝怨恨。若不是李家忘恩负义，岂会有盗贼入侵鄠县的事情发生。

　　李芷婉虽然面色平静，但是从紧绷的脸上就能看出对方心中的紧张，不过她与长孙无垢不一样，她牢牢的控制着坐骑，一心只是想着朝前方飞奔而去，至于身边的李世民等人的死活都没有放在心上。

　　“杀！”

　　原处喊杀声震天，隐隐可见有无数身着盔甲的士兵正在厮杀，李芷婉已经能看到乱民，这些乱民正朝自己这边杀了过来，这些人都拿着刀枪，凶光闪闪，不过却是在逃跑的。就是这样，李芷婉就更加的担心了。

　　就在这个时候，远处传来一声厉吼，一个血色身影手执长槊从乱军之中杀了过来，三下两下，就将自己周围的乱兵给杀死，在他的背后还紧紧的跟着十几个骑兵，各个都是血染征衣，周身煞气冲天。

　　“是他。”李芷婉一眼就认出了来者，正是这次自己相亲的对象，弄不好就是自己以后的夫婿李信。真是绝处逢生，李芷婉顿时失声惊呼起来。

　　“是你。”杀出重围的李信也认出了来者，正是李芷婉，心中微微惊讶，这个女子居然闯入了乱军之中，虽然脸上还有一丝惊恐之色，只是这对于一个女子来说，已经是相当的难得了。

　　“芷婉多谢将军相救。”李芷婉这个时候才松了口气，这个时候才发现玉手一阵疼痛，却是因为刚才死死的拉住了缰绳，不知不觉之中将玉手都给磨破了。却是让李信看的分明。

　　“金疮药。”李信扫了身后一眼，正是段齐，赶紧对段齐说道。

　　段齐不敢怠慢，赶紧从怀里摸出金疮药来，李信伸手牵过李芷婉的玉手，将金疮药倒在李芷婉玉手之上，玉手一阵清凉。

　　“谢谢李将军。”李芷婉银牙轻咬贝齿，面色羞得通红，虽然她生性高傲，以前根本就看不上李信，但是此刻见到李信如此模样，在心灵深处不由的荡起一阵涟漪。

　　“你不在司竹园，为何来这里了？”李信问道。

　　“有贼寇闯入司竹园，我们和二郎一起逃出来了，哎呀，不好，刚才乱军将我们冲散了。”李芷婉忽然想到了什么。

　　“李信，这次恐怕你杀的人比我少了。”就在这个时候，远处传来宇文成都得意洋洋的声音。

　　“宇文成都，唐国公大公子被困在司竹园了，还有二公子也被乱军冲散了，你去救李建成，我去找李世民。”李信一想到这里，赶紧让段齐整顿兵马。

　　“去救李建成和李世民？李信，你不会是傻了吧！这次要杀你们的人当中，可是有李家的背影的。”宇文成都不可置信的望着李信，说道：“你现在要去救他们，不会是脑子被烧坏了吧！”

　　“唐国公对我有恩，更何况这件事情我相信和大公子、二公子没有关系。”李信摇摇头说道：“大丈夫恩怨分明，李信不能将两位公子抛之脑后，不管的。将军若不救，我去救。”

　　“真是不明白，李渊那个家伙怎么这么好运气，收你这个人。”宇文成都不屑地说道。言语中将李渊说的是一塌糊涂。

　　“李信，快，快去救我大哥。”这个时候，有两骑从乱军中冲了出来，正是李世民和长孙无忌两人，两人极为狼狈，还是一脸的慌乱之色。

　　“李将军，无垢被乱匪虏去，还请将军施以援手。”长孙无忌不满的看了一眼李世民，在他看来，自己的妹妹娇弱无力，一旦被乱匪所得，那后果不堪设想，而且长孙无垢乃是李世民的未来妻子，李世民更应该考虑她的安全才是，没想到李世民第一个考虑的居然是自己大哥的生命安全。

　　“哼！李家公子的威风今日总算是见到了。”宇文成都扫了李世民一眼，冷笑道：“李世民，有人说你是难得一见的俊杰，今日一见，也不过如此而已，啧啧，你们李家平日里是这样对待自己的救命恩人的吗？”

　　“宇文成都，你去救大公子，我却寻找长孙姑娘。”李信面色冷峻，好像是没有将李世民的态度放在心里一样，催动战马，朝黑暗之中奔了过去，在他身后，段齐领着大队骑兵紧随其后，大地一阵颤抖，驱散着乱军，朝远处飞奔而去。

　　却是没有发现到，背后一双漂亮的眸子里，却闪烁着异样的光芒。

　　“走。”宇文成都冷哼了一声，也催动战马领军朝司竹园杀了过去。

　　“公子，黑夜之中，到处都是乱军，哪里能找到长孙姑娘。”段齐今夜也不知道杀了多少人，神情激愤，只是对李家极为不满，事情是他们惹出来的，最后却还要自己等人来收尾。不过，现在杀的这些人都是军功，仔细算起来，这笔账还是很划算的。

　　“长孙姑娘性子温和，大度、善良，这样的女子不应该遭受劫难的，不管怎么样，我们都要找到她。”李信摇摇头说道。他现在和李渊基本上说是貌合神离，李信也不相信李家的人，只是现在还有需要，才跟在李渊身后，他来救长孙无忌，纯粹就是看在长孙无垢自己的份上。

　　“公子，应该在这里，这里靠近司竹园，还有一些火把。”段齐忽然指着远处，说道：“还有一只鞋。应该是长孙姑娘的。”段齐眼尖，一下子就看见了草丛之中还有一只绣花鞋，这个时候，也只有长孙无垢才能拥有。

　　“不错，应该在这里。”李信点了点头，环顾左右，道：“走，两百人为一组，四下分散，寻找长孙姑娘。”

　　“是。”段齐赶紧命人分了六队，幸亏今夜李信身边有人，不然的话，还真是派不出这么多的人手。

　　“走，我们去秦岭。”李信想了想，对段齐说道：“弄不好，这次乱匪遭了大劫难，就会躲入山中，长孙姑娘一旦进了山，恐怕就有些不好了。”一想到这里，李信赶紧催动玉夜照狮子，一声嘶鸣，飞快的冲了出去。

　　战争年代，最倒霉的就是女人和小孩，这些东西原本与他们没有任何关系，可是最后各种苦难就要落到他们身上。

　　“大哥，这下好了，大哥不是缺了一个压寨夫人吗？这下全都有了。”向善志身边，一个尖嘴猴腮的土匪，眼珠滴溜溜的转动，望着绑在马上的长孙无垢，看着其美妙身材不由的吞着口水，世家女子就是和那些乡下女子不一样。看上去就是让人勾魂摄魄，可惜的是，这样的女子只能是向善志享用，自己等人只是吃一些残羹冷炙。

　　“放心，回去之后，我会赏你们几个女子。哼哼，以后不要叫我老大，叫我总管，从今日起，我要改成总管。哼哼，山南道行军总管，恩，这个名字不错。”向善志感觉到下腹一阵火热，他本身穷苦人家出身，最是讨厌那些豪强大族，当了盗匪之后，专门打劫那些权贵世家，将他们的妻女收入房中，日夜蹂躏，他感觉到特别有成就感。

　　可是看着今日的长孙无垢，他就感觉到以前都是白活了，世间居然还有如此美丽的女子，若是能亲热上一次，就算死了也值得。

　　“多谢总管大人。”一群人顿时哈哈大笑。


第0067章 刚烈长孙无垢

　　“恶贼，你们赶紧放了我，我是唐国公未过门的儿媳妇，你们若是如此，小心唐国公派兵灭了你们。”听着众人的谈话，长孙无垢心中慌乱，不用猜，一旦自己到了土匪大营会发生什么事情。

　　“唐国公的儿媳妇？”向善志脸色微微变了变。他不是一般的人，自然知道李渊的名字，这下有些迟疑了。

　　“哼哼，不过是没有过门的，你以为现在落入我们手中，还会是唐国公的儿媳妇吗？哼哼，就算是唐国公派兵来了怎么样？我们躲入大山之中，唐国公能耐我们怎么样？”尖嘴猴腮的盗匪不屑一顾地说道：“弄不好，唐国公还主动说你已经在乱军之中被杀了。”

　　“对，对，小三，不愧是识得几个字的读书人。”向善志听了顿时哈哈大笑，他先前只是忌惮唐国公的威名，却没有想到，这些世家最讲究的就是脸面，一个被土匪虏走的女子，就算真的冰清玉洁，也不会被世家接受的。更重要的是自己躲入大山之中，唐国公就算是再怎么厉害，也不能将自己如何的。

　　“恶贼，我长孙无垢宁死也不会让你得逞的。”长孙无垢花容失色，紧接着目光之中就闪烁着坚决，猛的一用力，娇躯就要朝地面撞去。

　　“哼，还很刚烈的啊！老子最喜欢就是降服你这样的烈马。”向善志一下子就将长孙无垢的娇躯按住，冷哼哼地说道：“等到了老子的寨子，就让你见识一下老子的厉害。”一想到即将尝到的好处，向善志顿时有些迫不及待了，连催动战马都快了一点，可惜的是，他们这些乱贼大部分都是步兵，战马很少，速度上也快不起来。

　　“大哥。”

　　“叫总管。”尖嘴猴腮的土匪对飞奔而来的哨探大声的怒吼道。

　　“哦，总管，后来有追兵杀来了。”哨探听了赶紧大声地说道。

　　“什么，追兵杀来了？”向善志面色一变，别人不知道自己的斤两，他自己还是知道的，若是有追兵能击败李仲文等人，那就说明，这些人绝对不是自己能够抵挡的。

　　“这，这怎么办？”身边的众多土匪听了之后，面色紧张，神情慌乱的望着向善志。

　　“不要慌，说，追兵有多少人。”向善志心中虽然惶恐，但是还是装着冷静的模样望着哨探，拳头实际上在暗地里早就捏的仅仅的，一旦发现有什么不对的地方，立刻转身就逃。

　　“就，就一个人。”哨探有些紧张地说道。

　　“什么，就一个人？就让你慌成这个样子了？”向善志感觉自己瞬间回到了天堂一样，忍不住哈哈大笑道：“还真有不怕死的，居然是一个人前来，啧啧，小娘子，不会是你的情郎来救你了吧！哼哼，不管是谁，今天让他来了就走不掉，放心，若真的是你情郎来了，我一定会饶他一条性命，我要让看眼睁睁的看着老子和你洞房。哈哈！”旁边的盗匪听了也都是一阵狂笑，气氛陡然之间放松下来，来的不是大队人马，只有一个人，这些盗匪自然是不怕了。

　　长孙无垢又慌又急，心中又是期盼，又是绝望。她很想李世民现在就出现在自己的面前，将自己救出去，免得受到了侮辱，但是更加担心，万一李世民不是这些盗贼的对手，连自己都落入敌人之人，那该如何是好。

　　“小子，你就是李世民。”向善志得知只有一个人杀了过来，心中更是不着急了，领着手下的人在官道上摆下阵势来，手执大刀指着李信冷哼哼地说道。

　　“你就是向善志？”李信手中的长槊放在马鞍之上，冷哼哼地说道：“放了长孙姑娘，我留你一条性命。”

　　“好小子，还真是大言不惭。”向善志面色一变，冷哼哼地说道：“你一个人在这里还想摆着世家弟子的样子，老子最不喜欢的就是你这种人，小子，下马，跪下来，老子或许会发个善心，饶了你性命，等老子对你的女人没兴趣了，或许还会还给你。哈哈，当然，到时候，也许你能带两三个回家。”

　　“既然如此，那就受死吧！”李信脸上平静，忽然一个加速，就朝向善志杀了过去，手中的长槊在空气中卷起一阵呼啸，玉夜照狮子更是快如奔雷。

　　“不好。”向善志没想到李信的胆子居然如此之大，在这种情况下，还敢进攻，眼看着就要被刺中，不由分出的将身边的一个盗匪抓了过来，挡在自己的面前，自己却是从马上滚了下来，一把抱住长孙无垢躲在人群之中。

　　“啊！”被抓住的正是那个尖嘴猴腮的盗匪，他身为向善志的心腹，也是一匹瘦削的老马，本来是跟在向善志身边装着忠心的模样，没想到就被向善志顺手抓了过来，当做了挡箭牌。

　　“快，快挡住他。”向善志一想起刚才的一下，魂飞魄散，若不是旁边还有一个人做了挡箭牌，自己恐怕被对方所杀了，顿时他知道来者肯定是不好对付，想也不想，就准备动用人海战术来杀李信。

　　“杀。”李信面色阴沉，手下却是不留情，盗匪可以抢劫财物，可是杀人，但是绝对不能动女人，在李信看来，这些人都是应该杀掉的，只见乱军之中，有一人，身着盔甲，手中的长槊舞动，就好像是一杆银枪一样，在乱军之中飞舞，每次刺出就能击杀一个敌人，在他手下，基本上没有一合之敌。不过眨眼之间，就有十几个人已经死在了李信之手。

　　向善志看的面色发紧，目光慌乱，怎么也没有想到，眼前居然出现了这样的人物，这简直就是死神啊。

　　“他就是李世民？”向善志望着手中的长孙无忌大声说道。

　　“他，他是李信将军。”长孙无忌一阵慌乱，目光复杂的望着李信，她没有想到居然是李信来救自己，而不是李世民，心中一阵欢喜，还有一阵失落。任何女子都想着在自己最危急的时候，出现在自己面前的是自己的心上人。

　　“他就是李信？”向善志顿时感觉到自己的后背一湿，目光惊恐，他现在才知道大兴城中传说的李信是如此的厉害，更是没有想到自己遇见的居然是李信这样的杀神。

　　“不错，他就是李信。”长孙无垢不知道为什么，心中十分的自豪。

　　“就是李信又如何，只要你在我手上，他岂会来伤你？”向善志心中一狠，冷哼哼地说道：“他是李渊的手下，你在我手上，他肯定会顾忌一二的。”向善志一想到这里，顿时以为自己已经安全了，重新找了一匹马，拉着长孙无垢上了战马。

　　“李信，你想要她的性命吗？”向善志从怀里摸出一个匕首来，放在长孙无垢如玉般的脖子上，大声地说道：“快点放下武器，不然的话，我就杀了她。”


第0068章 夜色朦胧（一）

　　李信却是不管，一边杀人一边说道：“李信奉圣旨，剿灭你们这些鄠县贼寇，长孙姑娘为朝廷之事而死，死后必定会得到封赏。再说，长孙晟的后代，岂能被人所威胁，长孙姑娘，李信虽然很敬重你，但是朝廷之命不可违。你若死了，我必定会将贼寇千万万剐。”

　　李信冰冷的声音传遍了整个乱军，乱军一阵慌乱，向善志更是绝望了，原以为李信单枪匹马来救，对长孙无垢或许有爱慕之心，或者是因为唐国公的缘故，现在才知道，他为的就是自己的性命，要用自己的性命来铺就他升官发财的道路，自以为有护身符在身上的向善志顿时不知道如何是好。

　　“李信，我知道你神勇，此女有姿色，我将她献给你，你放我们走。如何？”向善志一计不成再生一计。

　　长孙无垢听了面色羞的通红，心中顿时一阵恼怒，更是有一种复杂，李信单枪匹马来救，让长孙无垢心中一阵感激，还有深处对李世民的一阵失望，她冰雪聪明，见李信能杀出来，说明司竹园那边的事情已经解决，李世民应该杀过来救自己才是，可是最后李信出现了，虽然不知道是什么原因，可是长孙无垢还是有些不满。

　　李信眼珠转动，猛的将长槊收了回来，冷哼哼的望着向善志，说道：“窈窕淑女，君子好逑，可惜的是，长孙姑娘心中有人，李信，恐怕长孙姑娘看不上。”李信眼珠转动，打量着自己和向善志之间的距离，悄悄的驱动玉夜照狮子，朝前面移了过去。对付向善志这样的人，就应该一击必杀，否则的话，就会连累长孙无忌。

　　“哈哈，李信将军如此勇猛，居然会为这样的小事烦恼，女人嘛！只要你将她变成你的人，自然就会对你死心塌地。怎么样？李信将军，只要你放了我，我一定会帮你促成这件事情，让你抱得美人归，就算是李渊老二亲自来了，也只能是干瞪眼。”向善志自以为找到了李信的弱点，顿时哈哈大笑道。

　　“无耻。”长孙无垢粉脸羞的通红，还恶狠狠的望着李信一眼，心中更是一阵慌乱，若是李信真的按照向善志这么做了，那她该怎么办？

　　“果真如此。”玉夜照狮子又缓慢向前靠近了几步，距离向善志越近了，李信扫了周围一眼，见那些盗匪还是在一边虎视眈眈，但是却也放松了许多，就是向善志自己也对李信降低了防范，只要再靠近两三步，就能击杀向善志，他相信，凭借自己的速度，绝对能在对方反应之前，将向善志击杀。

　　“当然是这样了，这样的事情老子，呸，你小子耍诈！”向善志正准备笑话李信，忽然大地一阵震动，却见远处有无数火把杀了过来，向善志再看看李信所在的位置，顿时吓了一大跳，哪里还敢站在那里，指着李信骂道。

　　李信叹了口气，背后传来一阵喊杀声，段齐等人来的还真不是时候，再晚上片刻，自己未必不能杀了向善志，这下让他知道了。不过，既然让他知道了，那就只能是直面面对杀戮了。只见他瞬间催动玉夜照狮子，就见一道血红色的匹练穿过重重身影，一个又一个人影被撞开，惨叫声阵阵。

　　“快，快，拦住他。”向善志一下子惊呆了，这还是人吗？惊慌失措的他赶紧下令，自己却是挟持着长孙无垢向后面跑去，瞬间就躲入黑暗之中。

　　“段齐，拦住这些人。我去追长孙姑娘。”李信大声对后面杀过来的段齐说道。自己手中的长槊连连挥动，如猛虎下山一样，一下子就撞开了身边的盗匪，玉夜照狮子一下子就冲了出去，紧随向善志身后，唯一赶到惋惜的是，这个时候正是黑夜，向善志也是骑着战马的，李信冲出了盗匪包围圈，也是耗费了一定的时间，等到真正冲出重围的时候，已经耗费了一定的时间，等到冲出的时候，只能看见远处一点火光在移动。

　　“这个李信，真是可恶，到现在还追过来，最是可恶了。”向善志面色阴沉，感觉到背后的一阵阵马蹄声，心中极为焦急，却是不知道如何是好，身边的长孙无垢却是好像是一个催命符一样，不停的预示着自己的性命随时都不在手中。

　　“贱婢，若不是你我怎么会如此狼狈。”向善志恶狠狠的对长孙无垢怒骂道。

　　“李信将军骑的是玉夜照狮子，你的战马根本就比不上他的。”长孙无垢面色平静，心中却极为高兴，李世民不来救自己，李信却来救自己。

　　“贱婢，休的多说，否则的话，我就将你斩杀了，看你的情郎可来救你。”向善志心中一阵烦躁，他很想杀了李信，但是却知道一旦自己杀了长孙无垢，李信没有忌惮，随时都会对自己发起进攻，轻松的斩杀自己。长孙无垢此刻就是自己的一个护身符。

　　“你是向善志吧！交出长孙姑娘，我饶你性命。”李信声音传来，玉夜照狮子果然不俗，很快就能追上向善志，正是如同向善志所猜测的那样，因为有长孙无忌在手，李信也是要忌惮一二。

　　“李信，你又何必如此紧追不舍呢？你若是不退走，我岂会放了眼前的小娘？”向善志心中一阵慌乱，现在黑夜之中还可以，但是一旦到了白天，恐怕朝廷就会反应过来，发下海捕文书，到那个时候，就算自己插翅也难飞了。

　　“你不放下长孙姑娘，我岂会放你走？”李信也很着急，本身他对这一块就不怎么熟，一夜的厮杀之后，加上追杀向善志，现在都不知道在什么地方了，若是跑的远了，还不知道在什么地方。

　　“你？”向善志顿时恼羞成怒，看了看四周一眼，却见是一处小山岭，忽然恶从心中生，猛的将长孙无垢推下战马，长孙无垢一声惊叫，从马上朝山下滚了过去。自己却是打马便走，他想的很清楚，在自己和长孙无垢之间，李信肯定会选择长孙无垢，自己也能得以逃脱。

　　“长孙姑娘。”果然李信原本是准备继续追击向善志的，一见向善志将长孙无垢推下战马，吓的心中一惊，想也不想，就赶了上前，跳下马来，几个大踏步，就飞扑上去，虎爪就朝长孙无垢抓了过去。

　　“撕啦！”一声清响，李信顿时头皮发麻了，原来自己抓住哪地方不好，居然抓住了长孙无垢的襦裙，巨大的冲击力加上惯性，一下子就将襦裙撕破，露出里面的亵裤来，隐隐可见一丝白嫩的玉腿，洁白而光滑，在月光之下，闪烁着迷人的光芒，就是李信也忍不住吞了口吐沫。

　　“李将军。”李信耳边传来长孙无垢柔弱的声音，这才将李信从迷茫中惊醒过来，这才想起，这个时候最重要的是救人。也幸亏李信抓住了长孙无垢，不然的话，一旦让长孙无垢滚下山岭还不知道会发生什么事情呢！


第0069章 夜色朦胧（二）

　　“长孙姑娘，稍等。”李信另一手先是抓住长孙无垢的玉腿，最后才拉住长孙无垢的玉手，这才将她拉了上来，一把揽着长孙无垢的柳腰。

　　“多谢李将军相救。”长孙无垢声若细纹，粉脸发热，她冰清玉洁，身子什么时候被人如此搂抱过的，那玉腿更是隐秘之所，也被李信抓了一个正着，加上此刻的柳腰更是在李信手中，这更让她感到娇羞，只是却是无可奈何，谁让此刻两人还在山坡上，自己连站都站不稳，自己只能是靠在李信的怀里，感受着他手臂上巨大的力量，这种力量让她有种心跳的感觉。

　　“你没事吧！”李信感觉到手中的柔软，他本身就不是什么好东西，加上心中对李家的不满，手掌忍不住将长孙无垢抱的更紧了一些。

　　“哎呦！”长孙无垢正待挣扎的时候，却发现右脚一阵剧烈的疼痛，忍不住惊呼起来。

　　李信皱了皱眉头，想来是刚才被推下来的时候，一不小心将脚给扭了。这下可就麻烦了，最后想了想，双手将长孙无垢抱了起来，长孙无垢再次一阵惊叫，双手都不知道放哪里。粉脸更是一阵发热，不知道如何是好。

　　“李将军，我们现在该怎么办？”等上了官道，长孙无垢挣扎着让李信放了下来，望着远处，微微缩了一下脑袋，这个地方已经进入秦岭了，加上即将天亮，气温是最低的时候，长孙无垢已经感觉到寒冷。

　　“先等等吧！等天亮了我们就回去。”李信脱下自己的战袍，披在长孙无垢的身上，寻找了一个地方，从怀里摸出打火石来，好不容易生出一堆篝火，这才让长孙无垢感觉到一阵温暖。而李信身披盔甲，坐在一边，更是让她心安了。

　　“李将军，这次多谢你了。要不是你，无垢还不知道如何是好。”长孙无垢认真的看着李信一眼。

　　“战争本身就是与女人无关，这些盗匪居然将长孙姑娘带进来，自然是该杀了。”李信十分平静，这恐怕第一次如此与长孙无垢近距离的接触，就是和李秀宁也是没有如此。

　　“乱世之中，自古都是如此，我们这些人还有人保护，可是那些普通的女子呢？”长孙无垢轻轻的叹息道。

　　李信点了点头，历史上记载长孙无垢仁慈、聪慧、善良，如今看来，倒是没有错误。当下柔和地问道：“你的脚没事吧！”

　　“没事。”长孙无垢苍白的脸色露出一丝痛苦来，但还是挣扎说道：“没事。休息几天也就好了。”

　　“还是我来看看吧！从马上跌下来，若是认真看看，弄不好会出大问题的。”李信想了想，还是走上前。

　　“没事的，没事的。”长孙无垢面有羞涩，心中却没有任何的恐惧，也不知道为什么，虽然和李信孤男寡女的呆在一起，长孙无垢却没有任何的担心和恐惧，好像确定李信不会欺负自己一样。

　　“还是看看吧！”李信皱了皱眉头，虽然隔着衣服根本看不清楚长孙无垢脚的模样，但是也想象的出来，恐怕是受了重伤，若是骨折了那就麻烦了。当下也不等长孙无垢拒绝，就将她的玉足托起，玉腿之下，一只玉足呈现在李信面前，晶莹可爱，不过很可惜的是，玉足上一片赤红色。这只玉足当初就是去了绣花鞋的保护，又从马上跌落下来，必定受伤。现在已经肿了起来。

　　“嘶！”李信右手一碰到玉足，长孙无垢不由的倒吸了一口气，面色更加的苍白，却是没有叫起来，这让李信心中更是佩服。

　　“可惜了，这里没有跌打大夫。”李信心中一阵迟疑，想了想，说道：“长孙姑娘，稍等一下。”李信想了想，看了长孙无垢的襦裙，有一半是耷拉在地上，他飞快的撕了下来，有将头上头盔取了下来，仔细的听了听，很快就听到旁边传来一阵阵哗啦啦的流水声，赶紧用头盔装了水，将襦裙浸泡在里面，放在肿胀的地方。双手却是轻轻的揉动。

　　“嘶！”长孙无垢心中一阵疼痛，但还有一份羞涩，自己的玉足从来就没有人碰过，如今却是在李信手中把玩，尽管李信这是在为自己疗伤，可还是感觉到一阵害羞。

　　“没想到李将军对跌打损伤居然也有一套。”很快，长孙无忌就感觉到自己的脚已经好了许多，最起码疼痛减轻了许多。

　　“练武之人经常受伤，久了也懂得一些。”李信低着头说道。实际上是因为李信以前做过体育老师，跌打损伤也是在所难免的，虽然那个时代医药发达，红花油等等都是解决疼痛的好办法，但是在这个时代却是很少。只能用冷敷、热敷这种老的办法。

　　“将军，今夜之事？”长孙无垢低着头轻声问道。

　　“一些盗匪而已，看上去是唐国公派人所为，实际上却是被了黑锅而已，可笑的是李元吉，被人当枪使用了，自己还不知道。”李信不屑地说道。不管这件事情是不是李渊所为，李信都不会将此事牵扯到李渊身上去。他现在的靠山就是李渊。

　　“背了黑锅？将军认为此事背后另有其人？”长孙无垢冰雪聪明，加上又要来缓解现在的尴尬气氛，顿时好奇的询问道。

　　“一开始我也以为是柴绍和李元吉两人弄出来的事情，可是后来，宇文成都领军两千多人人前来助战的时候，我就知道此事不简单。”李信感受着长孙无垢肌肤的滑嫩，笑呵呵地说道：“鄠县这么紧要的地方，就是京师附近，却有数万盗匪，皇帝陛下东征在即，岂会让鄠县这些人逍遥下去，嘿嘿，加上这些关陇世家的人太过于贪婪，想要我身上的几件秘方，趁着我来鄠县，想从我身上夺取秘方，只是没有想到的是，皇帝陛下早就有了算计，借了机会，将这数万人击溃，啧啧，恐怕这次关陇世家损失惨重了。”

　　“居然背后还有这样的事情？”长孙无垢彻底的震惊了，一个小小的厮杀，在这背后居然牵扯到这么多东西，从民间到朝廷，从李信到皇帝，所有的事情联系在一起，却是将关中大地都笼罩在烟云之中。

　　“当然如此。”李信笑眯眯地说道：“怎么样，现在感觉怎么样。”李信有收有放，对于眼前的这个智慧型女子，想要成功挖墙脚，就要采取另外的办法。

　　“好多了。”长孙无垢感觉到自己的玉足还在李信那宽大的手掌中，苍白的脸上露出一丝羞涩，不经意的将玉足收了回来。

　　“很快就要天明了，到时候，我们就能找到回去的道路了。你先休息一下，我再去加一些柴火。”李信望着天空，虽然气温比较低，可是这周围有篝火，倒是不怎么冷。

　　“谢谢将军。”长孙无垢自然是不会休息，而是坐在那里，将李信的战袍裹的紧紧的，好像是在沉思着什么。


第0070章 挖李世民的墙角

　　天边的太阳升起，长孙无垢缓缓的睁开了双眼，她不知道什么时候已经睡着了，望着远处的山峦不知道为什么，心中忽然有些不舍。远处的李信却是赤着上身，如玉般的肌肤上隐隐可见汗珠，手中的长槊却是如同轻飘无物，正一板一眼的挥舞着，虽然距离很远，长孙无垢仍然能感觉到一股庞大压力充斥着周围，那隆起的肌肉也是力量的象征。这与女子的柔弱美不一样，这是一种阳刚之美，就是长孙无垢也忍不住多看了几眼，没有任何的羞涩，甚至还将李信与李世民比较一下。

　　李信是野性的，奔放的，李世民是内敛的，谦虚的。可是真的要说吸引力的话，恐怕李信更加的吸引人。更为重要的是里，李信能疼人，这一点，从旁边还没有熄灭的篝火可以看的出来，李信昨夜肯定没有睡，生怕篝火熄灭之后，自己寒冷。想他昨晚厮杀一夜，却没有认真休息，一早还起来练武，长孙无垢心中隐隐有一丝感动。

　　“长孙姑娘，你醒了。”李信收了长槊，长槊虽然比较重，可是重量上还是比方天画戟要轻了许多。

　　“将军武艺超群，今日才知道，将军的武艺也不是天生的。只是将军已经是天下第一武将了，就是宇文成都也不是将军的对手，难道还需要练武吗？”长孙无垢惊讶地说道。

　　“我练武比较晚，上次能击败宇文成都多是李小姐之功，非我的真正实力，现在若是和宇文成都单打独斗，我肯定不是他的对手，在说，征战疆场，若是没有一身好武艺，如何能行？”李信挥舞着长槊，笑呵呵地说道：“我也只是想活的更久一点而已。一分耕耘，一份收获。世上哪里有不劳而获的事情，老天给我一份天赋，我要做的就是将我的天赋发挥的淋漓尽致才是。”

　　“一分耕耘，一份收获，将军如此勤奋，难怪能笑傲疆场。”长孙无垢美目一亮，忍不住点了点头。

　　“咦！有人来了，大概是来找我们的。”李信望着远方，却见远处已经传来一阵阵马蹄声，隐隐可见一些人影。想了想赶紧将衣服穿上，又将盔甲套了上去，只是到底是盔甲，李信一个人根本就穿不上来。

　　“我来帮将军。”长孙无垢一阵好笑，走上前，帮李信整理盔甲。

　　“李将军，可是找到了无垢了？”长孙无忌的声音远远传来，他已经发现到李信了，却没有发现正在背后正在帮李信整理盔甲的长孙无垢。

　　“哥哥！”长孙无垢心中也是激动，从背后探出脑袋来。

　　“无垢。”这个时候，李世民也飞快的从战马上跳了下来，神情有些焦急，只是看着长孙无垢的模样，面色变了变，目光阴沉望着李信。

　　长孙无忌也发现到了长孙无垢的不一样，襦裙被撕破，身上披着李信的战袍，更为重要的是长孙无垢走路的姿势，是那样的不对。

　　“长孙小姐被向善志所虏，更是被推下山坡，伤了脚。”李信一看两人模样，心中一动，就知道这两个家伙在想什么了，赶紧解释道。

　　“无垢，你没事吧！”长孙无忌听了神情一阵焦急，就是李世民面色也好了许多。

　　“没事。”长孙无垢有些复杂的望着李世民，以前她决定李世民很不错，世家子弟，相貌不俗，温文尔雅，只是跟李信接触之后，就感觉李世民好像在某些方面差了许多。

　　“哈哈，李信，昨夜你可是输了。”这个时间，远处又飞来一队骑兵，正是宇文成都和段齐等人，领着大队骑兵杀了过来。

　　“恭喜宇文将军立此大功。”李信面色平静，他只是一个棋子，在他的背后，还有杨广，在这背后，李信甚至还能断定出，杨广让自己参与此事，不仅仅是给自己立功的机会，更重要的恐怕是想让自己对付关陇世家。鄠县之事，关陇世家这次是吃了大亏，杨广自然是不敢对付，宇文成都乃是宇文世家的人，也不会有事，可是自己这个寒门子弟，就是要倒霉了。这与李信原来的打算是不同的，想清楚之后，就算是立下了功劳，李信也没有任何开心模样。

　　“哟，你高兴？”宇文成都扫了一边的长孙无垢一眼，双眼一亮，顿时哈哈大笑道：“哦，我明白了，兄弟，这次是我的错，早知道如此，我就应该晚点来，打扰了你的好事，怎么样，晚上去潇湘阁，本将军请你。那里的秀芳大家很不错，只要你有能耐，成为她的入幕之宾也不是不可能的。”

　　“你，你胡说。”长孙无垢冰清玉洁，什么时候听过如此荤话的，顿时粉脸涨的通红，对宇文成都怒目而视。

　　“宇文成都，你胡说什么？”李世民还没有开口说话，李信就冷哼道：“不要将别人当做你，长孙姑娘冰清玉洁，那向善志更是被我追击的上天无路，入地无门。你可以说我李信无耻，但是绝对不能诽谤人家长孙姑娘。”

　　“宇文世家真是好大的威风啊！真的以为我长孙家是好欺负的吗？”长孙无忌善意的朝李信点了点头，却是对宇文成都怒目而视。

　　“宇文成都，有些话不是随便就能说的。”李世民虽然心机深沉，但是这个时候也是面色阴沉，双目中露出寒光，冷冷的望着宇文成都，有些事情他能忍受，有些事情他不能忍受，尤其是女人。刚刚平静下来的心思，一下子就被宇文成都给点燃了。

　　“哼，一个人连自己的女人都保护不了，算不得什么真正的男人。李世民，你还差远了。”宇文成都不屑的扫了李世民一样。现在的李世民还没有成长起来，只能算是一个年轻人。宇文成都自然是看不上眼。

　　“你。”李世民面色阴沉，目光中更是露出一丝狠毒来，不经意间扫了不远处的李信和他身边的长孙无垢，面色更差了。这种情况，任谁都会感到怀疑，还有一丝耻辱。

　　“二公子，辅机，我们还是回去吧！事情已经发生，有些事情就是需要善后。哼哼，我倒要看看，是那些家伙敢算计我李信。”李信目光中闪烁着凶厉之色，他不能找李家，更是不能找关陇世家，但是作为此事的挑头者柴绍必须要做出惩罚。

　　李世民听了目光闪烁，还有一丝慌乱，事情到现在，里面的一些事情自然是知道一些，此事与李元吉和柴绍有很大的联系。偏偏这两个人都是李家的。

　　“李大哥，此事，我父亲并不知晓。”李世民想了想还是低声说道。


第0071章 穿越者的野心

　　“二公子，我李信对李家如何？”李信深深的吸了口气，目光中露出失望之色，他只是一个后世普普通通的老师，虽然有些武艺，来到这个时代，也只是想着活的轻松、开心一些，所以他想着投靠李家，按照史书上的描写，加入李家的阵营，投靠李世民，最后必定能得善终，可是现在，这个愿望恐怕很难实现了。

　　刚才那一幕，别人或许没有看见，李信却是看的分明，任何一个君王，都不会允许自己的女人和部下有暧昧，哪怕是什么事情没有发生也是不可能的。所以想投靠李世民基本上已经不可能了，难道这就是穿越者的宿命，来到乱世，就必须要争霸的吗？李信双目寒光闪烁，望着远处，在这一刻，李信才真正的做出了决定。

　　“李大哥，此事，哎！”李世民也感到很为难，一方面是对李家有恩的李信，而另一方面却是自己的弟弟和姐夫，这让他不知道如何是好。

　　“算了，不说了，李家实际上我最看好的还是二公子你。至于此事，恐怕皇上那里不好办。”李信想了想，绝对还是留下一个香火情，最起码现在是不能得罪李家的，尤其是自己即将去怀远镇，就算是做了总管，李渊想要找自己的麻烦也是简单的很。

　　“多谢李大哥。”李世民心中微微叹了一口气，知道这一关算是过了，忽然想到了什么，说道：“李大哥，父亲恐怕是想招李大哥为婿。”

　　“你是说四娘？”李信脑海里想到昨天见到的那个冰霜傲娇女，摇摇头，说道：“二公子，我虽然出身赵郡李氏，可实际上只能算是一个旁门庶子而已，与寒门弟子差不多，唐国公岂会看上我？更何况，我在寿阳还有一个青梅竹马的女孩，母亲对其很满意，我李信之所以能活过来，就是因为她的缘故。二公子，李信不是忘恩负义的人，娶她，但是不会委屈她的。唐国公岂会答应让自己的女儿，嫁个一个寒门子弟作为平妻？”

　　不管李信心中是怎么决定，他知道眼下自己的力量根本不足以和李渊相抗衡，只能是虚以为蛇，迷惑李渊。否则的话，按照李渊的性格，一旦发现自己和他离心离德的话，岂会放过自己这个猛将成为自己的敌人。

　　根据李渊和柴家的联姻，李信有足够的理由相信，表面上很老实的李渊，恐怕是关陇其他的世家一样，都存在着起兵造反的心思，这样的人岂会让自己离开。所以，在李秀宁之后，他毫不犹豫的让自己的四女儿嫁给自己，充当筹码来拉拢自己？

　　李世民面色一愣，认真的看了李信一眼，见李信面色不像作伪的模样，只是他看不出来李信的心思，好半晌才点了点头，说道：“李大哥神勇，现在就已经是郎将了，指挥一千多骑兵，可比当初的那个都尉要威风的多，这次东征，凭李大哥的本事，想拿战功也是轻而易举的事情，李大哥若是封侯，就算娶两个平妻也不是不可以的。”

　　李信闻言一愣，认真看了李世民一样，脑筋转动，很快就明白了李家的心思，他们看中的是自己的潜力，看中的是自己手中兵权，现在的李家并不是以后的李氏王朝，他们迫切的需要手中有兵。

　　这就是世家大族，为了世家大族的利益，什么都可以牺牲，一个庶出的女儿又能怎么样。李信一下子就对李秀宁的选择表示理解了。只是自己现在倒是要看看，这一次李渊会怎么选择。

　　“公子。”段齐这个时候来到李信身边。

　　“我们弟兄伤亡如何？”李信轻声问道，一千两百精锐骑兵不是自己的嫡系，而是从终南山跟随自己到鄠县的那百十个人才算是嫡系。

　　“伤亡比较多，加上属下，只剩下十八人了。”段齐低声说道。当初的百十个人是他精心挑选的，可惜的是毕竟不是真正的军人，训练的时间比较短，在大战之中，这百十个人就好像是一朵浪花一样，哪里能有什么大的作为，最后只剩下十八个人，也是可以预料的事情。

　　“这算什么呢？终南十八骑？”李信苦笑道。打仗总是要死人的，但是李信作为现代人还是有点接受不了。

　　“公子，难道我们就这么算了吗？”段齐恶狠狠地说道：“都是那李元吉和柴绍两个下贱货色干的好事情，回去之后，属下一定要找他们算账。”

　　“此刻的他们恐怕已经离开了鄠县了。”李信不屑地说道：“放心，这笔账，迟早会找他们算账的，现在不行，不久之后，我们要去怀远镇，在那个地方，我们还要和李家在一起，不能轻易的得罪李渊，不然的话，我们都会倒霉。告诉弟兄们，大家忍一忍，抓紧时间掌握好军队，这才是最重要的。”

　　“是，公子。”段齐不敢反驳，赶紧说道。

　　队伍之后，长孙无忌面色不好看，看着一边的妹妹，沉吟了好半晌，才轻声问道：“无垢，你，你没事吧！”

　　长孙无垢看了自己的兄长一眼，好像是看清楚了言语中的意思，粉脸上微微露出羞恼之色，说道：“兄长，你认为呢？你是怀疑那伙盗匪，或者是怀疑李信将军，更或者是怀疑你的妹妹呢？”

　　长孙无忌听了这才松了一口气，说道：“如此甚好，如此甚好，这样一来，李家的人也不会说什么了。”

　　“他们想怎么样？还能说什么？说的彻底点，这一切都是他们李家自己造成的，居然算计自己的恩人，真是无耻，他们若是不娶就算了，小妹还不嫁呢？”长孙无垢不屑地说道。

　　“无垢，这件事情不是一个误会吗？连唐国公自己也是被蒙在鼓里，不然的话，会让大公子和世民一起来的吗？”长孙无忌劝说道。

　　“走吧，大哥，我受伤了，我想回家。”长孙无垢身心疲惫，昨天发生的事情可以说是她这辈子都没有遇见过的事情，更是差点受到了人生的巨变，若不是李信，还真的不能相信，自己会遭受到什么事情。冲着这一点，长孙无垢也不想在这个地方继续呆下去。

　　长孙无忌看的分明，心中叹了口气，目光中微微露出担忧之色，他当然相信自己的妹妹所说，可是他更是知道流言蜚语这四个字的厉害，一夜之间，大兴城内会传出什么样的话来，长孙无忌并不知道。李家会采取什么样的措施和选择，长孙无忌也不知道。

　　这若是其他一般的人家，就算真的有事情发生了，对方也不会说什么的，可是现在对象是李家，唐国公的势力可不是长孙无忌兄妹两人能比拟的，就是长孙无忌有一个舅舅也不行。

　　众人之中，恐怕只有李世民此刻心中忌惮，各种事情一下子都堆积在他身上，李元吉、柴绍等人的所作所为，彻底的激怒了李信，这么多乱匪进攻鄠县庄园，偏偏宇文成都领着大军杀来，背后有什么秘密，杨广有没有参与其中，李世民都要认真考虑，至于后来的长孙无垢的事情，李世民相信李信不是那种人，只是这件事情让人心中不快而已。相比较干系到家族的利益，李世民还没有时间去考虑这些。

　　等到了韦氏庄园的时候，却发现杜如晦正在那边领着众人打扫战场，还有不少人跪在地上，一动都不敢动，却是那些盗匪，被击败之后活捉，正等待着李信的处置。

　　“将军。”杜如晦见众人前来，首先向李信迎了上去。

　　“哼，果然走了。”李信看了人群之中，果然是没有发现李元吉等人，虽然心中已经想到，可事到临头，还是有些不满。


第0072章 暴跳如雷的李渊

　　“将军，现在该怎么办？”杜如晦看着李信，目光一阵迟疑，轻声的问道。

　　“看见那个女人了吗？她是唐国公的第四个女人，是庶出，她这次前来，是想看看我。”李信望着人群之中的李芷婉低声说道：“克明，你以为我该如何是好？”

　　“将军是想依附李家不成？”杜如晦心中一阵失望，不过脸上却没有任何的表示。

　　“现在是没有办法，在朝中，我只是认识四个人，第一个就是宇文成都，你认为我还能依靠宇文世家吗？第二就是虞世基，第三是唐国公，最后一个是皇帝陛下。”李信迟疑道：“克明，你认为这里面谁最值得信赖？”

　　“无论是宇文世家也好，或者是虞世基也好，臭名远扬天下，将军若是依靠这两位，就算短时间能获得安全，得到扶持，但是以后就不知道，至于皇帝陛下，将军恐怕也靠不住，唯一能靠的住还是唐国公。”杜如晦深深叹了口气，这就是寒门弟子的缺点，根基很差，就是在朝中也没有任何的支持。

　　“克明，你说错了，唐国公也是靠不住的，真正能依靠的只有自己。”李信手执长槊，径自进了韦氏庄园，一夜的杀戮让他身心疲惫，更重要的是让他对时候的结果没有任何的把握，握住自己的只是在那高高在上的杨广，背后还有许多的关陇世家，一场大战之后，关陇世家在此事上牵扯过多，还真的不知道杨广会做出什么决断。这些盗匪盘踞在鄠县，若是没有世家支撑怎么可能。那李仲文自己就是世家之一，这就更加说明问题了。

　　不过，现在的李信顾不得许多，自己很干脆的命人烧了洗澡水，随便找了一个房间，所在里面睡觉。

　　而在大兴城中，正是让李信所猜想的那样，大兴城所有的世家都被昨晚的战争所惊呆了，鄠县的盗匪一夜之间就被宇文成都和李信联手绞杀。这背后所掩藏的东西让人思索了。

　　“父亲，你看此事？”宇文化及望着自己的老父亲宇文述说道：“是不是那一位出手了？”

　　“他即将东征，岂会让关中之地变成一个盗匪窝。”宇文述冷哼哼地说道：“他可是厉害的很啊，一挥手之间就将整个鄠县的盗匪都给毁掉了，那些世家这次可是吃了一个大亏。哼，李信是什么人物，一个从寿阳小地方来的人，才几个月就是一个郎将了？哪个世家子弟能行？你能行吗？这样的人，身上有大财富，想要得到这些财富，没点本事怎么可以。”

　　“杨玄感那个蠢货，这次可是吃可哑巴亏了，李仲文可是跟他有联系，还有其他的世家，那鄠县的盗贼若是没有这些世家支持，如何能立足鄠县？”宇文化及不屑地说道。

　　“真正厉害的还是李渊啊！”宇文述忽然叹息道：“一个女儿不能联姻，就用另外一个，还让李信不能拒绝。”

　　“父亲，不大可能吧！李信喜欢的可是李三娘，又岂会去娶李四娘？”宇文化及迟疑的问道。

　　“这是他唯一的机会，若是拒绝了李渊，李渊还会用他吗？一个怀远镇总管，一个小小的郎将，也想立足关陇世家？李渊手下无人，更是重要的是手下无兵，又岂会让李信离开自己。这样的人不杀了，岂不是便宜了其他人？”宇文述冷笑道：“你以为他会选择宇文世家吗？”

　　“哼，娶了一个庶女，也想成为李家的重要人物？”宇文化及冷笑道：“那李渊想收一名猛将也不是那么简单的事情，不要忘记了，他的儿子和女婿对李信极为不满，李信恐怕对他们也不怎么样？我倒是很看看。”

　　“李信这个人不能留。不能让李渊得到他。”宇文述却是冷哼哼地说道：“李信就是突入世家和朝廷之间那根异数，无论是加入皇帝的阵营或者是李渊的阵营，对我们宇文世家都不是什么好事情。”

　　“是。孩儿这就去安排。”宇文化及一愣，也点了点头。

　　唐国公府上，李渊也同样是面色阴沉，在他面前，李元吉跪在地上，柴绍虽然是站着的，但是面色苍白，不敢望着李渊。这次两人闯祸可是大发了，刚一回来，就被李渊喊了过来，那代表李家家法的木棍还摆在那里，李元吉已经挨了两三下了。

　　“柴绍，你和三娘的婚事我已经答应了，你现在可以回去准备成亲的事宜了，越快越好，知道吗？”李渊望着柴绍，心中一阵叹息，连柴绍都没有注意到的是，李渊目光中露出一丝怒火，只是忌惮着柴绍的身份，没有爆发出来而已。

　　“是。”柴绍不敢停留，赶紧转身离开。

　　“你这个孽子。坏我李家大事。”等柴超一走，李渊终于从椅子上跳了起来，手中的木棍一下子砸在李元吉背上，砸出一声惨叫。

　　“父亲，不就是一个寒门庶子吗？仗着有点武力，值得你如此吗？”李元吉大声地说道。心中极为不甘。

　　“你这孽子，还敢反驳。”李渊大声说道：“你知道鄠县那些盗匪是一些什么人吗？那些是关陇世家私下里支持的人，还有那何潘仁，你，你这个孽子，坏了老夫的大事。”李渊气的暴跳如雷，指着李元吉大骂起来。

　　李元吉早就被李渊的话给震惊了，没想到在这背后居然还有这样的事情，更是没有想到，鄠县的那些盗匪之中，还有唐国公自己支持的人，现在这些人都因为自己的缘故，被李信和宇文成都一举摧毁，李家的实力大减，难怪李渊会是如此模样。

　　“父亲，这，这如何是好？”李元吉顿时不知道如何是好，没想到事情会是这样的，连累了李家的力量都受到了巨大的损失，一想到这些都是李信造成的，大声说道：“父亲，不如再派人去杀了他。”

　　“你这个孽子，还想杀人？”李渊一听到这里，顿时怒火重生，怒斥道：“你这是将李信推给其他的世家吗？你想我李家都被你害死吗？他的背后是皇帝，你以为那几千精锐是李信调遣的吗？那是皇帝陛下出手的，鄠县那个地方太猖獗了，迟早会出问题的，只是时间长短的问题，只是这次却是你这个孽子出手的，真是气死老夫了。滚，滚出去，一个月内不准出门。”


第0073章 流言（一）

　　“可恶，可恶的李信，这个小子是从哪里蹦出来的，这次又坏了我的大事。”杨玄感在书房内走来走去，眼睛中充满着怒火，这不是他第一次出手了，可是每次都被李信给破坏掉了。

　　“公子，李信出手倒没什么，关键是李信背后之人，这才是最重要的。”中年书生望着杨玄感叹息道。李信此人他见过一面，而且自己的事情也是被李信破坏掉的，若是论恨，他丝毫不在杨玄感之下。

　　“法主，你说的是李渊？”杨玄感望着李密，这个人乃是关陇世家的一员，而且还有爵位在身，更重要的是此人有智谋，这才是杨玄感倚仗他的原因。

　　“这次的事情是李渊之子引发出来的，而且据我所知，李渊和何潘仁也是不清不楚的，若是李渊出手，岂会有何潘仁在里面，所以说，李信的背后不是李渊，而是那一位。”李密指着远处的皇宫方向。

　　“是那个昏君？”杨玄感顿时面色不好看了，言语之中极为不屑，此刻的他已经是反相毕露，就是等着机会了。

　　“他东征在即，岂会让关中出现数万贼兵？所以才会借了宇文成都和李信两大猛将之手，彻底的将关中之事解决了。”李密不屑地说道：“至于李渊这次恐怕也是吃了一个哑巴亏了。”

　　“李渊的死活与我半点关系都没有，我担心的是我们的计划。”杨玄感大声说道：“有李信这个搅屎棍在这里，我们的事情迟早是要被杨广知道的。杨广必须尽快离开关中。”

　　“那就让他快点走。”李密很得意地说道：“我听说李渊有意准备将他的四女儿嫁给李信，不知道是不是真的？”

　　“哼，这种没面皮的事情也只有李渊才能做的出来，人家喜欢的是李三娘，李渊又嫌弃对方的身份，又想拉拢他，所以才将四女儿嫁给他，传扬出去真是一个笑话。李信就算勇猛，可是也是旁门庶子，关陇世家就算是一个庶女，李信也配不上。”杨玄感不屑地说道。李信不管怎么样勇猛，在杨玄感的心目中，永远都是一个寒门子弟，哪里能配得上世家女子的。

　　“嘿嘿，有消息说，李信昨天夜里去追长孙晟的女儿了，长孙娘子被盗贼所俘，为李信所救。”李密很得意地说道。

　　“好像是有这么一件事情。”杨玄感想到刚刚接到的消息，将书信拿了过来，果然看见上面有一句话，不过也仅仅只有一句话，杨玄感并没有发现这句话有什么其他的含义，一下子狐疑的望着李密。

　　“虽然只有一句话，但是却能做很多文章。”李密指着下面的文字说道：“根据传来的消息可以知道，李世民等人是快要到天明的时候才找到长孙小娘子，而且，回来的时候，身上披的是李信的战袍，衣裳混乱，啧啧，孤男寡女，黑夜之中，独自相处，这里面想要发生什么事情又有谁知道呢？”

　　“这，是不是太下作了？”杨玄感有些迟疑道。他恨李信坏了他的好事，可是却做不出来，如此毁坏他人名声的事情，还有一个人长孙晟的女儿。

　　“李信这次看上去是立下了功劳，可是鄠县的那些盗贼，谁家背后不有一个人支持着，李信灭了他们，城中的那些世家都想要了他的性命。就是李渊或许也是如此想的，只是一群盗匪和一个猛将，李渊还是知道如何取舍的，所以，那些世家子弟想要杀李信，李渊肯定是死保的，昏君是不会让他的棋子被杀的，所以想取李信的性命基本上是不可能的，可是此事一旦爆发，李渊就算知道这是流言，也不敢让李信还继续留在大兴。”

　　“这，捕风捉影，哎。”杨玄感还是有些迟疑，他野心勃勃，可是让他做这种下作的事情，还真是难为他了。

　　“将军若是在平时，对付一个李信，那是轻而易举的事情，可是现在李信背后是昏君，想对付他，恐怕有些困难了。”李密低声说道：“城中的那些世家们恐怕都已经想着如何对付李信了，只是无人敢出头而已，将军此刻出头，必定会让那些世家感激将军的，我们现在已经失去了鄠县的那些盗匪接应，可是若是让关陇世家一起出手，其效果还在那些盗匪之上。”李密又劝说道。

　　“好吧，既然如此，你就去办吧！”杨玄感想了想，最后还是点了点头，叹息道：“可恶的是，这次李信这个贼子恐怕又能借着军功升迁了。”杨玄感言语之中饱含嫉妒之色。不过他也是无可奈何，能做到这一点，那是因为皇帝的信赖，信赖李信，所以李信能从一个白身成为折冲都尉，再到后来的鹰扬郎将，再下一步弄不好就是虎牙乃是虎贲郎将也是有可能的，这让杨玄感十分的恼怒。

　　就在当天下午，整个大兴城中忽然有流言出现，言李渊准备嫁女嫁媳，一些人好奇，仔细一打听才知道其中的缘故，原来李信大战盗匪，没想到盗匪闯入司竹园，将李渊未过门的儿媳妇给抢走，并且糟蹋了，李渊无奈之下，只得将这个儿媳妇舍弃，顺便送了李信；还有一种说法就是长孙无垢并没有被盗匪所糟蹋，而是被李信所救，深山之中，孤男寡女，加上李信对长孙无垢有救命之恩，长孙无垢以身相许，李渊为人大度，很干脆的将长孙无垢收为义女，然后和自己的庶女一起嫁给李信。

　　流言是传的有鼻子有眼，好像是真的一样，加上有心人的散播，不过一个下午的时间，就传遍了整个大兴城，一时间李信、唐国公李渊、长孙无垢，乃至李世民都成了人们茶余饭后说话的内容。

　　当然，这都是一些下层人传播的流言，整个关陇世家这个时候都没有做出任何的表示，甚至就是唐国公府上也是如此，好像是当这件事情没有发生过的一样。聪明的人都知道，这件事情的背后肯定是有推手的，只是不知道背后之人目的是什么。


第0074章 流言（二）

　　“京师大侠史万宝？”在鄠县的李信并不知道一场风波径自朝自己席卷而来，当得知已经俘获了京师大侠史万宝之后，心中一点想法就涌了上来。

　　“不错，小人正是史万宝。”史万宝有些忐忑不安的望着李信，在乱军之中，他就是被李信一把长槊给打下马来，若不是他皮糙肉厚，加上身上矫捷，恐怕就在乱军之中被乱军给踩死了，不过还是逃不脱被擒拿的厄运。

　　“你想死还是想活？”李信认真的看着眼前的史万宝一眼，心中却是摇摇头，史万宝生的五大三粗，目光却是露出狡诈之色，显然并不是想象中的那么老实，这样的人恐怕不是轻易掌控的人。

　　“想死又如何？想活又如何？”史万宝望着李信，大声说道：“成王败寇，到了现在这一步，难道你还会放了我不成？”

　　“放你，也不是不可以。不过，我为什么放你呢？”李信望着史万宝漫不经心地说道。他看了一边的杜如晦一眼，却见杜如晦摸着胡须，目光中露出思索之色。

　　“你想让我为你效命？我史万宝身上有没有钱财，没有任何势力，将军为何看上了我？”史万宝目光闪烁，露出一丝喜色来。

　　“你本身就是一个财富，只是你自己没有发现而已，京师大侠是何等的威风，麾下的游侠也不知道有多少，我李信在关中没有任何人可以依托，不像那些世家耳目众多，在市面上任何风吹草动他们都知道，可是我李信却不知道，史万宝，你知道我的意思吗？”李信终于将自己的打算说了出来。

　　“将军放心，若是别的，我肯定是做不成，但是若是打听消息之类的，那是我们的绝活啊！大兴城内的，哪个犄角旮旯的事情能瞒得过我史万宝。”史万宝很是得意地说道。

　　“很好。”李信点了点头，只是目光中露出一丝迟疑来，史万宝或许是一个人才，但是这样的人却无人制约，这才是大大的不妙，到底是刚刚起家，根基很浅，无论是段齐也好，或者是杜如晦也好，都不知道是什么原因才跟随自己左右，眼前的史万宝更加是不可信的。

　　“史万宝，昨夜大战，想必大兴城那边都已经闹翻了，你能打听到大兴城现在的情况吗？”杜如晦十分平静地说道。

　　“这个自然是可以的。”史万宝很自豪地说道。

　　“好，一个时辰，公子就想知道此刻大兴城的情况。”杜如晦摆了摆手，将史万宝送了出去，一方面是有事情要和李信商量，二来也是想见识一下，史万宝的手段。

　　“公子可是担心史万宝的忠心问题？”等史万宝离开之后，杜如晦才低声问道。

　　“乱世之中，忠义为何物，更何况，这是一个世家的时代，我能给的世家都能给，我不能给的世家也能给。史万宝为了活命，现在听命于我，但是一旦不在大兴，他绝对不会有任何动作的，可是出了大兴城，恐怕他就不会再听我的了。”李信摇摇头说道。说实在的，他看中了史万宝的情报能力，在任何时代，情报信息都是很重要的。可惜的是，他从史万宝眼中看不出任何的忠诚。

　　“史万宝此人乃是游侠，手下多是一些偷鸡摸狗之辈，打听消息却是可以，但公子若是想他招为己用，恐怕有些困难了。”杜如晦还是摇摇头说道。

　　“是啊，那些世家多是几十年乃是百年，才有完整的情报消息来源，可是我李信却是没有。”李信站起身来，摇摇头，在隋末唐初的时候，是世家力量最强大的时候，也是衰败前的辉煌。这就是隋朝末年起兵造反的时候也不知道有多少，可最后还是李渊胜利了。

　　杜如晦想了想说道：“公子根基深浅，更重要的是，这个时候公子没有自己的府邸、地盘，想要组建这样的人马恐怕很困难。”

　　李信如何不知道杜如晦这是在告诉自己，自己这是着急了。当下哑然失笑，招呼杜如晦坐了下来，说道：“这次剿灭了鄠县盗贼，也不知道那些关陇世家怎么恨我呢？”

　　“公子有皇上在后面撑腰，就算他们再怎么闹腾也没有办法。他们越不舒服，找公子的麻烦，皇帝陛下就会越加重用公子。弄不好这次能弄一个虎牙郎将之类的官位。克明在这里先恭喜公子了。”杜如晦笑呵呵地说道。

　　“但愿如此。”李信脸上并没有任何的欢喜之色，若是如此，李信恐怕得不到李渊的信任了，一个不是李家的家生子，也与李渊没有任何的关系，岂会得到李渊的信任。

　　“公子是在担心李家的事情？”杜如晦轻声的问道。

　　“不错。除非是娶了李渊的女儿，不然的话，我们现阶段只能是依靠皇帝陛下，可惜的是。”李信不能告诉杜如晦，就算杨广也是靠不住的，不久之后，杨广就会南下江都，失去了对天下的掌握。

　　“公子。”这个时候，史万宝再次闯了进来，神情慌张。

　　“怎么回事？”李信皱了皱眉头，这个史万宝真是太不讲规矩了。以后必须想办法换了此人。

　　“公子，京师有流言，一个下午的时间就传遍了整个大兴。”史万宝好奇的望着眼前的年轻人，这样一个年轻人居然震动了京城，他靠近李信，低声将得到的消息说了出来。

　　“风雨欲来风满楼啊！克明，这次事情大发了，有人这是要我的性命啊。”李信面色阴沉，冷哼哼地说道：“关陇世家的报复来了。”

　　杜如晦对史万宝挥了挥，待其出去之后，才愤然道：“这些人太过无耻，为了对付公子，居然将长孙姑娘都给牵扯进去了。公子，这是关陇世家在背后对付你啊！不然的话，任何一个流言不可能一下午的时间就能传遍整个京师。”

　　“长孙姑娘走了吗？”李信忽然问道。

　　杜如晦面色一愣，没想到李信这个时候还想着长孙无垢，心中微微叹息，说道：“晌午的时候，就已经出发离开了，这个时候恐怕已经回大兴城了。”杜如晦一阵失落，可以想象的出来，一旦这个流言被长孙无垢知晓，对她的打击会有多大。李渊不管是相信也好，或者是不相信这个流言也好，都不会同意长孙无垢嫁给李世民，甚至对李信也是一个打击。李信想要依靠李家的愿望恐怕是要落空了。


第0075章 李渊的决断

　　“公子。”那李建成一行人刚刚赶到大兴城，就见一个青衣小厮从人群之中闯了进来，拦住了长孙无忌的马头。

　　“长孙健，怎么回事？”长孙无忌看得分明，正是自己的家仆，当然还有另外一重身份，就是长孙晟留给长孙无忌的家底，长孙家霹雳堂的情报组织头目。

　　长孙健扫了李建成等人一眼，目光露出一丝怨恨，然后上前在长孙无忌耳边轻声说了两句，那长孙无忌这个小胖子原本是面带笑容，见到谁都是一副笑眯眯的模样，但是这个时候，猛然之间浑身直哆嗦，面色阴沉，好像是要下雨一样，就是李建成等人也察觉出了有问题。

　　“辅机，怎么了？”李建成好奇的问道。

　　“哦，没什么，大公子，二公子，今日我们和妹妹就不进城了，家中有些事情，就在城外休息了。”长孙无忌忍住了心中的愤怒，朝李建成和李世民两人拱了拱手，就命人调转了马车，再次出了城门，想来是去了渭河边的庄园。

　　“怎么回事？”李建成和李世民两人相互望了一眼，长孙无忌可不是一般的人，虽然年纪不大，却是有城府，什么时候见到他如此模样了。

　　“两位公子，家主有命，让两位公子立刻回府，不得耽搁。”这个时候，旁边人群之中又出现了一个小厮，在李建成身边说道。

　　“你早就来了是不是？”李世民面色阴沉，双目喷着火光，望着来人说道。

　　“这个，这个，是。”下人不敢隐瞒，最后低着头说道。

　　“是不是发生什么事情了，和长孙公子有关系？”李世民是何等人物，一下子就看出了此事恐怕与长孙无忌有很大关系，不然的话，长孙无忌也不会中途离开了。

　　“世民，走，去见父亲。”李建成却是老到的多，若是没有发生什么事情，李渊岂会将自己的下人派来迎接自己，这不符合李渊的为人。不过一日之间，恐怕大兴城发生了天大的事情，而且看的出来，那长孙无忌恐怕已经知道什么事情了，只是没有说出来而已。李建成想到这里，就更加的好奇了，赶紧打马朝李府飞奔而去。

　　“大哥，为什么不进大兴城？”城外，马车之上，长孙无垢迟疑了片刻，方询问道。

　　“为兄还有一些事情，我们现在城外居住一段时间。”长孙无忌脸上露出不忍、愤怒的神色，右手死死的捏住了马缰，双目中喷出了怒火，有些事情他是真的不好告诉自己的妹妹，作为兄长，在父亲死后，就要为自己的妹妹遮风挡雨。

　　“哦。”长孙无垢在车内沉默了半晌，只是应了一声，同意了长孙无忌的说法，这也让长孙无忌松了口气。不过，一想到以后的事情，长孙无忌心中好像是压着一座大山一样，让他喘不过气来。

　　多少年了，自从被赶出了长孙世家，自己和妹妹在高士廉家中，虽然过还可以，但也是寄人篱下，今日好不容易独立出来了，没想到遇到这种事情，他长孙无忌倒是要看看，是哪个无耻的家伙，居然散布那样的流言，中伤李信也就算了，还连带了自己的妹妹。用心险恶，让长孙无忌极为愤怒。

　　“父亲，是不是发生什么事情了？”李府书房内，李渊好像是老了好几岁一样，整个人都缩在胡床上，面色都不大好。

　　“辅机走了？”李渊听着儿子的呼喊声，这才睁开双眼，扫了眼前一眼，最后轻声说道。

　　“辅机是在城门处离开的。好像是知道什么事情了，父亲，是不是发生什么事情和辅机有关系？”李世民低声问道。

　　“今日大兴有流言，长孙无垢或是被盗贼所辱，或感李信单骑救命之恩，以身相许。嘿嘿，传的有鼻子有眼，一个下午的时间，就已经传的京师沸沸扬扬了。”李渊面色阴沉，冷哼哼地说道。

　　李世民俊脸涨的通红，双目中燃起熊熊怒吼，最后说道：“真是无耻，这是污蔑，长孙无垢和李信是清清白白的，岂会有这种苟且之事。”

　　“或许是流言，可是或许也是真的，谁能知道呢？”李渊面色阴沉，连带着语气也变的阴森森的，看着李世民，让李世民的愤怒一下子就给浇灭了。

　　仔细想起来，这里面还是有许多的漏洞，就是李世民自己在当时的情况下也有一丝怀疑，佳人襦裙半露，李信也是男子汉大丈夫，在那种情况下能忍受的了吗？李世民自问自己是忍受不住的。而且长孙无垢走路的样子，分明是破瓜之后的样子，至于脚受伤了，或许在此之前，或许是在此之后。当然更大的可能是这种事情根本就是假的。不管怎么样，此刻的李世民，心中总是有一根刺。

　　“父亲，这样的流言是从什么地方冒出来的，背后之人用心险恶啊！长孙姑娘家学渊源，断然是不会发生这种事情的。”李建成摇头说道。

　　“此事在整个大兴城都已经传遍了，至于背后是谁，能将这件事情弄的如此模样的，显然是整个关陇世家都参与了，嘿嘿，中伤李信，他们是不想看到李信背后有一个靠山，所以才会离间我们，偏偏还有一个绝佳的机会。”李渊一下子就看中了敌人的用意，可这是一个阳谋，利用的就是人心的怀疑。李渊现在不就是怀疑了吗？

　　“只是，这仅仅是一个流言，父亲。”李世民脸上露出痛苦之色，他显然知道了李渊的决定。

　　“虽然是一个流言，但是有的时候流言更可怕，二郎，这段时间你暂时不要去见长孙家的人了，时间能够冲淡一切，知道吗？”李渊并没有说冲淡什么，也许是冲淡流言的影响，还有一种可能是冲淡李世民和长孙无垢之间的感情。

　　“是啊，世民，这个时候千万不能惹出什么事情来。”李建成也低声说道。

　　“那李信呢？”李世民这个时候隐隐的对李信也有一些怨恨。若不是李信，恐怕也不会有这些事情出现。

　　“父亲，李信倒是愿意和四娘联姻。不过只能是平妻，他在寿阳还有一个青梅竹马。”李建成有些忐忑不安地说道。

　　“混账东西，娶了我李渊的女儿，还想娶其他的女人，还平妻，就算是庶女，也是陇西李氏的庶女，岂能做平妻。”李渊勃然大怒，说道：“此事不要提了，暂时不要和李信联系，这一次他灭了鄠县的那么多盗匪，关中的那些世家大族肯定会报复他的，这个时候不能和他搅和在一起。”

　　李渊本来还在迟疑，但是听着李信的条件之后，毫不犹豫的就做出了决定，在他眼中，李信是个什么东西，想娶自己的女儿也就算了，居然还只是想着当平妻，这是对李渊的侮辱。李建成等人见状，自然是不敢说什么了。


第0076章 杨广做媒

　　“今天京师很热闹？”杨广望着手中的捷报，这是宇文成都和李信两人联手发出的捷报，宣告鄠县盗匪已经被两人联手剿灭，李仲文在乱军之中被杀，胡商何潘仁被生擒，向善志潜逃，其余的盗匪不是被擒拿，就是被杀。

　　“这个，正是如此。”在他前面不但有虞世基，还有裴世矩，这两个人在朝廷上的风闻却是不怎么样，可却深受杨广信任。

　　“陛下，这些都是与鹰扬郎将有关系。”裴世矩笑吟吟地说道：“今日京师有传言，唐国公那未过门的儿媳妇与李信有染，有的说长孙娘子被俘虏之后，被人玷污，呵呵，倒是传的有鼻子有眼。整个大兴城到处都是传扬着此事。”

　　“哦！朕的那个表哥现在在做什么？”杨广忽然似笑非笑的望着裴世矩说道。

　　裴世矩心中打了一个冷战，赶紧说道：“闭门谢客，长孙晟的儿子长孙无忌连城门都没有进，就到孙家城外的庄子去休息了。”

　　“李信年纪也不小了，听说这次李渊去鄠县的人中有他的四女儿？”杨广嘴角露出一丝笑容来，显露出一丝高深莫测来。

　　“正是。想来，是想将自己的四女儿嫁给李信，不过，此事一发生，恐怕是不可能的了。”虞世基摇头说道。

　　“三女儿不嫁，却嫁四女儿，有点意思。”杨广眉头扬了扬，说道：“李信可答应了？”

　　“有消息说，李信在寿阳有一个青梅竹马的女子，李信告诉李建成说，可以娶李家女子，但只能是平妻。”

　　“糟糠之妻不下堂，李信这点做的不错。”杨广听了之后连连点头，脸上露出满意之色。虽然他也是一个风流种，可是对自己的原配萧氏却很有感情，这个时候听说李信的行为，也十分的赞赏。

　　“正是如此，臣等也十分的敬佩，只是，此事之后，李渊恐怕是不大愿意了。”裴世矩赶紧说道。至于他心中是不是真正的佩服李信，那就不知道了。

　　“李渊拒绝了李信一次，总不能再拒绝第二次吧！”杨广不屑地说道：“怎么说来，李信也是朕的爱将，只要立下功勋，日后封侯封公也不是不可能的事情，李渊这是存在门户之见，李信根子还是在赵郡，他是赵郡李的一员，难道还配上不上他陇西李吗？”

　　虞世基和裴世矩相互望了一眼，赶紧说道：“皇上圣明。”心中却是一阵苦笑，这种算法是行不通的，李信虽然出身赵郡李氏，但是不是嫡系，而是分出去许久的旁门，而李信也不是旁门嫡系，而是一个庶子，母亲只是一个丫鬟，说实在的配上李渊的庶女已经是天大的福分，这李信居然还想着娶其为平妻，莫说是李渊，就是其他的朝廷官员也不会同意的。

　　“李信年纪也不小了，听说连个字都没有。嗯，朕就给他赐个字，就叫做承渊吧！李承渊。”杨广话音一落，面色顿时变了，忽然想到了什么，脸上露出一丝迟疑之色，最后摇摇头说道：“索性，再给他指一桩婚事。虞世基，你去李府走一遭吧！告诉李渊，不要拘泥于家世，李信过不了几年，封侯拜将不是不可能的，弄不好以后，官位还在他李渊之上呢？到时候，恐怕反过来他李渊还求着李信呢？”

　　“这。是。”虞世基偷偷的看着杨广一眼，见杨广面带微笑，目光却是阴沉的，这让他心中一阵咯噔，不敢怠慢，赶紧应了下来。

　　“李信这次又立下功勋了，如何去赏？你们两有什么好的建议？”杨广又笑呵呵地说道。

　　虞世基和裴世矩两人心中涌出一丝嫉妒，杨广这是明白着为李信撑腰，不但帮他找到了李渊这个靠山，在靠山之后，还有一尊大的靠山。如果说李渊是被迫做靠山的，可是杨广却是自己主动做靠山的，而且还是一个不可逾越的靠山。

　　“陛下，李信刚刚封了鹰扬郎将，才几天的时间再提升恐怕不大好吧！”虞世基有些为难地说道。

　　“武将立功岂有不封赏的道理，若是不封赏，日后还有谁会为朕立下功劳的？东征在即，就是要出现像李信这样的猛将，壮我声威。”杨广冷芒如电，落在自己两个心腹大臣身上。

　　两人心中却是一阵腹诽，同样是立下了功劳，宇文成都也是如此，为何只是要封赏李信，而不封赏宇文成都呢？更为重要的是，大家都知道杨广实际上是一个吝啬之人，平日里封赏很少，这次却主动加封李信，这本身就是不正常的。

　　“既然如此，就将其为虎牙郎将，皇上以为如何？”裴世矩想了想，最后还是轻声说道。一个月之间，就从普通的百姓，上升到虎牙郎将，手下掌握六七千精锐，这样的提升速度，恐怕是前所未见的了，而且还蒙杨广亲自赐婚，这样的宠信就是裴世矩心中有也一丝嫉妒。

　　杨广皱了皱眉头，正待说话，虞世基看的分明，赶紧上前道：“陛下，臣等知道陛下爱护李信，可是陛下，李信不过十八岁，就已经是虎牙郎将了，这是一些将军奋斗了一辈子都难做到的，现在还要将其提拔，那日后李信立功了，又如何赏他？臣以为，封赏应该一步一步的进行，这次皇上赏了官职，而且帮他找到一门好亲事，对李信来说，已经是天大的恩宠了，若是再行提拔，恐怕对李信来说并非是什么好事。”

　　“汉朝还有一个霍去病呢？我大隋为何就不能有一个霍去病呢？”杨广大声说道。

　　“冠军侯英年早逝，皇上，水满则溢，年纪轻轻就身居高位，不见得是一件好事。”裴世矩劝阻道：“东征在即，依照李信将军的功劳，难道再上升几步很难吗？封侯拜将不过一念之间，可是对李信来说，稍不留意那就是万丈深渊啊！臣等不是反对，而是认为此事应该循序渐进的来做。这样更能体现皇上对李信的爱护和信赖。还请皇上明察。”

　　不得不说，裴世矩真正的老谋深算，能够外交列国，将西域各国治理的井井有条，最起码现在西域还没有出什么大的问题，他的话也引起了杨广的深思，最后点了点头。

　　“既然如此，就传旨加封李信为虎牙郎将，休整三日，三日之后，启程怀远镇，为大军先锋。”杨广终于下旨。

　　虞世基正待说话，却见裴世矩轻轻的扯了一下衣袖，眼睛一阵示意，又将话收了回去，应命之后，就命人草拟了圣旨，等杨广用玺之后，命人传之鄠县，自己却是和裴世矩退了下来。


第0077章 挖墙脚进行时（一）

　　“裴大人，立功的还有宇文成都，皇上单独封赏了李信，却不封赏宇文成都，这是为何？”虞世基有些担心地说道：“这恐怕会有人不满的。”

　　“虞大人，难道没有看出来吗？皇上这是要用李信，所以自己做了他的靠山不算，还强行让李渊做李信的靠山，只是却又担心李信投到了关陇世家的怀抱，所以封赏了李信，而不封赏宇文成都，这是让关陇世家的人都讨厌李信，加上李信剿灭了鄠县盗匪，关陇世家损失惨重，你认为在这种情况下，李信还能依靠谁？”

　　“皇上。”虞世基面色变了变，他本身就是不笨的人，经过裴世矩一番解说之后，一下子就明白了杨广的心思，他要的就是一柄利刃，这柄利刃能够替他斩杀一切的敌人，关陇世家、关东世家等等，都是他的阻碍。以前是手中无将，现在有了一个李信，他岂会放过？

　　“呵呵，这可是虞大人自己说的哦！老夫可是什么都没说。”裴世矩眼珠转动，笑呵呵地说道。

　　“对，对，裴大人是什么都没说，没说。”虞世基有笑呵呵地说道：“实际上，我却是想着那李渊，恐怕此刻就是在火上烤，上也不是，下也不是，吃了一个大闷亏，真是难为他这个老实人了。”

　　“哼，当初将那李三娘嫁给李信不什么事情都没有吗？这次嫁女，不但得不到好名声，反而还被人笑话，李渊，啧啧。”裴世矩摇摇头，晃悠悠的告辞而去。

　　“大哥，是不是发生什么事情了？”长孙无忌书房内，长孙无垢手上托着一个托盘，还有一丝清香传来，却是长孙无垢亲自下厨做的八宝莲子羹。她冰雪聪明，自从长孙无忌回来之后，就将自己锁在书房内不出来。

　　“没什么。”长孙无忌目光中的恼怒一闪而没，狐疑的望着长孙无垢一眼，然后又低声说道。

　　“兄长是在怀疑我与李信？”长孙无垢银牙一咬，轻轻的询问道：“我与李信将军是清白的，难道兄长也不相信？”

　　“不，我相信。”长孙无忌摇摇头说道：“关键是我相信不算，李家人要相信，今日整个大兴城有流言，讲你与李信将军之间有瓜葛。”

　　长孙无垢粉脸一阵苍白，娇躯颤抖，目光隐隐含有泪水，望着长孙无忌说道：“这就是兄长带我回来的原因？就是不想让李家人侮辱我？”

　　“哎，无垢。李家做出什么决定，我们并不知道。不过，还是要做最坏的打算。”长孙无忌叹息道。世家什么最重要，那就是脸面，这些暗中散布谣言的人他们想要达到的目的就是对付李信，至于长孙无垢的感受根本就没有放在眼中。

　　李家为了脸面，会不会答应李世民和长孙无垢的婚事，谁也不准，按照长孙无垢自己的猜测，李家答应的可能性很小。只是为了避免让自己的妹妹担心，长孙无忌并没有说出来。

　　“李家不会答应的，对吗？”长孙无垢面露寒霜，双目盯着长孙无忌，认真地说道。

　　“这，无垢，时间会冲散一切的。”长孙无垢最后说道。时间会冲散什么，也许会冲散这些流言，但是同样是有可能冲散李世民和长孙无垢之间的感情。李世民乃是堂堂世家之子，李渊表面老实，实际上却是野心勃勃，长孙无忌掌管霹雳堂情报，暗中早就察觉到这一点，这样的人岂会在这个时候让自己的儿子娶了长孙无垢。

　　“我不相信。”长孙无垢摇摇头说道：“我要等着他给我的答复。”

　　“妹妹。”长孙无忌面色阴沉，说道：“都怪李信。”

　　“兄长，若不是李信将军，你恐怕现在见到我的就是一具尸体了，李信将军侠肝义胆，在乱军之中，单骑救了我，保护我，他是世间的奇男子，你这么说他，实际上也是在贬低你的妹妹。”长孙无垢大声的反驳道。

　　“妹妹，不会你？”长孙无忌面色惊讶的望着长孙无垢。

　　“兄长，你又想多了。”长孙无垢将手中的八宝莲子羹放在一边，说道：“若是李家真的不要我，我就去终南山安安静静的当个女冠。”

　　“这句话不要说了，你国色天姿，就算李世民不要，难道还不能许配给其他人吗？他若是不要，那是他李家的错。宇文成都说的对，一个男人连自己的女人都保护不了，岂是一个男人？”长孙无忌虽然功利心比较重，可是他与长孙无垢相依为命十几年，这种感情其实功利心可以比较的。

　　“兄长，你大可不必如此。”长孙无垢摇头拒绝道：“兄长是兄长，小妹是小妹。兄长学的文武艺，当卖与帝王家。唐国公将是一个重要的台阶，兄长不能因为我的缘故而错过了。”

　　“哈哈，无垢，你太小瞧你的兄长了，我若是如此人物，那才是天下最没心没肺的人。就算我日后能够权倾天下，若是连妹妹都顾不上，这一些有什么意思呢？”长孙无忌哈哈大笑，道：“妹妹放心，我相信李世民不是那种会被流言所左右的人，不久之后，他肯定会上门提亲的。”

　　“但愿如此吧！”长孙无垢轻声说道。粉脸上并没有任何高兴的模样，聪明的她，如何不知道长孙无忌这些话是安慰自己的。否则的话，也不会在城门的地方转身就回城外庄园。

　　“无垢，若是有朝一日你不想留在关中，就去找李信吧！”背后忽然传来长孙无忌的声音，声音之中露出一丝悲伤来。

　　长孙无垢娇躯一阵晃动，却是没有说什么，而是径自将自己的身躯没入黑暗之中，背后传来长孙无忌的一阵阵叹息声。

　　虽然长孙无忌不愿意承认，可是他敢断定，李世民和长孙无垢的婚事恐怕是要作废了。若是还有希望，这个时候的李世民肯定已经来到了庄园之外，大兴城内的流言如此猖獗，他就不相信李渊不知道。李世民没有来，这足以说明李渊的态度了。只是可惜了自己的妹妹，而且连带着长孙无忌自己都不知道怎么办？不过，他知道，长孙无垢绝对不能留在关中，有人要行动，第一个对付的就是长孙无垢，用来继续算计李信和李渊两人。

　　“长孙公子在吗？李信前来拜访。”就在这个时候，外面传来一阵马蹄声，紧接着李信那洪亮的声音传来。


第0078章 挖墙角进行时（二）

　　“他怎么来了？”长孙无忌面色变了变，猛的一下子站了起来，忍不住惊呼道。刚刚还在说这件事情，没想到说曹操，曹操就到了。最后他想了想，还是命人打来了大门，亲自迎了出来。

　　“将军来此，有失远迎，还请将军恕罪。”长孙无忌望着面前的李信，只见李信只是自己单身来此，心中再次一阵好奇。

　　“大军出征在即，李信还不知道下次什么时候才能见到长孙兄弟，所以深夜前来，冒昧之处，还请辅机见谅。”李信满脸真诚之色。

　　长孙无忌还不知道对方葫芦里卖什么药，但是原来是客，李信表现的也是如此真诚，自然是不好将对方拒之门外了，赶紧将他请了进来，双方在正厅坐好后，就有人上了茶水。

　　“还没有恭喜将军再进一步呢？”长孙无忌面色复杂，眼前的这个年轻人短短一个月的时间，就已经成了虎牙郎将，掌握了六千大军，马上就要随军东征，可以想象的出来，凭借李信的身手，日后封侯拜将也是顺理成章的，相比较自己，学的文武艺，却不知道卖给什么人。双方的差距实在是太大了。

　　“辅机休要说此事，这次前来，主要是像长孙兄和长孙小姐道歉的，都是李信思虑不周，才导致如此尴尬的地步。”李信低着头说道：“这次主要是李信，连累了长孙小姐名声受累，惭愧惭愧。”

　　“将军能救小妹，已经是天大的恩德了，岂能说惭愧。”长孙无忌赶紧说道。本来心中对李信倒是有一些芥蒂的，但是随着李信的道歉瞬间也烟消云散，现在的李信已经不是普通人了，是朝廷的虎牙郎将，一般的世家都要衡量一番，他亲自上门道歉，长孙无忌还能说什么呢？

　　“等明日我会亲自上唐国公府解释此事的。想来唐国公是一个智者，这种小伎俩也不会放在心上的。”李信更是笑吟吟地说道。

　　“听说唐国公准备将四娘子许配给将军？”长孙无忌目光闪烁，忽然笑眯眯的望着李信，胖胖的脸上更是露出憨厚之色。

　　“若是以前或许还有可能，但是现在却不知道了。”李信毫不掩饰的摇摇头说道：“他或许能相信李信与长孙姑娘的事情，但是绝对不会再将李家四娘嫁给李信。要是辅机处在唐国公的位置上，还会将女儿许配给末将吗？”

　　“不会。”长孙无忌想也不想的摇摇头说道：“既然如此，将军为何还要去见唐国公呢？世家的面子，岂是将军上门解释就能挽回的？”

　　“做人当有所为，有所不为。这件事情与李信有关，李信做了没效果，那再找其他的办法就是了，若是没有做，坏了长孙小姐的清白，那就是李信的不是。我与长孙小姐清清白白，却受恶人的中伤，李信皮糙肉厚没有关系，可是长孙小姐冰清玉洁却是不同，背后之人用心险恶，李信一定要查出来。不过，依照李信一个人的势力不行，还需要唐国公出手，所以，我必须要与唐国公达成共识，一起对付背后之人，长孙兄以为如何？”李信望着长孙无忌说道。

　　“将军仁义，无忌佩服，只是无忌认为，将军还是不要去的好。”长孙无忌摇摇头说道：“有些事情越说越让人怀疑。”

　　“怎么，唐国公还真的怀疑？”李信猛的一巴掌拍在胡床之上，胡床上传来一阵大响，差点是要塌下来一样。

　　“恩。”长孙无忌面色阴沉，说道：“虽然是没有消息，但是这不正是消息吗？”长孙无忌咬牙切齿地说道。

　　“是啊，没有消息，就是有消息。哎，唐国公。”李信也低声摇摇头，忽然说道：“二公子，他有什么举动？”

　　“世家子弟，婚姻岂是自己能做主？”长孙无忌目光中露出一丝不满，他还是很看好李世民的，也能理解李世民的做法，但是此事涉及到自己的妹妹，那就是让他很为难了。

　　“不行，我去找二公子，唐国公可以误会，他岂能误会，若是两个人之间连最起码的信任都没有，那如何在一起？”李信冷哼哼地说道，就准备朝外走去。

　　“李将军，不用去了。”这个时候，外面传来一个冰冷的声音，却见长孙无垢不知道什么时候出现在大堂外。

　　“长孙小姐。”李信脸上微微露出一丝慌乱来。站起身来，拱手说道：“将军深夜前来，无垢已经感激了，又岂能让将军再去唐国公府受辱呢？”

　　“能为长孙小姐做点事情，是李信的福分。”李信目光灼灼，很快就消失的无影无踪。

　　长孙无垢看的分明，心中一阵颤抖，摇摇头说道：“将军说的有道理，若是两人连最基本的信任都没有了，何必在一起呢？将军乃是人中龙凤，朝廷的栋梁。唐国公府上不照样是不信任吗？”

　　“我不一样，小姐也是不一样。”李信摇摇头苦涩地说道。

　　“实际上都一样。李将军认为呢？”长孙无垢不屑地说道：“世家自古不都是如此吗？兄长，我已经决定了，明日就去终南山，寻找一处道观，这样当个女冠也是不错的，静心修行，还能看看终南山的美景，忘却人间烦恼，这样的好事哪里能找到。”

　　“不可。”长孙无忌还没有说话，李信却是惊呼道：“长孙小姐年纪轻轻，尚有大好年华，岂能因一时误会，就舍弃红尘，忘却亲情，幽居在深山老林之中呢？”

　　“妹妹，想来世民肯定是有其他的缘故，我们再等等就是了。”长孙无忌心如刀割，大声地说道。

　　“两个人连基本的信任都没有，何必在一起。兄长不必说道。无垢已经决定了。将军，昨日多谢将军救命之恩。”长孙无垢盈盈下拜，却是被李信搀扶起来。

　　“此事关系小姐一生，小姐还是要三思为好。”李信叹息道：“若是有事，小姐可命人传信与李信，就算是在千里之外，李信也必定会赶到。”

　　“将军，大可不必如此。”长孙无垢认真的看了李信一眼，然后低着头轻轻地说道：“现在天色已晚，将军还是早些离开的好。”

　　“好，辅机等我出征归来，再来看你。”李信虽然是对长孙无忌说的，但是却是望着长孙无垢。

　　“将军请。”长孙无忌面色复杂，将李信送了出去。

　　一阵马蹄声后，李信忽然停了下来，望着后面，那个庄园之中，有一个佳人。此刻也不知道在做着什么。

　　“公子。”人影一晃，就见段齐出现在李信身边，恭敬地说道：“公子，李世民果然来了。”

　　“将他赶走了吗？”李信声音冰冷，望着黑暗，隐隐可见其嘴角露出一丝冰冷的笑容。

　　“赶走了，属下亲眼看见李世民回了大兴城。”段齐不知道李信为什么要如此，但是既然是李信的命令，他自然是要遵从的。

　　“走吧！我们回去，此事不要让克明先生知道了。”李信轻轻的敲击着玉夜照狮子，和段齐的身影没入黑暗之中。


第0079章 求亲

　　“李世民，你不要怪我，既然你的父亲将我推出去，逼迫着我走上另一条道路，那你我就是敌人。对待敌人方法自然是无所不用了。”李信在马背上深深的呼了一口气。

　　长孙无垢在史书上是一个贤惠的代名词，这个女人貌美，这个女人贤惠，这个女人大气。李世民常年征战在外，就是长孙无垢操持着李世民的后院，结交宫中嫔妃，让他们为李世民说好话。更不要说，她的兄长长孙无忌虽然后来变成了权臣，但是不得不承认，长孙无忌是有宰相之才。这样的两个人，李信岂能让他们变成了李世民的人。所以才会想方设法的破坏此事。

　　根据他的了解，李渊或许对与长孙家的联姻有一丝迟疑，但是李世民不会。就算是要拖延，今天晚上肯定回去解释一二，这也是最佳的时机，所以李信毫不犹豫的命令段齐设法阻拦李世民，自己却是到长孙无忌府上去，装着向长孙无垢道歉的模样，实际上却是给李世民下眼药。

　　结果自然是李信赢了，李世民失去了最佳的解释机会，长孙无垢想着去当女道士，李信虽然没有抱得佳人，可是却向前前进了一步，只要长孙无垢不想，日后自然有的是机会。

　　第二天早上，李信就领军赶到了大兴城下，自己还是去了一趟唐国公府邸，既然已经决定自己独立干一番，杨广以后就是自己的靠山，当然，在此之前，李渊这边还是要沟通一下，最起码两人还是维持了表面上的和谐。

　　“李贤弟。”出门迎接自己的还是李建成，只是这个时候李建成面色复杂了许多，就算知道昨天下午的事情是流言，可是李建成见到李信还是有些尴尬。

　　李信正待说话，却见远处一辆马车在几个孔武有力的武士护卫下，缓缓而来，李建成低声说了一句。

　　“是虞世基。”说着就上前迎了上去。

　　果然车门打开，虞世基满面春风走了下来，陡然之间看见李信，目光中露出一丝惊讶来，笑呵呵地说道：“没想到在这里碰见承渊，真是好兆头啊！”

　　“见过虞大人。”李信也很好奇，李渊和虞世基虽然不是生死对头，但是来往并不多，这个时候虞世基来这里做什么，大军出征在即，虞世基每天也不知道要忙多少事情，怎么可能大清早的来到李府呢？

　　李建成扫了李信和虞世基一眼，原本以为两人是相约而来，没想到并不是如此，好奇心顿时涌了上来，上前说道：“虞大人，家父尚且不知，待建成回禀过家父，让家父亲自迎接。”李建成赶紧说道。

　　“不用，不用，今天是喜事，就不用劳烦唐国公了，承渊，走，你我刚好一起前来，就一起去见唐国公，等了今日之后，你可要好生谢谢老夫了。哈哈！”虞世基却是哈哈大笑。

　　李信莫名其妙，望了旁边的李建成一眼，却见李建成也是一脸迷糊的神色，一见李信望来，也摇摇头表示不知，当下两人在虞世基的带领下，径自进了唐国公府邸。

　　虽然李建成没有去通报，可是并不妨碍李府下人不去禀报，三人刚刚转过照壁，就见李渊面带笑容，领着李世民大踏步而来。

　　“虞大人光临寒舍，有失远迎，恕罪，恕罪。”李渊望着虞世基，又装作不满的瞪了李信一眼，说道：“三郎，虞大人今日前来，你怎么不早点来告诉我，也好让伯父准备一番。”

　　“哈哈，国公可是冤枉承渊了。”虞世基哈哈大笑指着李信说道：“我和他可不是一道前来的。”

　　“承渊？”李渊好奇的望着李信。

　　“这是皇上亲自给李将军取的字。皇上已经册封李信为虎牙郎将。”虞世基很得意，说道：“圣旨昨天就已经下达给李信将军。”

　　“哦！恭喜李将军了。”李渊听了之后面色一紧，眼珠转动，笑呵呵地说道。不过称呼却是已经改口了。

　　“谢过伯父。”虞世基却是好像没有听见一眼，李信心中一阵感叹，这个李渊还真是很现实。

　　“这次老夫前来，可是要给李信将军做媒来的，唐国公，恭喜啊！”众人在大厅上坐下之后，虞世基就笑吟吟地说道。

　　“做媒？”李渊面色一愣，目光中闪烁着一阵恼怒，扫了李信一眼，见他脸上的迷茫不是作伪，心里这才舒服了一些，当下强笑道：“不知道虞大人准备为我家哪一位二郎做媒？二郎或者是三郎，更或者是四郎？”

　　李信心中一松，顿时知道李渊是放弃了长孙无垢，不然也不会将李世民给放了出来，他看了一眼李世民，却见他俊脸上一阵愤怒，目光中喷出火焰，隐隐有不甘之色，呼吸都急促了一些，正待其身，却被李建成狠狠的按在坐席上。

　　“呵呵！正是为三郎而来。”虞世基显然也听出了其中的意思，笑呵呵地说道：“听说国公有一女唤芷婉，国色天香，貌美如花，而李信将军允文允武，相貌不俗，皇上十分欣赏，所以让下官前来作伐，不知道唐国公以为如何？”

　　李渊听了面色阴沉，这个虞世基表面上是来作伐，实际上却是来要挟，用杨广之名来要挟。一个李信值得杨广如此对待臣子的吗？

　　“三郎乃是难得的俊杰之才，加上皇上下旨，虞大人来做媒，若是平日里自然是可以的。只是？”李渊虽然恼怒，却是不敢反对。

　　“怎么？莫非四娘也许配给他人了？”虞世基面色一紧，不紧不慢地说道。

　　李渊心中一慌，当初自己就是用这句话回了杨广的，杨广心中恼怒，但是也没有说什么，这要是第二次的话，李渊恐怕性命不保了，当下赶紧故作为难地说道：“虞大人有所不知，此事下官倒是有这个念头，只是三郎在寿阳尚有青梅竹马，这？”

　　“这话下官就不敢苟同了，大丈夫当有三妻四妾，李信将军年少有为，皇上说了，这次东征，只要李信将军立下功劳，封侯拜将也是指日可待，这样的奇男子可是打着灯笼也难找啊！更为重要的是，李将军富贵不忘本，糟糠之妻不下堂，唐国公得此佳婿应该开心才对啊！”

　　“这？”李渊这下就无话可说了，面对这种情况，他还真的不好说什么。一方面是杨广的圣旨，而另一方面却是虞世基的逼迫。他感到前所未有的耻辱。目光一时间望着李信，却见李信也是一脸期盼的模样。


第0080章 杨广的信赖

　　“怎么，唐国公以为李将军配不上令嫒吗？”虞世基面色阴沉，冷哼哼的望着李渊说道：“看样子皇上的话都算不上什么了。”

　　“这个自然不是。”李渊心中暗怒，但是面对虞世基却是不敢说什么，只是望着李信，等待着李信自己拒绝。只是李信岂会在这个时候得罪杨广，朝一边的李建成和李世民望了一眼。

　　“虞大人，同姓不能成亲，古往今来自古如此，李贤弟固然是人中豪杰，只是此事？是不是另做商议。”李建成出声道。

　　“同姓不能成亲？这是什么时候传下来的规矩？是朝廷下的命令吗？或者说是皇上的圣旨？”虞世基不屑地说道：“更何况，一个是陇西李，一个是赵郡李，两者之间的关系好像并不大吧！唐国公若是拒绝的话，没关系，本官这就去告诉皇上。”

　　“不，皇上既然是下了圣旨，本官自然会答应的。”李渊双目中闪烁着寒光，冷哼哼地说道：“不过，虽然订婚，到底李信将军出征在即，我看等凯旋而归的时候再此事定下来不迟，想来那个时候，李信将军已经封侯拜将了。虞大人以为呢？”

　　“如此甚好。”虞世基见李渊已经答应，知道不能再逼迫了，反正李渊已经答应，想要反悔的基本上是不可能的。当下站起身来，拱手说道：“既然如此，事情就这样定下来了，承渊，皇上正等着你呢！你随我一起进宫面圣吧！”

　　“啊！是。”李信面色一愣，原本他是想借着机会解释一下，但是没想到虞世基如此着急，暗自寻思自己来的不是时候，不过，也是不敢拒绝，朝李渊拱了拱手，跟着虞世基身后，出了李府。

　　“可恶。”李渊望着两人的背影，恶狠狠地说道，将手中的瓷杯砸了过去，冷哼哼地说道：“虞世基，太过于可恶。”

　　“父亲。”李世民低声说道：“皇上怎么会下圣旨，让四娘嫁给李信呢？什么时候，李信与皇上搭上关系呢？不会是李信自己求的吧！”

　　“那不是，李贤弟是先来的，而且与虞世基不是一起的。”李建成赶紧说道：“甚至李信对父亲的联姻之举心中不怎么赞同，否则的话，不会提出平妻这个要求了。”

　　“哼，不要说了，肯定是那个昏君自己做出的决定。就是想为李信寻找一个靠山。”李渊气呼呼地说道：“也是老夫倒霉，怎么会认识李信？这下让老夫想不答应，也只能是答应了。”

　　“那就这样便宜了李信不成？我李家要嫁女给他已经是看得起他了，现在居然还是一个平妻，日后我李家的面子摆在哪里？”李世民不满地说道。

　　“不如此，又能如何，这是皇上的圣旨。”李建成摇头低声说道。

　　“现在是虽然定了，可是距离定亲还有一段时间呢！父亲，您认为呢？”李世民低声说道。

　　李渊和李建成两人听了面色微微一变，身形颤抖，不可置信的望着李世民，见他面色平静，最后才叹息道：“此事就这样决定了，暂时不要对外宣称了，免得日后会出现问题。”

　　“知道朕为什么将你召过来吗？”书房内，只有一道道流水缓缓流过，外面虽然比较寒冷，可是在大殿之中，却是温暖如春，因为这些水都是热水，就相当于后世的水暖一样。

　　杨广的宝座是在正中央，他虽然是当了中年，可是气色不错，望着李信，露出满意的神色来，这是他亲自挑选的将军，齐王杨暕和南宫公主等等也帮忙李信说了不少的话，但真正涉及到用人方面，那就只能是杨广乾纲独断了。

　　“末将不知。”李信心中惴惴不安，这是他第二次接触到杨广，对于这个历史上臭名远扬的皇帝，李信还是很好奇的。

　　“这次出征恐怕是最后一次出征了，怀远镇乃是大军后方，大军粮草聚集在此，你坐镇怀远，朕还是很放心的。”杨广望着李信一眼。

　　李信不敢出声，既然是对自己放心，也就是对其他人不放心，这个人是谁？或许是李渊，但是也有可能是其他人。

　　“将李渊的女儿许配你，你可有什么看法？”杨广又笑呵呵的说。

　　“末将多谢陛下关心。臣毫无意见。”李信心中一阵讥笑，杨广亲自做媒，李渊不敢有意见，他李信又岂敢有意见？

　　“知道朕为什么会选你吗？”杨广认真的看着李信。

　　“臣是一个孤臣，在朝中毫无基础。”李信想了想说道：“不知道臣说的可对？”

　　“这是你想到的？”杨广有些好奇的望着李信，一副怀疑之色，他不相信李信这个猛将能想出这样的话来。

　　“是臣的好友杜如晦说的。”李信毫不犹豫地说道：“臣只是一个将军，只知道冲锋陷阵，不知道朝中的事情，但是臣的朋友懂，本来臣是惴惴不安，可是杜如晦告诉臣说，坚持自己的本心就可以了，皇上用臣看的是臣的忠心，以一颗忠心侍君，就是无往不利，就算别人再怎么算计你，你也不会有事的。”

　　“恩，好，好，那个交杜如晦的人说的不错，是一个大才。”杨广听了很高兴，对李信点了点头，说道：“实际上，朕取你的不仅仅是你的忠心，更重要的是你的本性。糟糠之妻不下堂，冲着这一点，朕知道你是一个性情中人，否则的话，李渊随便抛点诱饵，你就会上钩。李信，你很不错。”

　　“啊！”李信闻言一愣，没想到杨广欣赏自己的居然是这一点，这倒是让他没有想到，他到底是来自后世，心中现在虽然有野心，可是还没有到做事不择手段的地步，与姚慕雪之间还是有感情的，让他抛弃姚慕雪这种事情还真是做不出来。

　　这种情况在杨广看来是非常难得的，在现实之中，这样的人很少见。杨广自问自己，若是处在李信这个位置，他还真是做不到。


第0081章 再遇南阳公主

　　“有人说朕是昏君，劳民伤财，开凿大运河，你怎么看？”杨广忽然问道。

　　“皇上若是昏君，那历史上不知道有多少昏君了。”李信不屑地说道：“开凿运河乃是功在当代，利在千秋的事情，皇帝陛下英明神武，自从大运河开凿之后，运河之上千帆横行其上，南方的丝绸、粮食都能通过运河运到洛阳、大兴就是如此。若是没有运河，岂会有今日大兴和洛阳的繁华？能说出这些话的人，都是鼠目寸光之辈，皇上陛下何必将这种人放在心上。”没有人比李信更加清楚京杭大运河在日后所起到的作用，沟通南北，繁荣经济对历朝历代的发展也不知道起了多大的贡献。

　　杨广认真的看着李信，见李信面色不变，目光清澈，一副正容，心中就更加的高兴了。一直以来，开凿大运河也只是杨广自己做出的决定，臣子们虽然表面上都是很支持，实际上却并非如此。甚至还在暗中破坏，散步流言，让杨广心中十分不好受。

　　可是李信乃是一个武将，却能看的很多，而且像李信这样的人，有什么说什么，杨广最喜欢的就是这种人，甚至可以说，历代帝王都很喜欢这种人。

　　“听说你以前喜欢的是李三娘？”杨广忽然好笑地说道。

　　“陛下说笑了，臣与李李小姐之间是清白的，臣不过是一个草民，岂能得到唐国公的欢心。”李信拳头捏的紧紧的，双目中喷出怒火。

　　杨广却是点了点头，说道：“放心，好好干，日后李渊一定会后悔。只要你忠于朕，朕不吝赏赐。封侯拜将也是迟早的事情。”

　　“谢陛下，臣一定会让唐国公刮目相看。”李信点了点头，不管是出于什么缘故，李信也是要做出一些成绩来，让李渊看一看。

　　“好，你现在可以走了，去，怀远镇，先替朕看好粮草，然后做朕的先锋，为朕征战疆场。朕期待你再次立功。”杨广很高兴的拍着李信的肩膀说道。

　　“臣遵旨。”李信想了想说道：“臣想先寿阳，见见臣的母亲。”

　　“准了。”杨广满意的点了点头，说道：“富贵不归乡，宛若锦衣夜行。去吧！朕取你的就是你的孝道。顺带将你的亲事也给定下来，那姚家虽然是一个大夫，但是好歹也是有点名声的。不能委屈人家。来人。”杨广对外面喊了一声，就见一个内侍捧着一个锦盒走了出来。

　　杨广挥了挥手，让人打开，只见锦盒之中霞光万道，却是一串珍珠，这些珍珠正闪烁着璀璨的光芒，更为重要的是，这些珍珠每一颗都是一样大。

　　“这是合浦珍珠，就赏赐给你，作为你求亲之用。”杨广很得意地说道。他很喜欢看到李信这种惊讶的模样，也正是这种感觉，就算李信姓李，并且字中还有一个水字旁，也是符合流言的，杨广现在也没有怀疑，反而还赏赐许多的宝物。

　　“臣谢过陛下。”李信很高兴的将这一盒珍珠项链接了过来，这种珍珠是纯天然的，可不是后世那种人工养殖的。

　　“恩，下去吧！”杨广挥了挥手，李信赶紧退了下来。

　　“前面是李将军？”一个柔和的声音传来，李信抬头望去，却见远处一个美貌少妇正缓缓而来，正是与李信有一面之缘的南阳公主。

　　“公主。”李信扫了周围一眼，却见只是南阳公主领着几个宫女，连一个侍卫都没有。

　　“听说将军马上要出征了？本宫祝愿将军奋勇杀敌，凯旋而归。”南阳公主深深的望着李秀宁，目光中还有一丝好奇，这个年轻人，来到京师才那么短的时间，就已经搅动了大兴风云。而他自己却是青云直上，瞬间就是虎牙郎将，这样的机遇不是一般人能够做到的。

　　“多谢公主吉言，末将一定不会让公主失望的。”李信赶紧说道。他知道。自己能得到李信的注意，与眼前的这个南阳公主有很大的关系。他对李渊是利用，对杨广也是如此，但是唯独对这个南阳公主不是。

　　“我会看着将军立功的。”南阳公主忽然神秘地说道。

　　“啊！怎么，公主也要去辽东？”李信十分的惊讶，这个已经嫁到宇文世家的南阳公主，居然会去辽东那么恶寒的地方。那辽东可不是什么好地方，去年一战，数十万的大军都是葬送在那个地方，更是被高句丽的军队做成了京观。杀戮之地，这个身份高贵的公主居然会前往，让李信有些好奇。

　　“怎么，将军瞧不起本宫吗？本宫可不是那种普通的公主，父皇登基之后，本宫可是经常陪伴左右，巡游天下，连大西北这样的险恶之地，也曾经去过，疆场杀戮，本宫见多了。”南阳公主很得意地说道。

　　李信听了对南阳公主倒是刮目相看，在后来的唐朝，有一个平阳公主李三娘，征战疆场，无往不利，没想到眼前的这个南阳公主，一脸的柔和之色，看上去就像是一个与世无争的美女，没想到居然也是一个奇女子。

　　“公主让臣刮目相看。”李信忘记了宇文士及的模样，也许生的是俊秀，可是面对这样的女子，就显得有点好白菜被猪拱的感觉，这样的奇女子就应该是大丈夫才能拥有。

　　“所以将军，你得好生努力。若是立下战功，本宫一定会在父皇面前替将军美言几句的。”南阳公主也很看好李信，这个男子不但勇猛，更重要的是他待人接物的那种态度，不会因为对方是乞丐而高傲不可及，有不会因为自己是公主而屈膝卑躬，无论是男是女，在他面前都是一样，这一点，在这个世界上是难见到的。李信就好像是一汪清潭，看上去清澈见底，可是仔细看的时候，却又发现根本就看不清楚对方。这让南阳公主有种想研究他的想法。

　　李信出了皇宫，并不知道，在皇宫之中，有一个貌美如花的公主，正想着研究自己，看穿自己到底是一个什么样的人物。


第0082章 如晦归心

　　“克明，你说皇上这么做是为什么？我一个小小的虎牙郎将，就为我付出这么多？”回到城外的军营之中，李信有些迟疑地说道。

　　“因为皇上手中无人了。”杜如晦身影躲在黑暗的地方，阴晴不定，轻声说道：“皇上看上去高高在上，手握天下大权，但是我们这位皇帝手中却是无人可用，宇文成都等人实际上都是关陇世家的弟子，在军中掌权的也是如此，朝中文臣多是奸佞之臣，这些人平日里溜须拍马尚且可以，处理一下政务勉强能行，但是若是行军打仗，治理天下，却是差了许多。而将军却是不同，将军虽然出身赵郡李氏，可是实际上，与赵郡李氏根本就没有任何的关系。将军身后无人，正是皇帝陛下用你的原因，至于让唐国公嫁女，也是给关陇世家一个信号，让这些人认为唐国公就是将军的靠山，而唐国公就算是反对将军，碍于情面上，也不能将将军如何？”

　　“唐国公这次可是倒霉了。”李信想到李渊的模样，顿时摇摇头，感觉到世事变化，当初自己刚刚来到这个世界上的是时候，只是想着抱大腿，让自己活的更加的轻松一点，可是如今却是走上了一条不能回头的路，这让李信感觉到一丝迷茫。

　　“将军，下面该怎么走？”杜如晦小心翼翼的看着李信，脸色有些复杂。

　　“自然是皇上指到哪里我就打到哪里了？还能怎么走，过两年我们再看吧！现在说这些早了一点。”李信自然知道杜如晦心中所想，只是这个时候说这些还有些早，杨广名义上还是天下共主，谁这个时候出手，就是找死。

　　“将军，此战过后，将军最好能选一个地方。外放是最好了。”杜如晦想到高孝基的叮嘱，更是有些复杂了。

　　“克明认为什么地方最好？”李信皱了皱眉头，无论做什么，都必须要有根基，现在李信所缺少的就是根基。李渊等那些反王们能快速发展起来，就是靠的是根基，李信的根基在哪里？

　　“将军能选择的无外乎四角之地，四角之中，幽州、凉州、巴蜀或者江南，只是巴蜀和江南多是世家生存之地，幽州虽然不错，只是靠近河北，一向是关东世家的后花园，这些世家多是当年齐国的遗老遗少。”杜如晦说道这里，就偷偷的望着李信一眼。

　　“我以前很怀疑克明为什么会跟着我这个并不出名的人，后来想到了高孝基大人，克明，高孝基大人是不是知道了我的身世，还有段齐，是不是也知道了？”李信苦笑道。

　　“略知一二。”杜如晦沉吟了半晌，才低声说道。

　　“公子。”段齐却是跪在地上，低声不语。

　　“他们是想找一个傀儡呢？还是想辅佐我，更或者说，我也只是一个打手？”李信把玩着手中的兵符，冷哼哼地说道。大帐之中忽然多了一些肃杀之气。这段时间李信实际上一直在思索着这件事情，他可不会相信自己有王八之气，引得杜如晦这样的大才都能纳头便拜，这里面肯定是有缘故的，仔细考虑了四周，最后目标锁定在渤海高孝基身上，顿时明白了一些。这个时候看着杜如晦和段齐两人，这才明白了许多。

　　“段齐，你出去了吧，不管以后如何，这段时间多谢你了。”李信看了看段齐一眼，摆了摆手说道。对于段齐他还是很信赖的，说道：“去安心休息，明日随我一起回寿阳。”

　　“是。”段齐嘴角轻轻动了一下，这才退了下去。

　　“克明，你继续说下去。”李信面色顿时冷静下来，望着杜如晦，等待着杜如晦的回答。

　　“敢问将军，当年的兰陵王勇猛盖世，因何而死？”杜如晦轻声问道。

　　“将自己的性命交给别人的时候，生死都由不得自己，兰陵王没有看透这一点而已。”李信冷笑道：“克明不会以为我也是这种人吧！”

　　“将军不是。”杜如晦冷静的摇摇头，说道：“将军表面上风轻云淡，甚至不惜与李家交好，实际上，心中装着魔鬼，随时都会爆发出来，谁威胁了将军的性命，哪怕是天王老子也会反抗。如晦虽然不知道老师到底有什么心思，但是却知道，谁触动了将军的利益，必定会遭到将军的打击。”

　　“四角之说，好像只能选择西凉了，可是西凉人口稀少，非成大事之地，日后中原一纸圣旨，恐怕就算我不想死，身边的将军们也会跟着后面造反的。”李信摇摇头说道。

　　“在我大隋，别的没有，可是人却是很多，尤其是天下大乱，流民甚多，这些流民多是无家可归之人，这些人奋起造反，有的人却是良田为豪强所占据，生活不下去的人，将军何不上书天子，迁移这些流民前往西凉？还有西凉各族，将军行铁血政策，将这些人击败之后，散落在西凉各地，与我汉人杂居。”杜如晦很冷静地说道：“不出三五年的时间，将军治下就有数百万众。就算西凉本土的豪强畏惧中原，也成不了大事。将军的治下，多为杂居，那些豪强们就算想翻身也是不可能的。”

　　“不错。”李信点了点头，杜如晦这是在弄了一个平衡的手段，胡汉杂居，却又保持了强大的战斗力，执掌军队的将军必须出自自己的亲信，这样才能维持一只军队的忠诚，当下又好奇地问道：“克明以为幽州如何？”

　　“幽州可用之，而不可信之。”杜如晦见李信已经接受了自己，很高兴，说道：“将军占据西凉，横扫并州，进入幽州，虎视河北，最后才是挟持北方之力，一统中原，这才是最好的办法，世家虽然很大，可是在绝对实力面前，一切都是虚妄。”

　　不得不说，智者就是智者，杜如晦就是这个时代的智者，在很早的时候，就已经看出了天下将乱，隋失江山。若是以前他不会轻易的上李信船只的，肯定是待价而沽，现在却是不同，被高孝基怂恿上了李信的战船，今日更是不得下来，无奈之下，干脆就给李信出了一个主意。

　　“世家有其强大的一面，也是有弱点，那就是世家不能动，有军队可以强而击之，尤其是在乱世之中。只要将军强大，世家就不足为虑。”杜如晦对世家却是不屑一顾。

　　“多谢克明指点，我得克明，宛若周公得子牙，高祖得张良。”李信面色欢喜，站起身上，恭恭敬敬的朝杜如晦行了一礼。

　　“此乃属下本分之事，当不得将军如此。”杜如晦心中也很高兴。辅佐一个世家哪里有自己创造出一个人主更加有意义呢？杜如晦心中豪情万丈，李信未必不能成事，最起码他拥有两点，盖世的武艺和背后靠山，有杨广的扶持，加上个人武艺，足够他成事了。


第0083章 随营军校（一）

　　“将军根基较浅，何不在军中培养心腹？以备将来之用？”杜如晦望着李信好奇的问道。

　　“这些骁果大军多是出自关中，关中世家众多，盘根错节，我若是在这里培养心腹，日后还不知道便宜什么人。”李信摇摇头说道：“克明认为此战过后，还有多少人还是我李信的麾下呢？”李信也不是没有想过培养一批心腹，只是这个时候培养心腹这些心腹以后会不会跟他在一起，谁也不能保证。若是最后成了李渊的人马，那李信哭都来不及。

　　“将军不试试如何能保证呢？”杜如晦却有不同的看法，说道：“在世上，莫若亲情血脉或者是师生关系，将军可以传授他们武艺和兵法，他们肯定会奉将军为老师，哪里有弟子背叛老师的道理，若是真有此事，恐怕会引起天下人的唾骂，非一般的人可以做到，将军今日播下火种，日后或许就能收获许多好处。就算对方以后不在将军麾下，可是迟早会在将军麾下不是吗？”

　　杜如晦的话给李信带来了很大的震动，在他的心目中，最好就是开展随营军校，军校也许是一个速成班，可是最起码能学得行军布阵的粗略的知识，若是资质好的话，会领悟更多。也许这些人以后会离开自己，可是最起码也能结下一段香火情，若是真得能培养出忠心不二的人，那就是自己的班底。

　　“将军认为那些有世家背景的人会投靠到将军麾下吗？这些人根底很厚，受到世家培育，成为名将或许不行，但是一般的行军打仗却是可以的，对那些兵法不熟悉的只有那些寒门将士，将军可以培养这些人。他们需要的是一个机会，将军若是给他们这个机会，必定会对将军忠心耿耿，将军以为呢？”杜如晦继续劝说道。

　　“克明所言甚是。”李信双眼一亮，真正有背景的人不屑于自己的培养，只有那些没有背景的寒门中人才会珍惜这次机会，当下说道：“既然如此，你我就举办一个随营军校，由克明教授这些将士们识字，本将军亲自教授这些武艺、兵法，首期招收校尉以上的将士进入随营军校，克明以为如何？”

　　在隋朝，十人一伙十人，设伙长。五伙为一队五十人，设一队副和一队正。两队为一旅一百人，设旅帅。两旅为一团两百人，设校尉。校尉之上，就是鹰扬次将、郎将、虎牙次将最后才是李信的虎牙郎将。只是李信现在的军队编制不一样，基本上就是虎牙郎将李信，虎牙次将段齐，至于下面的基本上就是朝廷的编制，鹰扬郎将杨宁、鹰扬次将樊如虎、鹰扬次将杜平，后面的三个人都是朝廷派的大军将校，至于后面的长史、司马等等属官，多是朝廷所派，这也是没有办法的事情，谁让李信的根基很浅呢！

　　李信现在在旅帅中选取众人进入军校，就有三百多人。当然这里面还要包括一些世家出身的校尉，而且这些校尉中占据了大多数，在这个世家横行的时代，若是没有背景，无人会提拔你的，到了校尉这个阶层，已经是大多数寒门将校的巅峰了，再望上面，那就不是寒门能够期盼到的了，像李信这样也只是一个特例而已。李信在原则上选三百多人，可是真正能入选的却是很少，就算是在校尉这个阶层中，还有不少人是跟世家有很大关系的，这些人岂会没事来听李信讲解。到时候到场的能有一百人或许已经很不错了。

　　“将军英明，属下这就是去行文全军，让段齐将军去安排。”杜如晦很高兴的点了点头，这次出征在杜如晦看来，基本上是来捞功劳的，李信要做的就是趁机赚取功劳，扩大自己的实力。

　　“恩，这就有劳克明了，以后每天晚上，大军安营扎寨之后，就让这些校尉们聚集大帐之中，来去自由，告诉那些将军校尉们，本将军没有任何要求。”李信嘴角扬起一阵诡异的笑容，若是强行命令，杨宁等人肯定会前来的，毕竟就算是这些人是世家子弟，可是李信却是军中主官，不得不来，可若是来去自由的话，这些人就不一定来了。而且李信也不希望他们来。

　　兵法李信有的是，且不说当初兰陵王让人编撰出来的兵法，就说是在后世，也不知道有多少的案例，就可以教导这些人，相传后来的建奴就是凭借着一步三国演义就夺取了整个天下。想要教导这些校尉，李信还是很有信心的。

　　第二天，李信率领的大军上路了，而杜如晦连夜下达的命令也引起了军队的一阵沸腾，传授武艺、兵书，在这个时代，非亲非故，这都是不可能的事情，这些东西多是将门世家内部的东西，非一般人是不得传授的，可是李信这位将军却是要建立随营军校，传授诸多校尉的武艺和兵法。怎么可能不引起众人的惊奇。一时间，感兴趣的有人，漠视者有之，讥讽者有之。但是不管怎么样，李信总算是在这只六千人的军队中发出了声音。

　　“公子，有人来送公子了。”渭水之边，段齐指着远处说道。

　　李信望了过去，却是李秀宁和李芷婉两个人，心中一动，一个是曾经期盼着结合在一起的人物，一个却是为了利益结合起来的女子，眼下两人都在出现了，会发生什么，倒是会让李信好奇。

　　“劳烦两位小姐相送，李信感激不尽。”李信面带笑容意气风发，率领六千大军，其中有将近一半是骑兵，这样的军队已经不是一个虎牙郎将能够统领的了。对于李家来说，也是如此，一个鹰扬郎将或许还没有入李渊的眼睛，日后这只包括府兵、辎重兵等等组成的军队足以万余人，李渊就不得不重视了，就算心中别扭，也派了两个女儿前来。

　　“三郎出征在即，父亲已经上朝不能亲自来送，所以就派我姐妹前来相送，还请三郎见谅。”李秀宁面带笑容，目光深处还有一丝复杂之色闪过。

　　“多谢李小姐。回去禀报唐国公，李信绝对不会辜负伯父的期望，奋战疆场，建功立业。”李信意气风发，脸上更是堆满了笑容，心中却是一阵苦涩。

　　世家女子就是世家女子，在家族利益面前，一切都是虚妄，眼前的李秀宁乃是女中豪杰，可是面对家族的利益，当日的朦胧感情也消失的无影无踪。虽然亲自来送，却是充斥着拉拢和利用的意味在里面，李渊若真是有心，会自己前来，何必派两个女人前来相送。这种手段让李信极为不齿，而李秀宁的做法更是让他失望。


第0084章 随营军校（二）

　　“三郎，这次你和父亲去怀远镇，父亲年纪大了，大哥和世民两人军伍之事不怎么熟悉，你可要帮助他们一二。”李秀宁看了一遍的李芷婉一眼，笑吟吟地说道：“等你回来，恐怕就要和四娘定亲了。到时候，我一定会送上一份大礼。”

　　“小姐放心，李信知道了。”李信点了点头，说道：“小姐，军情紧急，李信先行告辞了。”此刻的李秀宁，李信一刻都不想在这里呆下去，在李秀宁的眼中，或许她还记得当初的情谊，但是更多的却是李家的利益。或许她本身上就是这种人，只是以前需要自己，才会有如此做法而已。

　　“将军，征战疆场，要小心为妙。”李秀宁面带笑容，笑吟吟的对李信说道。还朝身后的李芷婉望了一眼，却见李芷婉仍然是如同一座冰山一样，站在渭水边上，神情高傲，一副没有将李信放在眼中的模样。

　　“将军，大军已经过河，就等将军了。”这个时候，段齐飞马而来，看也不看李秀宁和李芷婉两人，真是等候李信的命令。

　　“过河，出发。”李信飞身上马，就冲过了渭河，准备在蒲津桥度过黄河，前往河东，经过并州寿阳县，进军幽州，到达怀远镇。

　　“姐姐真是厉害，面对李将军面不改色。小妹佩服。”李芷婉望着李信远处的背影，目光中露出一丝迷茫来，却是对李秀宁说道。

　　“四娘，虽然以后不久你会嫁给李信，但是记住了，你是李家的女儿，现在父亲在京师几乎是寸步难行，李信手握大军，正好能够帮助父亲。”李秀宁正容说道：“我们是李家的人，有的时候，也不得不如此。”

　　“我明白了。”李芷婉不屑地说道：“说的彻底点，我们李家的女子不过是一个工具而已，只是李信将军当初对姐姐的一番心血恐怕是白费了。”

　　“四娘，有些事情不是你我能决定的，走吧！”李秀宁听了之后，目光一阵冰冷，最后还是摇摇头，目光复杂，望着远处，只是隐隐能看见一道黑烟而已。这让她怅然若失。李芷婉却是满脸的不屑之色，这种事情，她李芷婉是干不出来的。

　　“将军失望了？”杜如晦打量着李信一眼，忍不住打趣道。

　　“人生在世，不如意者十之八九，我是一样，李家三小姐也是一样。”李信扬了扬手中的马鞭，说道：“在世家之中，哪里还有什么事情是由着你来的，或许李三娘当初不过是一个笑话，利用本将军而已，也还有可能是真心如此，然后被迫于李家的利益，这又能说明什么呢？我李信和李家是尿不到一块去的，就算是娶了李芷婉，也只是让李渊做我后面的靠山而已。克明，你说呢？”

　　“将军能如此想，实在是我等的福气。”杜如晦认真的点点头。李信能看穿此点，就很是不错，他就怕李信会被儿女之事所拖累。

　　“先生不必担心我，有些事情看穿也没什么，人的地位上来了，有些事情就不是你我能做主的了。”李信面色平静，说道：“军中情况如何？哪些郎将、次将们配合吗？”

　　“反响倒是有的，只是配合却是很少，一部分是世家子弟，一部分是不相信将军。段齐将军统计了一下，准备加入军校的只有三十多个人。”杜如晦低声苦笑道。

　　“来就是他们的福分，若是不来也怪不到我头上，对吗？”李信满不在乎地说道。来多少人无所谓，现在举办随营军校也只是撒网捞鱼而已，能捞的上来已经很不错了。

　　“将军准备怎么教？”杜如晦也很好奇，他很想知道李信准备教这三十多个校尉、旅帅，军中将士识字者很少，想要听懂李信的讲解，恐怕不是一件容易的事情。

　　“讲故事。”李信很神秘地说道。他要讲的自然是三国演义上的事情，虽然三国演义之中带有许多夸张或者忠君的成分，可是不得不说，里面所包含的种种用兵策略还是很不错的。尤其在隋朝末年，武器的强大并非决定战争胜负的主要因素，所以说，三国演义能够帮助这些校尉、旅帅打开一个新的大门，能够扩散他们的思维，然后由杜如晦教他们认字，只有这样循序渐进，才能达到培养这些将军的目的。

　　“讲故事？”杜如晦惊讶了，他惊讶的望着李信，没想到李信会用这种办法了教授那些丘八。

　　在前面，鹰扬郎将杨宁、鹰扬次将樊如虎、鹰扬次将杜平已经和几个校尉、旅帅聚集在一起，随着大军而行，这些人当中自然是鹰扬郎将杨宁为首，他是弘农杨家的人，是杨玄感的堂弟，所以做的上的一个郎将的位置，自以为弘农杨氏家学渊源深厚，根本看不起李信。对李信所举行的随营军校更是嗤之以鼻，不放在眼中。

　　“一个毛头小子居然想着建什么随营军校，还真以为兵法韬略是任何人都能学会的吗？”杜平不屑地说道。他是京兆杜氏的人，这个世家在隋朝还不算太强大，可是在唐朝的时候，京兆杜家可是与韦氏差不多，杜如晦实际上也是出身京兆杜氏的，和杜平差不多，也算是旁门而已。

　　“你们呢，也可以去看看，看看那小子在搞什么？”樊如虎得意洋洋地说道：“不过我对那小子的武艺倒是很好奇的，连宇文成都都不是他的对手，还有前几天，啧啧，率领着十八骑闯入乱军之中，在乱军之中杀了一个来回，他若是传授武艺，倒是值得看看，至于兵法，寒门子弟也能学的兵法？”

　　“对，对，兵法与寒门子弟没有任何的关系。”杜平不屑地说道。

　　“话不能这么说，他是陛下任命的虎牙郎将，我们还是得听他的话。”杨宁看着周围众人的表现心中很得意，本来以为这次出征辽东，自己最起码做一个镇将，坐镇怀远镇的必定是他，杨玄感甚至早就给他做了决定，让他去怀远镇。没想到这次居然被李信占了前头，让他心中很是郁闷，连带着对李信也是极为不满。

　　“那就干脆派几个人进去看看，看看那小子到底是在干什么？”杜平想了想说道：“若是真的能逮到什么反话，弄不好我们还能得到一些好处呢？”

　　杨宁点了点头，当下随手点了几个校尉，让他们加入李信的随营军校之中，看看能不能听出什么意外的话来。


第0085章 随营军校（三）

　　“今日召集大家前来，主要是给大家讲解几个故事。”李信扫了众人一眼，这些人大多数人面色有风霜之色，双手老茧，三十多岁的居多，甚至还有四十多岁的，可也还有一些年轻人，三十岁的却是很少，盔甲明亮，战裙极为干净。

　　李信顿时明了，这些风霜之色，衣着并不怎么亮丽的人多是寒门子弟，相对的盔甲明亮弄不好就是世家子弟，乃至是世家的旁门、家生子之类的，来到这里，多是为了杨宁等人打探消息前来的。

　　李信端坐在帅案之后，杜如晦却是坐在一边，段齐和终南十八骑都是坐在前列的，一脸恭敬之色，这些人都是跟随李信出生入死的人物，不管李信教授什么，他们都会认真听。

　　“这次讲的是前朝末年的事情，话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国分争，并入于秦。及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉。汉朝自高祖斩白蛇而起义，一统天下……”李信声音阴阳顿挫，在大帐之中响起，他讲的正是三国演义，三国演义当年也不知道迷住了多少人，就算是李信也是如此。虽然不说是字字都能记得清楚，但是大概的内容却是记得很清楚，虽然一开始讲起来，并没有任何的军事素养，可是故事却是很好听，下面的人也都听的津津有味，就是杜如晦也极为惊讶，也忍不住听了进去，虽然李信说的是白话，可是里面所讲的内容却很精彩。

　　“今天就讲到，以后每天诸位都要来听听。”李信扫了下面众人一眼，却见那几个穿着不错的将士脸上却是露出不屑之色。虽然李信讲的故事很动听，但是里面并没有涉及到什么军事方面的东西，作为故事来听倒是很不错的。

　　待众人散去之后，杜如晦站起身来，说道：“将军胸中有丘壑，如晦十分佩服。可笑，那几个家伙还以为将军真的是在讲故事，真是可笑之极。”

　　“不如此，那些家伙明天还会来。”李信冷哼哼地说道：“今天只是随便说说，想要寻找到其中的兵法韬略，那也得看看他们自己的能耐。有缘人自然能发现其中的规律的，若是不行，那也就算了。”对于这一期的随营军校他并不放在心上。所以才会如此。

　　“怎么样，那小子今天夜里讲了什么？”杨宁大帐之中，面前正跪着几个校尉，正是刚刚从李信的大帐中走出来的人物，此刻恭恭敬敬的跪在杨宁面前。

　　“回将军的话，李信并没有说什么，他只是在讲了一个故事。”一个口舌伶俐的人赶紧将大帐内李信所讲的故事都说了出来。

　　“这是什么，桃园三结义，想拉拢军心吗？”杨宁认真想了一下了，最后摇摇头，从李信那边传来的消息之中杨宁并没有发现有什么特殊的地方。这就让他迟疑起来，李信此举所谓何事？

　　“将军，明日还需要去吗？听说，李将军还准备让杜长史教我们识字。”一个校尉小心翼翼的问道。

　　“算了吧！”杨宁想了想，还是摇摇头说道：“一个旁门庶子能讲到什么呢？去了也是浪费时间，弄不好还会被李信发现到了。得不偿失，他现在正想着为他手下的十八个兄弟寻找空缺呢？你们要是被他逮住了小辫子，连我都救不了你们，还不如躲着他。”

　　到了第二天晚上的时候，李信看了一下，果然是少了几个人，心中一笑，当下就继续讲了起来，这次讲的是“议温明董卓叱丁原馈金珠李肃说吕布”这一章，讲的津津有味，下面的人听的也是连连点头。

　　“段齐，你在这一章能感觉到什么？学到了什么？”李信最后忽然停了下来。望着前面的段齐说道。

　　段齐闻言一愣，很快就反应过来，说道：“属下从里面听出了离间之所，面对自己强大的敌人，不能战胜的敌人，未必不能让对方的朋友杀死自己的敌人。”

　　“严肃，你在里面听到了什么？”李信忽然望着角落处的一个老者，看上去年纪花白，实际上却是一个中年人，虎目放光，双手孔武有力，听说也立下了不少的战功，只是一个贫下中农，家中极为贫穷，在文皇帝的时候就加入了军队，可惜的是，后台不硬，到现在也只是一个校尉。

　　“末将听到了虚实相间，那董卓手中兵马很少，却日进三千，夜出三千，日夜出兵，让敌人以为自己的兵马有数万之众，让敌人不敢轻举妄动。”严肃面色一愣，但是很快就站起身来大声地说道，声音中露出一丝激动，被人重视的感觉严肃好久都没有感觉过了，大帐之中，他的声音很洪亮，听的李信连连点头。

　　“不错，你们都是军人，识字不多，这是你们的短板，所以我会用这种方式来传授你们知识，不过，你们若是简简单单的想打仗，或许你们凭借经验或者说我传授的行军方略和计谋就可以胜任，可是就这样一来，你们想要升官发财却是不可能的，升官发财需要你们掌管更多的知识，最起码要识字，以后由杜先生教你们识字。每次提拔，首先要做的就是要识字，识字越多，升官的机会就更多。”李信目光在众人脸上扫过。

　　“啊！”众人闻言一愣，若是让这些人去杀人，这些人会毫不犹豫的冲上去，就算是面对强大的敌人，这些人也会毫不犹豫的冲上去。可是让这些人去读书，去识字，那就好像是刀放在他们脖子上还要难受。

　　“将军，我们只是想打仗，想立功，这，这还需要读书吗？”严肃面色涨的通红，忍不住说道。朝廷也是看出来了，这些武夫们连奏章都不会写，这才是有了长史、功曹等等文人的存在，甚至高级将领，还是世家出身的，毕竟这些人识字是没有任何的问题。

　　“怎么，以后做了将军，还要你的属下给你写奏章吗？以后我军的军事情报都是用密语写的，你不是认识，如何知道军事情报？”李信很不客气地说道：“不想当将军的士兵不是一个好士兵，不想当元帅的将军也同样不是好的将军，怎么，你们永远只是相当一个校尉，一个旅帅吗？难道就看着那些世家子弟一出来就高高在上，你们辛苦厮杀，最后功劳却落到了其他人手上吗？”

　　众人一阵恍惚，整个大帐之中只听到一阵阵喘息之声，李信的话一下子震动了众人，虽然说的很重，却是说道了人的心里。无论是段齐也好，或者是严肃等人也好，双目赤红，脸上也是一片愤怒之色。当年自己也是奋战疆场，可是最后的功劳却没有落到自己的身上，若自己背后有世家，若自己也识字，恐怕自己也不会是现在这个官位了。

　　“将军不要说了，不就是识字吗？末将就不相信过不了这一关。”严肃大声说道。

　　“对，杜先生，明天就请您教我们认字。”

　　众多校尉也都纷纷出言，大帐内的气氛陡然热闹起来。李信却是点点头，心中极为满意。


第0086章 衣锦还乡

　　军心如何，从这段时间学习上可以看的出来，虽然校尉、旅帅并不是最基层的人物，可却是真正的领兵者，一些校尉和旅帅并没有来听讲，校尉或许多一些，但是旅帅就有很多了。短短几天的时候，李信就发现随行军队的面貌发生了深刻的变化，这让他很高兴。

　　“将军的教导已经取得了成功。”就是杜如晦也是啧啧称奇。一个将军能够统帅全军，一方面靠的是金钱的拉拢和赏罚分明，另一方面却是靠个人的魅力。前者，李信或许能做到赏罚分明这一点，后者李信到底年轻，而且接管这只军队是半路上的，朝廷随便下一道圣旨，就让李信前功尽弃，可是现在经过随营军校对那些校尉、旅帅们的培训，将自己的个人魅力不知不觉的融入到军队之中，使得李信在军中的威望大增。加上本身官位就在杨宁等人之上，杨宁等人虽然不屑于李信，在这种情况下，也是无可奈何。所以大军前进的极为顺利。

　　这也是对李信的一次考验，李信第一次领军，脑袋里虽然装着不少的知识，想要运用起来，可不是一件简单的事情。

　　“将军，前面就是寿阳了。”大军转过一个熟悉的山岭，段齐就靠近李信说道。

　　“是啊，已经到了寿阳了。”李信心中一阵恍惚，自己来到这个世界，见到的第一个人就是自己的母亲，一个善良而聪慧的女子，是他给了自己的性命。

　　“段齐，领军去城外扎营，大军不得进入城中，我去绿柳山庄。”李信想了想说道。

　　“那崔县令恐怕是已经得到消息了。”杜如晦有些迟疑地说道。

　　“告诉崔县令，利息思母心切，就不去拜访了，请他来绿柳山庄，还有一件事情需要他帮忙呢。”李信笑呵呵地说道。

　　说着坐下战马飞奔，径自朝远处的绿柳山庄飞奔而去，在他身后飞溅起一阵阵烟尘，留下了大军缓缓朝寿阳而去。

　　实际上，寿阳城外，崔元、段宽等寿阳大小官员都在迎接，这个小地方居然出现了一个虎牙郎将这样的将军，在寿阳可是一件大事，更为重要的是，这样的官员居然受到皇上的宠信，大军前往前线，皇帝陛下亲自下旨，让李信从寿阳经过，这已经是天大的恩赏了，作为寿阳县令，崔元也不得不前来迎接。

　　“段兄，下官还要恭喜段兄了，段贤侄现在已经是虎牙次将了。这官位可是在你之上啊！”崔元笑眯眯的打趣道。

　　“这都是李公子提拔。崔大人若是喜欢，也可以将令公子送入军中啊！”段宽面色僵硬，但是目光中却是露出欢喜之色，自己让段齐给李信当下属，不过是近着忠义的本分而已，没想到李信爬起的居然是如此之快，自家儿子也跟着后面得了一个大便宜，这让他心中忍不住暗自感叹。

　　“嘿嘿，若是公子愿意收留，就是我自己也愿意跟随公子左右啊！”崔元忽然轻轻的叹息道。

　　“崔大人这是后悔了，啧啧，论及后悔，恐怕还有一位呢？”段宽目光中闪烁着一丝厉色，望着背后的乡绅豪强，排在众人之首的自然是李家家主李雄，不过这个时候的他，面色阴沉，隐隐还露出一丝恐惧来。

　　“活该。没找他算账就已经不错了。”崔元冷哼哼地说道。

　　“别跟我说，你最近没有找他算账？”段宽不屑地说道。

　　“你不也是如此吗？咦！来了。”崔元赶紧说道。

　　这个时候，远处传来一阵马蹄声，紧接着烟尘四起，大地一阵震动，一队大军杀了过来，前面是数千骑兵，后面是数千步兵，缓缓而来，气势逼人，如同排山倒海一般，前面两杆大旗上，一面绣的是“隋”，一个却是“李”字。大旗之下，一名年轻大将手执大刀缓缓而来。

　　“怎么是那个小子。”段宽奇怪地说道。

　　“想来李将军已经回绿柳山庄了，所以不想出现在这里。”崔元一下子就想到了这一点，嘴角露出一丝苦笑，这个年轻的公子，好像是不擅长官场上的规矩啊！

　　“寿阳县令崔元恭迎诸位将军。”崔元迎了上去，拱手大声说道。到底是在隋朝，而不是在宋朝，在这个朝代，武将地位虽然比不上文官，可是还没有到后世，一个总兵见到县令都要小心翼翼的地步。

　　“见过崔大人，段大人。”段齐却是不敢怠慢，这两人一个是看着他长大的，一个却是自己的父亲。当下跳下马来，说道：“李将军已经回绿柳山庄了，请县令大人移步去一趟绿柳山庄，将军有要事请大人帮忙。”

　　“哦！这士兵们？”崔元心中一动，有些迟疑的问道。

　　“大军驻扎城外，任何人不得进入城中，贵县若有犒劳的话，那就更好，若是没有。”段齐感激说道。

　　“有，有。”崔元这个时候才反应过来，笑呵呵地说道：“寿阳虽然不富裕，但是几千人的食物还是可以准备的。段大人，此事就交给你了，本官现在就去见李将军，诸位乡绅也都回去吧！李将军行军途中，军情紧急，恐怕没时间见诸位了。”

　　“好，好。”众多乡绅豪强却是松了一口气，这些丘八可不是好惹的，万一要自己出点金钱，那不就是亏大发了吗？一听见李信不来，赶紧四下散了过去，然后都用同情的眼神望着李雄。

　　在寿阳县，谁不知道李雄有一个庶子现在已经是虎牙郎将了，深受天子信任，偏偏，李雄并不待见李信，而且任由李家上下欺负李信。

　　这个李信虽然康复之后，以德报怨，只是对柳家下手，没有动李家分毫，寿阳无人不夸赞李信，相比较，对李雄父子却是毫不同情，虽然李家是寿阳第一豪强，名声却是很差，这让李雄极为恼怒，原本是想着趁着这次机会，看看能不能和李信缓和一下关系，毕竟双方是亲人，没想到李信居然这么不给面子，连面都没有见一下，就去了绿柳山庄，偏偏李雄还没有任何的办法。感觉到周围的讥讽，李雄一张老脸躁的通红，三步并着两步上了自己的马车，转身朝城内行去，心中却是更是愤怒。


第0087章 求亲

　　“母亲。”绿柳山庄早就得到消息，刚刚绕过村口，就看见高氏正站在那里，由姚慕雪搀扶着，李信从战马上跳了下来，上前拜倒在地。

　　“起来，起来，都是成将军的人了。”高氏很高兴，十几年来总算是苦尽甘来，唯一的儿子终于成才了，成了虎牙郎将，勉强是进入了将军行列。

　　“就算是将军，那也是母亲的儿子。”李信很感谢高氏，虽然不是亲身儿子，但是仍然将她当做亲身母亲。

　　“好，好。”高氏很高兴，对李信说道：“这后面这位？”高氏望着杜如晦，有些迟疑道。

　　“母亲，这是孩儿的好友杜如晦，在大兴认识的，现在帮我处理军中之事。”李信很得意的对高氏说道：“母亲，克明可是有宰相之才，若不是孩儿求了好久，恐怕克明还不会来帮我。”

　　“杜如晦见过老夫人。”杜如晦很恭敬的朝高氏行了一礼，且不说对方是李信的母亲，就算那背后的身份也足以让杜如晦如此。

　　“不敢当先生大礼。”高氏满意的点了点头，转身对李信说道：“杜先生有大才，我儿当以师礼待之，不能失礼了。”

　　“孩儿遵命。”李信自然是应了下来，且不是哦杜如晦是历史上赫赫有名的房谋杜断，就说李信下面的文官很少，就冲着这一点，李信也不会放他走的。

　　“好，好。大家都是自己人。杜先生，走，我们回家。”高氏朝李信身后的几个亲兵点了点头，招呼道：“李无庸，招呼这些将士们，杀猪宰羊，不能怠慢了。”

　　“是，夫人。”李无庸看上去也是一个老实本分的人，大概高氏就让他做了绿柳山庄的管家。

　　“母亲。我扶你。”李信笑呵呵的搀扶着高氏，却是朝姚慕雪点了点头，他不曾想到姚慕雪居然出现在这里，而且看这个样子，恐怕来了有些时日了。

　　“这些日子，你得谢谢慕雪，若不是她陪着我，我可是无聊的很了。”高氏看见了李信的小动作，心中很是满意。

　　“高姨严重了，绿柳山庄风景很好，高姨对慕雪很好，慕雪愿意和高姨在一起，只要高姨不嫌弃就行。”姚慕雪粉脸通红，脖子上围着一件白色的围脖，阳光照样下，却是极为诱人。

　　“喜欢，喜欢，你呀，要是改个称呼就更好了。”高氏见儿子功成名就，心中极为欢快，左右打量着李信和姚慕雪一眼，心中就更是满意了。

　　“高姨！”姚慕雪就更加的害羞了。美目偷偷的看了李信一眼，迎面而来的却是一双囧囧有神的眼睛，吓的她再次低下了脑袋。

　　“孩儿已经请崔县令前来。想麻烦他向姚伯父求亲。”李信迟疑了片刻，望着姚慕雪说道：“母亲，这次进京，皇上为儿子定下一门亲事，乃是唐国公的女儿。”

　　一边的姚慕雪听了原本欢喜羞涩的脸孔上顿时露出苍白之色，原本听到李信求亲，她还是很高兴的，没想到后面一句话却是如同晴天霹雳一样。

　　“怎么？你想让慕雪做小妾不成？我告诉你，不管他是谁定下的亲事，是谁的女儿，让慕雪做妾，这件事情你想都不要想。”高氏却是勃然大怒，指着李信骂道：“你的命，还有娘的命都是慕雪救的，她对你情深意重，你就这样报答她？”

　　“老夫人，您误会了。”杜如晦赶紧在一边解释道：“您误会将军了，将军原本是不同意的，只是皇上已经下旨，不能反悔，将军就奏名皇上，以平妻之李娶李家小姐。说起来，正是因为将军的不忘本，才得到皇上的喜欢。”

　　“平妻？这么说，慕雪要先进门了？”高氏听了脸色顿时好了不少，最后狠狠的瞪了李信一眼，拉着姚慕雪的玉手说道：“慕雪啊！高姨想听听你的意见，你要是不同意的话，我就让信儿将此事回了，委屈了谁也不能委屈你啊！”

　　“杜先生，那唐国公的女儿是豪门大户，怎么会甘愿答应做，做平妻呢？”姚慕雪银牙轻咬红唇，有些不满地说道。

　　“将军虽然神通，但是在朝中却无根基，皇上有心提拔，却也要为将军找一个靠山，加上唐国公对将军也有联姻之举，呵呵，虽然不愿意，但是在圣旨之下，也没有任何的办法。”杜如晦高看了姚慕雪一眼，知道对方心中虽然不怎么愿意，但是对李信用情较深，也只能同意此事，当下解释道：“将军眼下虽然只是一个郎将，可是这次出征辽东，凭借将军的本事，封侯拜将也是轻而易举的事情。唐国公虽然也是一个国公，但是手中却无兵权，真的比起来，还不如将军有威风。”

　　“哦。”姚慕雪听了之后点了点头。

　　“哎，都是干的好事情。”高氏不满的瞪了自己儿子一眼，说道：“若不是你当这个将军，哪里会有这么多事情闹出来，我告诉你，以后若是让慕雪受了半点委屈，我就不要你这个儿子。”

　　“母亲放心，儿子绝对不会负了慕雪的。”李信赶紧说道。理想中的妻子就是属于姚慕雪、长孙无垢、南阳公主这样的大度、温和、善解人意的女子。可惜的是，后面两个一个死于死灰，想要挖墙脚，最起码现在是不可能的，至于最后一个乃是皇家公主，宇文世家不灭，也是不可能的。不过，三者当中，李信能得一个就已经是谢天谢地了。

　　“杜先生，你是世之智者，这件事情恐怕还需要你去跑一趟，姚东主可不是那么好说话的人。”高氏不满的瞪了李信一眼。李信只能尴尬的摸着脑袋。

　　“母亲，先进屋，进屋。”李信嘿嘿的笑了起来，哪里有一军之主的模样，分明就是一个未长大的孩子。姚慕雪看的忍不住捂嘴一阵轻笑。就是杜如晦也摇摇头，恐怕也只有李信这样的人，才会在自己的母亲面前表现出如此模样。

　　不过，满脸威严的人主固然是一个最佳的人主，可是这种充满人情味的人主，不是正好作为臣子的福气吗？杜如晦心中闪过一个念头，他想到正在山东老家的房玄龄，他想着立刻写信给自己的好友，邀请他来辅佐李信，帮助李信成就大业。


第0088章 此时不打脸更待何时

　　大厅内气氛很热烈，李信和崔元坐了上首，杜如晦作陪，高氏并没有出来相见，而是拉着姚慕雪去了后宅，为李信准备出征要穿的衣物。

　　“将军荣归桑梓，作为寿阳令，也感到十分光荣啊！”崔元摸着胡须，这么多年，总算是看见李信长大成才了，而且麾下还有杜如晦这样的才俊投靠，这让崔元也生出了一丝念头，跟随李信。

　　“这还要谢过崔大人当初救命之恩，否则的话，李信早就被柳家所害了。”李信很好奇崔元为什么当初会答应帮助李秀宁，难道是因为李渊的缘故，但是仔细一想，却不是如此。在朝中的李渊自身难保，而且陇西李家并不十分的厉害，宇文世家权倾天下，崔元实在没有那个必要冒着丢脑袋的危险保李秀宁。想着想着，李信最后居然得到一个结论，那句是崔元能够出手的缘故，居然是因为自己。

　　“将军这次出征，军中人员是否都已经配备妥当？”崔元忽然出言问道。

　　“这？”李信闻言一愣。

　　“尚有功曹。”杜如晦忽然接过话来说道。

　　“不知道下官可能接任？”崔元忽然出言道。

　　“大人在寿阳乃是一县父母官，何必前往军中呢？”李信深深的望了崔元一眼，想了想说道：“崔大人可有子，或者亲友也行，若是不在乎官位大小，李信愿意以功曹之位待之。”

　　李信不是不想让崔元加入自己的军队，只是对崔元还有一丝怀疑，而且不管崔元是出自什么原因，高氏在寿阳还能得到他的保护，一旦崔元离开之后，李雄还不知道会闹出什么事情来。出于这一点，李信也不敢让崔元跟随自己离开寿阳。

　　“犬子崔秀或许可以为将军效命。”崔元想了想，对李信说道：“犬子出自大儒王通门下，略识文案，想必对对功曹之事了解一二。”清河崔家乃是五姓七望之一，家学渊源，既然崔元说略识文案，那就说明他对他的儿子还是很有信心的。

　　“好，明日我要去姚府求亲，后天大军启程，就让令公子后日跟随大军一起出征吧！”李信也不客气，不知道崔元心里是打什么主意，不过，送上来的人才他自然是愿意接收的。

　　“多谢公子。”崔元点了点头，忽然想到了什么，说道：“公子想去求亲？不知道是什么人家？”

　　“姚东主对将军有救命之恩，姚家之女温柔贤惠，当是将军良配。”杜如晦眼珠转动，笑呵呵地说道。

　　“虽然温柔贤惠，但是世上温柔贤惠的女子甚多，将军，姚家之女虽然是良配，但是却不是最好的，对将军恐怕帮助不大啊！”崔元皱着眉头劝说道。

　　李信面色阴沉了一下，但是很快又恢复了平静之色，那杜如晦心中一动，赶紧说道：“皇帝陛下已经下旨，让姚小姐和唐国公之女一起嫁给将军，互为平妻。”

　　“原来如此。”崔元听了这才恍然大悟，说道：“若是如此，也不是不可以，唐国公为陇西李氏，也算是五姓七望世家之一。只是这姚氏！”

　　“既然天子已经下旨，李信不敢不尊啊！”李信笑眯眯的打断对方的话，忽然望着外面，说道：“小七，什么事情？”

　　“将军，李家家主李雄前来拜见将军。”那个叫做小七的士兵禀报道。

　　崔元和杜如晦两个人一起望着李信，尤其是杜如晦却是知道两人之间的因果，没想到这个时候，李雄来了，恐怕是想着和李信和好的。

　　“这个时候来，不觉得迟了点吗？当初我没有杀他，那是看在我的一身血脉来自此人，现在这个时候来，不是笑话吗？”李信不屑地说道：“传我的命令，将李雄乱棍打出，本将军不认识此人。”李信面色阴沉，双目如电冷哼哼的下命令。

　　“将军。”杜如晦不知道一切，正待劝说，却见崔元摇摇头。

　　“克明，今日设宴，你我就陪崔大人好生喝一杯。”李信好像是没有看见一样，赶紧让李无庸上了酒菜。至于外面的李雄根本就没有放在心上。

　　绿柳山庄之外，李雄面色涨的通红，又羞又怒，望着眼前的山庄，面色阴沉，他是不得不来，虽然李家还是寿阳的大家族，地方上的豪强，可惜的是，自从李信离开之后，整个寿阳县的风气顿时变了，无论是崔元也好，或者是段宽也好，对李家都是不待见，明里暗里打压李家势力，这次李信前来，更是以虎牙郎将的身份前来，满城文武、士绅豪强都纷纷出城迎接，李雄也是不得不前往。可惜的是，自己不但没有受到礼遇，还丢尽了脸。

　　只是为了李家的利益，李雄就算感觉到羞恼，但是也不得不来。期盼着李信能看在一丝血脉亲情的份上见自己一面，只要见面，李雄就相信自己一定能够说服对方，甚至重新回归李氏也有可能的。

　　“你就是李雄？”这个时候，山庄大门打开，李雄看见刚才见到的两个士兵阴沉着脸，联袂而来，手上还拿着两根木棍，心中顿时有种不妙的感觉。

　　“正是，不知道我儿，哦，不，李将军可有时间接见小人？”李雄正待说李信的姓名，却见面前的两个丘八目光中喷出了怒火，赶紧改口说道。

　　“哼，你是一个什么东西，也配见我家将军，赶紧给我们滚。”小七虽然不知道李信和李雄之间的关系，但是能让李信如此愤怒，而且还让自己将其乱棍打出，自然是不给李雄面前，手中的木棍兜头就朝李雄砸了过来，砸的对方一声惨叫，紧接着后背一阵疼痛，就见两根木棍相互交错，朝自己打了过来，李雄被打的惨叫声连连。吓得狼狈而逃，哪里还敢在绿柳山庄放肆的。

　　“李信，你这个孽子，哎哟，你不得好死。”床榻之上，李雄周身青紫，整个脸基本上都被打肿了，浑身疼痛，正躺在那里惨叫。

　　“父亲，我们去找那小畜生算账去。”在床榻前，李沛儒、李沛然和李沛勇三个儿子都站在面前，面色阴沉，李沛然更是咬牙切齿地说道。

　　“废话，你怎么去找他算账，人家兵马数千精锐，你怎么杀他，弄不好他血洗了李家。”李雄深深的吸了一口气，大声的训斥道：“你这是想害死我们吗？”

　　“父亲，儿子打老子，这是大逆不道，朝廷岂能用这样的人，父亲，我们上书天子，这样的不孝之子，就应该人人得而诛之，就算我们不杀他，朝廷中也是有人会杀他的。孩儿再请老师出手，我倒要看看，那个野种如何能逃脱史书记载。”李沛儒目光中闪烁着一丝嫉妒之色。

　　“好，就依照你去办。哎哟！李信，你这个孽子，你不得好死。”李雄恶狠狠地说道。


第0089章 关东世家的打算

　　等到下午的时候，崔元才告辞而去，与杜如晦一起去了姚东主那里，却为李信说亲事，而李信却是在家中陪伴高氏。

　　“母亲，孩儿在京师遇见了一个叫做高孝基的人。”李信轻声说道。

　　“他是渤海高氏的，说起来，我还要称呼他为叔叔。”高氏轻声说道：“那杜如晦就是他帮助介绍给你吧！否则的话，杜如晦这样的高才，你恐怕是得不到的。”

　　“母亲英明。”李信发现自己还很是小瞧了高氏，这个出身北齐皇族的女子绝对不简单，看事情也是一针见血。

　　“你现在已经长大了，是一军之主，有些事情你自己决定就是了。”高氏想了想，忽然说道：“娘还是那句话，不要轻易的相信别人，不要将自己的性命交给别人来掌握，不然的话，死都不知道是怎么死的。”

　　“孩儿知道。”李信忽然说道：“今日崔大人好像是儿子娶慕雪不大赞成。”

　　“无论是清河崔氏也好，或者是博陵崔氏也好，当年都是支撑高家的，但是高家已经灭亡了，清河崔氏、博陵崔氏却是活的好好的，成为五姓七望，信儿你可知道什么原因？”高氏望着李信说道。

　　“孩儿听说，没有千年的王朝，只有千年的世家。”李信忽然想到以前网上的一句话，张口就说道。

　　“你能这么想，那是最好。这些世家子弟多是如此，寻找到一切机会，当你得势的时候，就会依附在你的身上，吸你的鲜血和骨髓，将你的势力，转化为他的势力，但是当你失败的时候，他们果断的抽身就走，甚至在关键的时候，还会狠狠的踩你一下。”高氏冷笑道：“他们已经腐朽堕落了，说慕雪配不上你，一方面是想让你娶五姓七望家的女子为妻，他们正好可以名正言顺的插手你的事业，二来他们认为你应该和那些是和那些世家大族联姻，贵族就应该和贵族联姻。这种陋习最是可恨。”

　　“孩儿明白。”李信对于这种贵族思想也很是厌恶。世家永远是自己的敌人，只是现在双方还没有接触，以后肯定是走向敌对的一面，就算是不能消灭，也是要削弱。这一点，只要是任何有作为的皇帝都会是这种想法的。

　　“可惜了，这次你走的太急了，不然的话，可以让你在临走的时候完婚，也算是少了一桩心事。”高氏忽然叹息道。

　　“母亲放心，孩儿现在苦练霸王秘法，武艺正在不断的增强，寻常武将绝对不是我对手，对了，母亲，在京师，孩儿比武的时候，皇上曾经赏赐给我一件宝物，保证母亲看了很高兴。”李信忽然想到了什么，拍了拍手，对护卫在远处的小七，说道：“去，去将我兵器抬进来。”

　　高氏等了半晌，忽然看见远处的两个士兵抬着一件兵器走了过来，正是一柄方天画戟，她好像看到了什么，忍不住小跑了过去，仔细打量着方天画戟，望着李信，说道：“这件兵器？”

　　“正是外祖父使用的方天画戟，皇上将他赏赐给我，也算是物归原主了。”李信点了点头说道。

　　“好，好，我儿做的不错。父亲的方天画戟总算又回到我手上来了。”高氏上前抚摸着方天画戟，双目含泪，看着眼前的方天画戟，她好像是看到了一个面色英俊的将军，正手执方天画戟，征战疆场，所向披靡的英姿，忍不住失声痛哭起来。

　　“母亲，若是外祖父看到你的样子，心中也是会高兴的。”李信上前安慰道。

　　“嗯，让我儿笑话了。”高氏本身就是一个坚强的人，这只是睹物思人，才会如此，在李信的安慰下，很快就恢复了正常。

　　“将军。”这个时候，杜如晦在李无庸的带领下，来到后院，见他面带笑容，朝李信拱手说道：“恭喜将军，贺喜将军，姚东主已经答应了，就等着将军送上聘礼了。”

　　“哦。有劳杜先生了，信儿，聘礼都已经准备好了，午后，你亲自前去，也是诚意。哎！可惜了时间太短了。不然的话，成亲之后弄不好还能留下一条血脉。”高氏很高兴地说道，最后却是深深的叹息了一声，她是担心李信身后之事，恨不得今日李信能留下一条血脉就最好了。

　　“老夫人多虑了，将军英明神武，日后必定是子嗣绵延，老夫人还怕将军血脉？”杜如晦笑呵呵的劝说道。

　　“克明，下午我们一起。”李信也笑呵呵地说道。

　　“敢不从命。”杜如晦好不犹豫的点了点头，高氏在一边也很是高兴，能见到自己的儿子成家立业，对于高氏来说，是一件很幸福的事情。

　　“克明，崔元自己想加入我军，你怎么看？”两人骑在马上，李信忽然笑呵呵地说道。

　　“将军有潜力，崔元自然是不想放弃这样的机会了。”杜如晦想了想说道：“他本身就是关东的一员，想加入将军麾下，一方面是看中了将军的潜力，更重要的是，这对崔氏也是一个机会。关东世家这些年在关陇世家的打击下，实力削减了许多。如晦听说，关东的许多盗匪都是与关东的世家有很大关系，大盗卢明月虽然是被卢氏给赶出来了，实际上还是与卢氏有瓜葛的，其余的张金称、孙宣雅等人，哪个背后没人支撑？不过，世家就是世家，喜欢在双方下注，现在将军即将坐镇怀远镇，督运大军粮草，手下的六千精锐足以改变幽州的情况，崔氏恐怕看重了皇帝陛下对将军的信任，想趁机得到一些好处而已。不管以后，现在帮助将军一番，日后也许能得到许多的好处。”

　　“世家不可信，但是可以用之。在幽州我们人生地不熟，需要世家的力量。”李信点了点头，说道：“不过关东世家恐怕也不是什么好东西，不能相信太多，不然的话，最后吃亏的还是我们。”

　　“姓李的，你有本事杀了我，不然我沈千秋一定会战胜你们李家。”一个尖锐的声音传入李信的耳中，李信面色阴沉，望着远处，面色就更差了。虽然远处人群众多，可是李信还是能看的出来，其中有一人正是自己的便宜兄弟李沛然。


第0090章 商业帝国雏形

　　“李沛然，你想干什么？”李信双目如电，从马上跳了下来，周围的众人顿时让开一条道路，这个时代，谁见了百余名精锐士兵还是很担心的。

　　“李信，你这个？”李沛然忽然嘴巴又闭了起来，他猛的想起眼前的李信已经不是普通的人了时间，手握数千精锐兵马，若是可以的话，足以将李家连根拔起。

　　“哼！李家可真是好大的威风啊！”李信望着眼前的沈千秋脸上露出一丝好奇，沈千秋虽然穿着是一股商贾打扮，可是目光中却没有商人的那种卑微和低下，就算是见到李信也是面不改色，不亢不卑的模样。

　　“见过将军大人。”沈千秋看了李信一眼，见李信与李沛然相貌有些相似，不过还是认真的行了一礼。

　　“说说吧，是怎么回事？”李信对这个沈千秋倒是生出了几分兴趣来，一个商人像他这样的很少，若是穿着长袍，别人或许还以为是一个读书人呢！

　　“将军，草民质控寿阳李家企图霸占小人家产。”沈千秋猛的跪在地上，指着李沛然大声地说道。接着就将李沛然如何准备霸占自己的家产说了一遍，无外乎沈千秋此人擅长经营，一个小小的酒楼都被他经营的极为火爆，日进斗金也是可以说的过去的。

　　若是如此也就算了，偏偏李家也是在对面开了一个酒楼，相互竞争之下，居然被沈千秋打的毫无还手之力，李沛然在这种情况下，顿时想了歪主意了，整天找了那些游侠去沈千秋酒楼里去闹，闹的沈千秋酒楼一点生意也没有，李沛然这个时候才上门谈收购的事情，沈千秋自然是不愿意，没想到李沛然派人将沈千秋的小儿子给抓住了，威胁沈千秋将酒楼送给他，这就让沈千秋极为不满了，当街碰到李沛然，逮住了就打，可惜的是，自己根本不是李沛然的对手。

　　“李家什么时候变成如此霸占别人的家产了？”李信冷哼哼地说道：“给我滚到一边去，还有将人家孩子还给人家，酒楼你就不要想了，李家好歹也是五姓七望之一，居然做这样下作的事情，真是让人耻笑。”

　　“你，管你什么事情。”李沛然不满的大声说道。

　　“你反对？你敢反对？”李信双目如电，冷哼哼地说道：“你若是想死，本将军会成全你的。”瞬间一股庞大的凶煞之力扑面而来，吓的李沛然面色苍白，不知道如何是好。

　　“真是一群的废物。”李信看着对方的模样，忍不住摇摇头，这样的东西当年恐怕也就是自己脑袋不大好的时候，才会被他欺负。

　　“李信，你，你不能杀我，最起码，我也是你的兄弟。你杀了我，恐怕天下人都会笑话你的，就算你是位高权重，难道能挡的住天下悠悠之口的吗？”李沛然终于想到了什么，大声地说道。

　　李信闻言一愣，面色阴沉，双目如电，身上的杀机陡然之间爆发出来。若是没有这句话，李信还不会说什么，偏偏这句话，就让李信产生了杀机。

　　“将军，此人虽然可恶，可是这句话却是说的有道理。”杜如晦在李信耳边提醒道。

　　“找机会找人杀了他。”李信声音很平静，望着李沛然说道：“除非你躲在家里，否则的话，你若是出来，那就是你的死期。走吧！”李信冷森森的望着李沛然，心中却是充斥着怒火，在这个时代，兄弟相残，都是被人所诟病的，就算是在历史上的李世民，称为千古一帝，一代明君，可是因为玄武门之变，还是被后世所诟病。

　　“李信，你，你好大的胆子。”李沛然彻底的被李信的狠毒所惊呆了。哪里还敢在这里停留的，一下子爬了起来，推开人群，反身指着李信大声地骂道。他心中极为惊恐，正是像李信所说的那样，李信不敢光明正大的来杀自己，可是却能让其他人来杀自己，暗地里下手，谁也不知道。在这种情况下，哪里还敢停留的。

　　“一个跳梁小丑而已，沈老板，不必担心。”李信等李沛然走后，安慰沈千秋说道，心中却是一阵感叹，自己在寿阳自然能保证此人平安无事，可是自己离开这里，李沛然还是会找他的麻烦的。这就是平民的悲哀之处。

　　“将军，草民有一事相求。”没想到的是沈千秋却是跪在地上，大声说道。

　　“什么事情？”李信不经意间皱了皱眉头，他今天是来求亲的，是一件好事，他不想自己的事情被眼前的人所破坏。

　　“小人想将自己的酒楼献给将军，求将军收小人为奴。”沈千秋大声地说道。

　　“哦。”李信双眼一亮，望着眼前的沈千秋，心中很是惊讶对方的果断和聪慧，知道自己走后，李家恐怕是不会放过他的，所以毫不犹豫的将自己摘了出来，也要拜在李信麾下，保护自己。

　　“此人是有一个聪明人。”

　　李信想了想，说道：“今日我有事，你既然要拜入我的名下，回去之后就将酒楼卖掉，本将军看的出来，你是一个聪明人，寿阳太小了，你在寿阳只能是屈才了，明天早上之前，我希望能在我的军营中看到你。酒楼卖掉的银钱还是归你所有。”

　　沈千秋闻言一愣，但是还是说道：“属下这就去办。”说着朝李信行了一礼，转身就走。

　　“恭喜将军，贺喜将军，又得到一个人才。”杜如晦恭喜道。

　　“是啊，这次回寿阳，这就是最大的收获之一，我手下的产业，确实需要一个人来打理。这个沈千秋很聪明，知道什么东西是自己的，什么东西不是自己。一个懂得取舍的人绝对能成为一个优秀的商贾。”李信目光闪烁，他需要一个沈千秋，岂止是需要一个为自己赚钱的人，他需要的是一个超大的情报组织。

　　“克明，我准备将我的产业总部放在荆襄一带如何？”李信想了想询问道。未来的神州战火连绵，放在什么地方都不好，荆襄稍微好一点。实际上最好的地方是巴蜀，可是巴蜀交通不便，这才是最大的困难。

　　“将军，首建巴蜀，其次再是荆襄。若是可以，一明一暗，是最好了。”杜如晦是何等的聪明，一下子就看出了李信的打算和顾虑，瞬间就点出了此事的要害。

　　“这样也好。回头此事你跟他谈谈。”李信想了想，就从怀里摸出几张纸来，十分慎重的递给了杜如晦，说道：“克明，日后我等发展的怎么样，能不能立足就全靠这些了。没有钱财，一切都不行，那些世家大族哪个不是有专人给他们敛取钱财的。我们起步很晚，只能是采用这些办法。”李信给杜如晦的不仅仅是酿酒、琉璃，更是有造纸、印刷、炼盐、制茶等方法，有些东西写的很详细，有些东西却是提供了一个方向。

　　饶是如此，杜如晦看的是精神振奋，双手颤抖，目光含泪，他知道李信给他的是一座金山，一个价值连城，或者说无价之宝。这也足以说明李信对他的信任。

　　“将军放心，属下一定会帮助将军，完成心愿。”杜如晦很郑重的将东西收了起来，朝李信拱了拱手说道。他终于知道李信为什么这么有把握争夺天下，靠的就是这些东西。


第0091章 战场医疗机制

　　求亲很顺利，有崔元和杜如晦在前面做铺垫，尽管姚东主不大愿意，对李信也没有什么好脸色，但是还是答应了下来，如此也是皆大欢喜。

　　“三郎，征战疆场，小心为妙。”

　　姚家后院内，李信还看到了一些药材，李信和姚慕雪两人徜徉在小径之间，周围无人打扰，李信这是享受着临行前的一丝宁静。

　　“放心，我会注意的。”李信忽然想到一个问题，对姚慕雪说道：“慕雪，岳父大人对刀箭伤害有研究吗？”

　　姚慕雪听了“岳父大人”四个字，粉脸一阵娇羞，朝李信狠狠的瞪了一眼，然后说道：“父亲的金疮药你不是见过了吗？效果怎么样？”

　　“我知道。实际上，我是想让岳父大人帮我针对战场上的情况训练一批人员，叫做战场大夫，就是行军大夫这个类型的，战士在前面浴血奋战，刀箭无眼，伤势轻一点还好一点，若是伤势重了，就有可能随时被夺去性命，这些人也是有妻子儿女的，虽然死后有抚恤，但是一个人命岂能用金钱来衡量，能少死一个是一个，岳父大人既然擅长这一点，所以就想岳父大人帮我训练一批人，男女皆可，要学习到战场包扎、医疗等等手段。”李信叹息道。在现代战场，战场医疗学是一个相当重要的学科，可是在古代，学医的人本来就很少，从事战场上的医生就更少了。

　　“三郎悲天悯人，有菩萨心肠，三郎尚且如此，我岂能落后呢，我一定会去求爹爹。”姚慕雪望着李信，目光闪烁，露出欢喜来。自己的爱郎不光是英雄，更是有一个慈悲的心怀，这让她很高兴。

　　“不用啦！老夫听见了。”背后传来一个不满的声音，却见姚东主冷着个脸站在身来不远处。显然对李信的平妻还是不满意，不过现在听了一番话后，心中的不满也小了一些。

　　“见过岳父大人。”李信微微有些尴尬，自己这边正泡着对方的女儿，还打着对方的主意，最后还被对方捉住了，实在是尴尬的很。

　　“哼，你的想法很不错，但是你想过没有，教出一个徒弟来需要多长时间吗？”姚东主微微有些叹息地说道。他何曾不想教出更多的徒弟来，救治更多的性命。可惜的是，自己一个人人单力薄，哪里能做那么多事情。

　　“岳父大人说错了，李信要的不是一个技艺精湛，医术高超的名医，而是只知道治疗一些刀箭之伤的医生，减少战场上的伤亡就可以了。”李信摇摇头说道。这就是中医和西医最大的区别，中医见效长，西医见效短，在很短的时间内，就能解决问题。西医在战场医疗上还是很起很大作用的。

　　比如，西医有麻药，中医有麻服散，只是现在还有麻服散吗？传闻都已经失传了。战场的士兵一部分是受到伤口感染而死的，这个李信有高浓度的烈酒，虽然很少，但是还是够用了，最不济，也是有火，但是更多的战士却是被疼痛给活活痛死的。

　　“这也不是一朝一夕的事情，哼，老夫还不知道？”姚东主想了想，招过李信两人，两人跟着他，来到书房，只见姚东主打开其中的一本书，从里面摸出一个药方来，交给李信，说道：“这是我研制的麻服散，或许比不上先贤，可是却也能让人无知觉，说不定可以帮助你。”

　　“岳父大人真是菩萨心肠。”李信大喜，有了这个麻服散，或许就能救下更多的人，当下说道：“等此战过后，李信必定谋求外放，到时候，必定建立一个书院，请岳父大人前去专门教授医术。”

　　“如此甚好。”姚东主听了认真的看了李信一眼，最后点了点头，说道：“若是如此，恐怕天下的医者都会感激你的，你若是真是能做到，我就厚着脸皮，去找我师兄去你那里任教。”

　　“不知师伯是？”李信很惊讶，一个发明了和麻服散效果差不多的医生，本身就是一位名医，那他的师兄是何等的厉害，就更不用说了。

　　“孙思邈。不知道你可说过？”姚东主很得意地说道。

　　“药王孙思邈？”李信失声惊呼道。就算不是学医的，也不学历史的，但是药王孙思邈这个名字谁不知道，没想到居然与姚东主有很大的关系，这个世界真是太小了。

　　“药王？恩，或许现在的师兄可以当得起这个称呼了。”姚东主有些感叹地说道：“师兄最擅长的就是识别药材，他活人无数，不是我能比拟的，若是你真的能为天下的医者建一个书院的话，天下的医者都会赶感激你的。”

　　“这是李信应该做的。”李信正容地说道。不但是因为自己日后的战争离不开这些医者，更重要的是，让华夏传统的医术能得到一个系统的、长期的教导，从现在开始做，培养出大量的优秀的医生，对华夏医术必定是一个促进作用。

　　“好，既然你这么说了，我就等着你，这段时间，我会邀请三五个好友整理医书，也算是不枉这一身的医术了。”姚东主深深看了李信一眼。

　　“岳父大人可以搬到绿柳山庄去，在那里一边编写医书，二来，也能教上两个徒弟，免得日后人手不足啊！”李信笑眯眯地说道。

　　“行。”姚东主毫不犹豫的点了点头，说道：“这样也好，你马上要出征了，建功立业是你的本分，虽然今日说的不错，可是要做到也不是一件容易的事情。你先去吧！”

　　“小婿告辞了。”李信点了点，怀里揣着药方，很高兴的告辞而去，今天是福星高照，居然得到这样的好东西，日后自己麾下的士兵损失也会少了许多。

　　“女儿，李信有野心，你可明白？”姚东主望着李信离去的背影，对姚慕雪说道。

　　“男子汉大丈夫就应该如此，父亲难道不喜欢一个有志向的女婿吗？”姚慕雪有些不满的反驳道。

　　“志向和野心是不一样的。”姚东主并没有继续解释下去。想创建一个书院就必须要有地盘，不会为其他人所影响，李信这是想要造反。姚东主心中也是一阵迟疑，只是现在两家已经定亲，想反悔也来不及了，而且李信的决定确实是吸引了姚东主。建立一个专门教授医术的书院，将医学发扬光大，这也是姚东主的愿望。


第0092章 绝佳情报传递手段

　　等到李信感到绿柳山庄的时候，却发现沈千秋已经在那里等候了，杜如晦坐在一边，那沈千秋更是一脸的激动之色。

　　“公子。”沈千秋一见李信前来，赶紧上前拜倒在地。

　　“将军。”杜如晦也是一脸的高兴，指着沈千秋说道：“将军慧眼识人，千秋的一些观点让如晦刮目相看，这些年如晦可是井底之蛙，没想到商贾之道也是如此的博大精深，如晦算是认识到了。”

　　“克明，商贾之道本身就是如此，以前的陶朱公、吕不韦都是富可敌国，能够影响到国家兴亡的大事。什么东西都需要金钱，没有金钱如何能行？”李信招呼两人说道：“打仗要求，整治河工需要钱，这些都需要。那些鄙薄商贾的人都是鼠目寸光之人。”没有人比李信更加知道金钱资本的可怕之处，在后世，有些商人能够影响国家的经济命脉，操纵政权，背后发起战争等等，只是在古代，商人就算再怎么有钱，也是地位低下的人。

　　“公子，属下已经将酒楼卖掉了。”沈千秋心中一阵激动，能说出这番话的人，又岂是简简单单的人物？

　　“至于我们能经营什么，想必杜先生已经跟你说了。这些东西如何去经营，我不管，这里面你自己抽半成为你自己所有。”李信止住了沈千秋，说道：“我只有一个要求，你旗下的商铺必须要做到以下几点，第一，每驻扎一个地方，就要将当地的情况弄清楚，人口、资源、当地的驻军，还有更重要的是道路，每一条道路都要给我弄清楚了；第二，与当地的官府搞好关系，对方喜欢什么，你就要送什么，金钱、女子等等都可以。当然，这是后期的目标，前期你只要做到第一点就行了。”

　　“属下遵命。”沈千秋心中一阵激动，这是一件大事，眼前的公子想要做什么？不过这更是让他极为兴奋。

　　“这些地图、情报收集好之后，你就派人送到杜先生这里来。”李信满意的点了点头，若是刚才沈千秋有什么犹豫的话，李信就毫不犹豫的杀了他。

　　杜如晦也算是看出来了，李信所谓的经营商业，赚取金钱都是次要的，最重要的还是情报，李信这是要需要全国各地的情报，驻军、道路等等都是李信需要的情报。

　　他心中骇然，李信这是要下一盘大棋，一举将整个江山都给装了进去，不过，杜如晦心中不但没有任何的害怕，反而很是兴奋。他需要的李信不就是这样的一个人吗？像李信这样的人，不去争夺天下简直就是浪费。

　　“千秋，记住了，事情慢慢来，先从中原的大兴、洛阳开始。逐步向西北方向移动。”杜如晦认真地说道：“将军的意思，你可先去巴蜀之地，巴蜀有粮仓，你的酿酒可以选在那里，巴蜀山林众多，造纸、印刷也可以从那里出来，最关键的是巴蜀之地，世家还是少了一点，你可以暗中进行，选择一部分产业放在荆襄一带，主要的力量放在巴蜀，你明白吗？”

　　“先生放心，千秋明白。”沈千秋心中一阵震惊，眼前的李信到底是在谋划着什么，听起来极为恐怖，却又是极为兴奋，兴奋的让沈千秋有种热血沸腾的感觉。

　　“明日我要出征了。这个是什么？你知道吗？”李信忽然从一边哪了一本书来，沈千秋看了一下，却发现是一本《史记》，心中很是好奇，不明白李信为什么将这本史记送给自己。

　　“属下认识，这是史记。”沈千秋点了点头。

　　“你是商人，可认识这些字？”李信又从一边抽出一张纸来，上面写着一些阿拉伯字母，还有一些不认识的字母。

　　“这个，好像是西域商人使用过的数字。”沈千秋迟疑地说道。

　　“这个叫做阿拉伯数字，这个是西夷语言。前面的阿拉伯数字代表的是史记的页面，这个西夷的语言分了大写和小写，大写表示列数，小写代表着横数，横竖交加的地方，就是那个代表的意思。”李信在上面写了几个数字，有数字有英文，分了大小写，说道：“你看看这里，这个表示的是第五张，第六列第八行，对应的字是‘军’字。你懂了吗？”

　　“属下明白了。”沈千秋早就被李信的创造给震惊了，就是杜如晦也是如此，早先就看到了李信的发明创造，这种机密文件让人惊骇，从来就没有想过，机密文件居然还有这种传送方式的，以后就算是这些文书被其他人所得，恐怕也不会有人知道的。现在是一本史记，以后也许就是什么春秋之类的书籍了。想要寻找到其中的机密，恐怕得首先知道李信手中的是什么样的书籍，才能找到其中的奥秘来。这才是最恐怖的传讯办法，也只有李信这样的人才能想的出来。

　　“这本书你只要掌握原理就可以了，以后每年都换一本书的。”李信还是有些不放心，甚至望着沈千秋的目光中都露出一丝怀疑。沈千秋是低着头，所以没有看见，可是杜如晦却看的分明。

　　“将军也是一个疑心很重的人。不过，想来如此，才能成为一个真正的人主吧！在这个世界上，哪里有人主不怀疑别人的。”杜如晦心中一动，脑袋也低了下来。

　　“我在京师韦氏庄园藏有一些东西，你的金钱不够，就过去取出来用吧！本将军只希望，你的情报组织能组建的快一点。”天下风云变化，谁也不知道下一步是什么样子，李信想要的是尽快的布局，要知道自己比不上那些世家，那些世家多是百年甚至上百年的世家，根基深厚，情报系统极为强大，李信若不是奋起直追，最后肯定会落后许多。

　　“多谢将军。”沈千秋感觉到一丝紧张，李信将自己的根底都交给了自己，足见李信对此事的重要性，心里也不由的沉重了许多。


第0093章 天下纷纷

　　大军是第二天启程的，这次跟随大军一起前往怀远镇的还有崔元之子崔秀，在李信军中做了一个功曹，实际上是帮助杜如晦处理一下军中之事。

　　大军出了寿阳，一路向北，穿过太行八径，进入河北，这个时候的河北还不是窦建德在这里发威，不过，河北遍地都是盗贼，窦建德、高士达、孙安祖、张金称等人祸乱河北一带，加上杨广第二次讨伐高句丽，再次在民间征召士兵，民间多有逃亡者，河北一带极为荒凉，大军出动，虽然说是秋毫无犯，可是帝国末世的现象还是能感觉的出来。

　　“将军，皇帝陛下屡次东征高句丽，如此大张旗鼓，耗费民力，实在是不可取也。”杜如晦有些叹息道。

　　“皇帝陛下这也是被逼急了。”李信知道杨广之所以如此，就是因为关陇世家和关东世家联手使得朝廷大部分的利益都为世家所得，杨广如此大规模的用兵，固然是他个人好大喜功的一个原因，但是最终的目的还是在削弱世家。

　　“这些世家就是依附在朝廷身上的恶疾，就应该除掉。”杜如晦微微有些感叹地说道：“只是皇上做法是有些快了一点，世家若是如此容易消灭，那就不是世家了。”

　　“如晦，皇上被宇文述、虞世基他们给蒙蔽了。看看这河北，也不知道有多少人都已经起来造反了，齐郡王薄、孟让，北海郭方预、清河张金称、平原郝孝德、河间格谦、渤海孙宣雅，这些人哪个不是聚众攻略，人多的有十几万人，少人的也有万人之多。朝廷郡县官府的围剿根本就不是这些人的对手。朝廷的精锐却是聚集在涿郡，外重内轻，朝廷的动乱却是越演越烈，非是好事啊！”李信摇摇头说道。这也是杨广的自大之处，杨广小瞧了这些义军，以为这些人根本不必放在心上，等到朝廷大军灭了高句丽之后，自然而然的就能率军南下，横扫整个河北。当然，宇文述等人整天都说哪个地方的乱匪被人剿灭，哪个地方的乱匪已经被叫剿灭等等言语，这就给杨广一个错觉，那就是天下的叛乱还是在他的掌握之中。

　　“将军，属下听说齐郡出了一个英雄，年龄比将军好小，却是极为骁勇。”杜如晦忽然想到了什么说道。

　　“克明说的是张须陀或者是他麾下的大将罗士信？”李信想到朝廷传来的邸报，好像是有张须陀的消息。

　　“还有一个秦琼秦叔宝。当然属下说的就是这个罗士信，听说只有十四岁。嘿嘿，这个张须陀倒是一个人物，手下的那个秦琼听说用兵也很厉害。”杜如晦深深的望了李信一眼，说道：“属下还听说皇帝准备让他剿灭境内所有的叛军，并且将他们的战斗场面化成了画册，随时观赏，恐怕此人日后必定是朝廷的名将啊！”

　　“此人不错，可惜了，生对了时代，却是跟错了主人。”李信回想起在历史上，张须陀虽然厉害，可是最后却是兵少而战死的。死的是可惜了点。

　　“将军，河北叛军众多，皇帝陛下若不施行仁政，就算是兵马再怎么多，也没有任何用处，张须陀再怎么厉害，也只是一个将军，他能率领多少军队呢？老虎再怎么强大，一旦狼多了，老虎也是会被狼吃掉的。”杜如晦轻轻的劝说道：“河北、山东之事实际上就是那些世家在背后支撑着，属下可以断定，朝廷若是不出力，这个张须陀最后肯定是充当一个救急的将军，率领部下南征北战，虽然屡次击败敌人，可是却不能获得多少补给，不能长久。将军神勇，但是绝对不能做第二个张须陀。河北、山东就是一个烂泥潭，将军千万不能插手其中。一旦插手，将军背景再怎么深厚，最后也只是这些世家的傀儡。”

　　李信点了点头，虽然不清楚张须陀到底与这些世家之间的关系，但是山东、河北一向是关东世家的自留地，哪怕李信有高家的血脉也是一样，弄不好真的会像杜如晦所说的那样，为关东世家的傀儡。

　　“自身力量不强大，就不会得到关东世家的认可。他们一定想控制自己。胜利，就成了依附在我身上的毒瘤，一旦失败，他们也会毫不犹豫的抛弃自己。”李信心中很明白这些世家们的嘴脸。

　　“将军，此战过后，绝对不能留在河北，就算是留在幽州，也远比河北好。”杜如晦叮嘱道。河北山东就是一个坑，谁进去了谁死。

　　“皇帝陛下已经从洛阳出发了？”李信点了点头，表示自己知道了，当下就询问起另外的事情了。

　　“已经出发了，皇帝陛下已经让民部尚书樊子盖辅佐越王留守洛阳，其余的官员随驾东征高句丽。弄不好还比我们先到怀远镇都说不定，毕竟皇帝陛下是从大运河行走的，快的多。”杜如晦低声说道。

　　“李渊呢？”李信又问道，脑海里一个曼妙的身影一闪而过。

　　“也是随军而行。”杜如晦低声说道。

　　“那就快不了，天下精锐聚集涿郡，皇帝陛下还要在涿郡等上一段时间，我们必须快一点，进入怀远镇。”李信想了想说道：“克明，你随步兵前进，段齐率领步兵，我与其他人率领骑兵先行一步。我若是迟到了，天知道那些人在背后会不会说什么？”李信决定还是率先出发，杨广从大运河出发，又是乘船，速度还是很快的，若是自己这个怀远镇的总管比皇帝陛下还后到，恐怕宇文述这些人就会下手了。

　　“将军，这次皇帝陛下已经下令大军分三路进攻，宇文述和大将军杨义臣进攻平壤，左光禄大夫王仁恭领军出扶余道，进军新城，第二路却是来护儿大将军领水师从东莱出发，跨海进攻平壤，自己却率领大军进攻辽东城，这其中恐怕有奥秘啊！”杜如晦小心的提醒道：“属下以为，大军围困辽东城损耗太多，时日恐怕也很长，将军在怀远镇小心翼翼，粮草运输，最好都要亲自出马才对。不可让人抓住了把柄。”

　　“克明放心。我自有计较。”李信笑呵呵的点了点头说道。他知道杨玄感会在不久之后造反，他想着如何利用杨玄感，让自己再建军功呢！


第0094章 怀远镇

　　怀远镇是一个军镇，距离涿郡并不远，不过十几天的距离，当然这也是在骑兵的情况下，李信率领骑兵，连涿郡都没有进，直接杀到了怀远镇。

　　这是一个小城，若是在以前，大隋的朝廷不会在乎这个小城的死活，但是自从朝廷与高句丽开战之后，这个地方就显得极为重要了。怀远镇靠近白狼水，向东百里渡过辽水就是辽东城。所以杨广才将粮草基地设立在这里。并且派遣了五千精锐兵马驻扎在这里。

　　“末将罗涛率领怀远将官三十八名，各部功曹见过将军。”李信的骑兵刚刚赶到怀远镇，就见虎牙郎将罗涛率领怀远镇上下文武正在城门处迎接。

　　“不必多礼，去军营。”李信看了看周围一眼，心中微微叹了口气，怀远镇是一个军镇，虽然因为最近杨广的重视，修葺了一些，但是还是比不当其他军镇，城墙暂且不说，就是这些将官脸上都是有些菜色，眼前的这个罗涛恐怕也是一个寒门子弟，否则的话，也不会留守怀远镇这个地方了。

　　“是。”罗涛一愣，但是却不敢怠慢，赶紧领着李信等人去了军营。

　　让李信惊讶的是，怀远镇虽然破旧，可是军营却是不错，李信所带来的三千大军和五千守军进入其中，还显示的宽敞了许多。

　　“末将鹰扬郎将罗通见过将军。”

　　“末将鹰扬次将卢久星见过将军。”

　　“末将……”

　　“属下仓库曹许进见过将军。”

　　“你就是仓库曹？也就是说我怀远镇有多少粮草、军械你都知道了？”李信端坐在帅案之后，听着怀远镇将校报上名讳和官职，等到眼前的这个许进的时候，忽然张口问道。

　　许进身材矮小，面目黝黑，手上还能看到一些冻疮，倒是让李信有些好奇。忍不住开口问道。

　　许进神情一愣，不过，他只是犹豫了片刻，方说道：“回禀将军，我军有粮食一百二十万石，上等黑豆三十万石，草料有三十五库，其余的长弓十万只、弓箭一百三十万只、长刀五万柄。其余军械、布匹不计其数。”

　　“哦，你居然记得如此清楚？”李信听了很惊讶，望着眼前的许进，点了点头，说道：“你很不错，先将所有的账簿准备好，等唐国公来了，将这些军粮器械都教给他，若是有丝毫的损失，本将军就要了你的脑袋。”李信驻守怀远镇，负责怀远镇的安危，而李渊却是督运粮草，这些粮草自然是有他负责。

　　“罗涛，怀远镇按照道理有兵马五千人，本将军问你，实际兵马有多少，要知道，这里距离辽东城不过百里之遥，敌人若是要杀来的话，不过一天的时间就能到这里。”李信望着罗涛说道。

　　“回将军的话，驻军五千人，不过？”罗涛有些畏惧的望着李信。

　　“不过什么？”李信皱着眉头说道。怀远镇关系重大，刚刚接受命令的时候，李信还不知道怀远镇是在什么位置，后来才知道，这个地方距离前线也没有多少距离，大隋出征，声势浩大，高句丽若是想要逼迫大隋退兵，唯一的办法就是坚壁清野，阻击其粮道，这样才能逼得杨广退兵。怀远镇就是一个很重要的粮仓，也将成为敌人首先打击的对象。在杨广未来之前，李信就是做坐镇这个地方。

　　“将军，我们这边还有不少的残兵败卒。”罗通赶紧低声说道：“都是去年大战之后从辽东逃回来的将士。这些人因为是败兵，不敢回家，所以都聚集在怀远镇，前段时间，修葺城墙，末将还是找他们的。”

　　“残兵败将居然还苟且偷生？将军，这些人都该杀。”李信还没有说话，杨宁就冷哼哼地说道。

　　“简直就是我等的耻辱。”杜平冷哼哼地说道。

　　罗涛面色一变，正待说话，但是一见两人身上的发亮的盔甲顿时不再说话了，一看就知道两人乃是豪门世家出身，不是罗涛能够对抗的。

　　“哼！每个战士都会有战败的时候，临阵脱逃那叫耻辱，如果浴血奋战之后，还失败了，那就不叫出入，将军就是指挥作战的，在战争之中，如何去保存将士们的性命，去打赢一场战争，那才是一个将军的本事。这些将士们用自己的生命和尊严，证明了他们是帝国的军人，这样的将士是勇猛的将士，杨将军、杜将军，记住了，他们不是大隋帝国军人的耻辱，而是我大隋将士的骄傲。”李信冷哼哼的扫了两人一眼，说道：“记住了，这样的话，本将军不想再听到第二次，否则的话，不要怪本将军无情了。”

　　“是。”杨宁面色一怒，但是望着李信阴沉的面容，还有那双饱含杀机的眼神，顿时心中一惊，赶紧将心中的不满收了起来。

　　“罗涛，从今日，将那些士兵都纳入正规军中，一切用度与军中相符，等皇上来的时候，我自会禀明皇上，给予这些弟兄正规军的编制，纳入大军体系之中。要知道皇上召集天下勇士，以为骁果，设立了折冲、果毅、武勇、雄武等郎将管辖这些骁果勇士，那些能逃回来的弟兄就是精锐中的精锐，这些人若是加以用之，不但能够振奋军心，而且还能增加我等的力量，何乐而不为之？”李信扫了众人一眼，这些话虽然是针对罗涛说道，但是实际上也是针对在座的将军们说的。

　　第一次东征失败，百万大军最后回来的十分之一都没有达到，其余的人要么战死疆场，被敌人做成了京观，要么就是四下逃窜，大隋帝国出征的将士死伤殆尽，几乎所有的军制都不存在了，这就造成那些逃回来的士兵没有军制，要么就是流落山野，成为贼寇，要么就是逃回家乡，还有一部分就是留在怀远镇，过着猪狗一样的生活，想来，若是罗涛这些人有点善心，恐怕那些将士们早就给饿死了。不过如此，这些残兵败卒日子也过的不好。

　　李信却知道，在任何时代，任何一个老兵都是一个财富，尤其是这些战败的士兵，被人遗弃之后，若是招收到自己的麾下，必定会忠于自己，其忠心程度远在现在手下这些骁果之上。

　　“罗将军，这些战败的弟兄在哪里，本将军要去见他们。”李信说到做到，站起身来大声说道。

　　“现在？”罗通一惊，望着李信说道。

　　“不错，就是现在，你们当中若是有不愿意去的，可以不用去。”李信虎目扫过，众人哪里敢不答应，纷纷跟着李信身后，出了大帐。


第0095章 残兵败将

　　校场之上，有数千士兵或者能称之为士兵，这些士兵盔甲破烂，身材削瘦，目光呆滞，隐隐带有一丝绝望。

　　既然李信既然要见这些士兵，罗涛等人赶紧命人将这数千士兵聚集在校场之上，这些士兵不知道将大家聚集在校场上所谓何事，但是将近一年的折磨和等待，早就将这些战后余生的士兵们精气神都给摧残的差不多了。

　　“虎牙郎将李信将军到。”

　　就在这个时候，一阵马蹄声传来，一队骑兵呼啸而来，整个校场都是一片寂静，丝毫没有收到李信等人的到来而有任何的变化。目光呆滞而冷漠。

　　李信停住战马，望着眼前的士兵，目光中露出一丝怜悯，望着众人说道：“你们看到了什么？我看到的是绝望，你们怎么看？”

　　杨宁等人心中也是一阵咯噔，罗涛更是低着头，这些人当年都是精锐，当年杨广第一次领军出征的士兵都是精锐兵马，这些士兵现在根本就不能称之为真正的精锐士兵。

　　“将军，这些士兵还能用吗？”杜平深深的吸了一口气，不屑的说。

　　“将士们，刚才有一位将军告诉本将军，你们已经不能用了，你们已经不能够再上战场了，不能成为真正的帝国士兵了，告诉本将军，你们还是当年的精锐吗？”李信骑着战马飞奔在校场之上。

　　“当年帝国的精锐纵横大江南北，打的蛮夷毫无还手之力，怎么样？你们现在还能拿起你的武器吗？”

　　“或者说你们是一个孬种，已经被高句丽那群狗杀的毫无信心了吗？告诉本将军，我李信还能统领你们，替大隋帝国征战疆场吗？告诉本将军。”

　　“你们不回答，果然是一个孬种，连说话的力气都没有了吗？”

　　“将军，我不服。”一个声音猛然之间响了起来。只见一个大汉大踏步走了出来，他身材高大，手臂很长，虽然看上去身材比较瘦弱，唯独一双眸子就好像是饿狼一样，感觉到好像随时都要吞噬对方一样。

　　“有胆。”李信双目如电，望着那个大汉，说道：“你叫什么名字，去年是什么职务？”

　　“末将黄如虎，不过是一个旅帅。当不得将军夸赞。”黄如虎大声说道：“将军，我们不服。我们奋战疆场，最后战败，是我们的错吗？我们只是一个士兵，一个小小的旅帅如何能左右战场上的情况，我们战败了，我们拼死逃回来了，原本以为帝国会接收，会将我们重新整编，然后率领我们杀回去。可是没有，帝国的士兵被抛弃在怀远镇，我们是有家不回，难道是想让我们去当盗匪吗？将军，我们不服。”

　　“不服，将军，我们不服。”校场之上，一阵阵呐喊声传来，实际上，能留下的士兵都是想着能有一天重新杀回去。

　　“好，既然你们不服，那本将军就给你们这样的机会。”李信大声说道：“我会上奏天子，将你们单独编成一军，由本将军亲自率领你们，冲过辽河，杀入辽东镇，为当年战死的兄弟报仇。”李信心中暗自得意，这些士兵即将成为自己最忠实的部属。

　　“有人说你们已经是败军之将，已经不能用了，有的人认为应该将你们遣返家乡，重新当做一个农夫。但是本将军却知道，你们是一名优秀的士兵，是帝国最忠诚的战士。”李信大声地说道。

　　“将军，您带领我们杀过去了，我们不怕死。”大军之中，有一名汉子失声痛哭起来，大声说道：“我们的旅帅就是被对面的高句丽杀死的，我们要为他们报仇。”

　　“该死的高句丽人，居然将我们兄弟的头颅砍下来，做成了京观，我们要杀过去。杀过去。”到了最后，整个校场之上都是一片愤怒的呐喊声，就是跟随李信前来的三千精锐骑兵也是一样，同仇敌忾，因为大家体内流淌着的都是一样的鲜血。

　　“本将军早想杀过了，但是现在你们不行，你们的盔甲破旧，刀枪都已经生锈了，你们的身体决定着你们还需要修养，才能再次拿起你们的刀枪，跟随本将军，奋战疆场。在接下来的时间里，本将军要亲自训练你们，将你们打造成大隋最强大的战士，碾碎敢于进犯我大隋的一切敌人。你们，有没有信心？”李信手中的方天画戟举起，大声地说道。

　　“有，有。”呐喊声震天，整个怀远镇都给震惊了，杨宁、杜平等人面色也是微微一变，纷纷用惊骇的眼神望着李信，这个年轻的男子瞬间就将一个绝望的军心重新整顿起来，这些残兵败卒战意狂飙，可以想象的到，一番恢复之后，这绝对是一支精锐，可惜的是，这支军队只会听命于李信这个将他们从地狱里拯救出来的人。

　　“严肃、黄如虎，听令。”李信很是满意，对着黄如虎和严肃大声怒吼道。

　　“末将在。”黄如虎双眼一亮，严肃却是神情激动，知道自己必将受到重要。

　　“整顿兵马，分成两部分，十人一伙十人，推举一人为伙长。五伙为一队五十人，推举一队副和一队正。两队为一旅一百人，推举一人为旅帅。两旅为一团两百人，推举一人为校尉，你二人暂时为鹰扬郎将，所有的次将等将校都一个推举实现，报上名单，待本将军上奏天子之后，封赏尔等官职，但是记住了，你们只是暂时的，若是在以后的过程中，有人让本将军不满意的，就降一级使用，若是再不满意，就再降一级，三次不行，你就从小兵开始吧！明白了吗？”李信冷哼哼的看着远处的杨宁。看到对方欲言又止的模样，心中更是不屑了，自己已经初步整顿了军权，岂会让这些人从自己手中抢夺的。

　　“末将等遵命。”黄如何和严肃大喜，以前自己是什么，不过是旅帅校尉级别，没想到瞬间就被提拔成郎将，虽然只是李信任命的，但是只要自己认真干，绝对能成为真正的郎将。其余的士兵们也有意动，将军或许做不上，可是其他的校尉、旅帅什么的却是可以的。

　　幸亏这是一只败兵，军中的那些有后门的校尉、郎将等人早就逃走，或者离开军队，剩下的都是一些寒门子弟，只能是躲在这里等死。也因为如此，李信的推举制度才能进行下去，否则的话，早就被那些人给吵死了。

　　“许功曹。”李信看着身后的诸多功曹一眼，说道：“从今日起，这些就是我怀远镇的士兵了，吃的和骑兵相同，盔甲、兵器都要重新配备上。步兵以长矛为主，弓箭、大刀为辅，原先是骑兵的全部选出来，本将军有大用。这些都可以从怀远镇的粮仓中调配，本将军自会禀明皇上陛下。”

　　“下官领命。”许进不敢怠慢，赶紧说道。


第0096章 收兵权

　　“将军，今日之事，若是传扬出去，恐怕对将军不利啊！”军中大帐内，罗涛小心翼翼地说道。

　　“军中粮草器械都是有数的，私自动了这些，一旦被将军政敌知道，必定会在皇上面前参奏将军一本，到时候，将军？”许进低声说道。

　　“不用担心，皇帝陛下会准我的奏章的。”李信飞快的在奏章上写着，说道：“皇帝陛下纵横四海，乃是战场上的老手，岂会看不出那些老兵才是真正的精锐，整顿一番，必定能起到很大的作用，就这样抛弃了，不但损失了精锐，而且对军心也是一个打击。现在损失一点粮食和兵器，就能振奋军心，皇帝陛下肯定会做的。”李信收了笔，将奏折封在一个密匣内，交给罗涛。

　　“五百里加急，快速送到临朔宫去，这个时候皇帝陛下大概已经到了临朔宫了。”李信吩咐道。

　　“末将马上派人去办。”罗涛赶紧说道。

　　“罗涛，从明日起，你麾下的五千兵马和本将军的三千骑兵，都要每日操练，至于严肃他们，三天之后，再进行恢复性的操练。”李信想了想说道：“这次皇帝陛下命我为怀远镇总管，实际上压在我们身上的担子很重，怀远镇这个地方不仅仅是靠近前方的辽东城，而且距离突厥、契丹等等草原部落也很近，这里粮草众多，无论是高句丽也好，或者是突厥也好，弄不好都会来此打劫一二的，一旦粮草有失，皇帝陛下是不会放过我等。”李信叮嘱道。

　　“末将明白，将军说的不错，最近末将也感觉到周围有些不对，怀远镇向北两百里就是突厥的一个大部落，其首领哥伦是始毕可汗的叔叔，是一个坚定的反对我大隋的人，经常派人骚扰我大隋的边境，只是不敢进攻我怀远镇，毕竟怀远镇是重镇，一旦进攻我怀远镇，就等于和我大隋撕破了脸，对突厥将会是一个灾难。”罗涛赶紧说道。

　　“将军，属下认为，怀远镇关系重大，不能将所有的事情都放在敌人的仁慈上，该防御的还是要防御。将军手中的精锐骑兵可以拿出来用一用。”许进忽然说道：“敌人若是进攻我怀远阵，必定会走荆棘岭，将军可以命鹰扬将军杨宁率领本部人马驻守荆棘岭，以为前线。命令杜平将军，率领本部人马监视辽水，防备高句丽人渡过辽水偷袭我军。”

　　李信闻言一愣，很快就点了点头，又拿了一份文书出来，在上面写了两个命令，盖上自己的大印，递给许进说道：“将这两道命令传与杨宁将军和杜平将军。让他们不得有误，立刻启程，一个防守荆棘岭，一个驻守辽河岸边，若是敢放一个敌人进来，本将军就要了他们的脑袋。”

　　“是，将军。”许进大喜，本来的建议只是斗胆说出来，谁都想进步，许进也是一样，只是他是一个寒门子弟，没有机会而已，现在好不容易碰见了李信，一个敢于将旅帅提拔为将军的人，敢于将一个寒门子弟提拔的人，必定不在乎门户之见，所以才将心中的说法说了出来，为就是给自己加分。果不其然，李信听从了自己意见，这就是自己的机会。

　　“杨将军，李信私自封赏官职，这就是在密谋造反啊，我等应该上奏天子，将他满门抄斩。”杨宁中军大帐内，杜平恶狠狠地说道。

　　“对，李信真是太可恶了，将军，末将可是打探清楚了，那校场的残兵败将足有三千三百多人，这些人都是百战余生，虽然现在不行，可是养上一段时间，也是精锐，这些人若是掌握在手中，我等也可以升上一级，他李信凭什么，居然连郎将的位置都给送了出去，凭什么我等还要和那些下人平起平坐？”樊如虎大声地说道：“还有那个叫如虎的，哼哼，就他那穷酸样，居然也能叫如虎，真是该杀。”

　　杨宁扫了众人一眼，他知道，无论是樊如虎也好，或者是杜平也好，不是因为李信私自封赏了官职，而是因为他们自己没有得到好处，三千多人，这最起码是两个郎将的位置，李信自己吃了大头不算，连汤都没有给众人留一点，这就让人不舒服了。

　　“军心为对方所有，就算我们强行占据这些名额，下面的人也不会听我们的。”杨宁淡淡地说道。他现在很后悔，当初在大帐中讲的那些话，否则的话，自己也能分到一些好处。只是李信的做法实在是让人不爽，三千多人尽数为一人所有，这种吃相太难看了。

　　“嘿嘿，这些丘八就算有军心又如何，我们有军令在手，他们若是不听话，难道就不怕抄家灭族吗？”樊如虎冷哼哼地说道。

　　“嗯，不错，三千多的精锐不能让李信一个人独自掌握了。”杨宁也点了点头，说道：“我这就上书天子。”

　　“将军，虎牙郎将李将军传来军令。”那杨宁正准备动笔，就见外面亲兵大声说道。

　　“军令，什么军令？他传什么军令？给我拿进来。”杨宁顿时暴怒了，从大兴到这里，杨宁和李信之间虽然有些言语上的冲突，可是双方还是维持面子上的和谐，李信从来也没有插手杨宁军中之事，大家都是维持着表面上的平静，李信也没有下过任何军令。没想到到了这里，居然有军令前来。

　　“是，将军。”大帐外亲兵忐忑不安，但还是将军令送了进来。

　　“命令鹰扬郎将杨宁、鹰扬次将樊如虎率领本部兵马驻守荆棘岭，监视突厥；命令鹰扬次将杜平率领本部兵马驻守辽河沿岸，监视高句丽。”杨宁面色青紫，望着手中的军令，目光闪烁，望着眼前的亲兵，恨不得将对方杀死。

　　“什么？让我们驻守荆棘岭那个鬼地方？”樊如虎顿时爆发起来，大声的怒吼道。这怀远镇虽然条件艰苦，但是好歹有住的地方，粮草充足，又没有什么危险，可是去了荆棘岭就不一样了，随时都会面对突厥人的进攻或者骚扰。

　　“这是乱命，辽河何其长，让我去驻守辽河，这是想我让去送死啊！”杜平大声的反对道，他面色苍白，当年隋炀帝百万大军都被高句丽杀的狼狈逃窜，更何况是他杜平了。

　　“不如此，又能如何，这是军令。”杨宁面色青紫，望着手中的军令，官大一级能压的死人，李信堂堂正正的行使军令，偏偏，这道军令在情理上、策略上都说的过去，杨宁就算是闹到御前也没有任何的办法。

　　“难道真的按照他的要求办不成？一旦离开了怀远镇，他就是这里的土皇帝了，可以为所欲为了。”杜平大声的反对道。

　　“哼哼，哪里有那么好的便宜事情，我们听令可以，但是他的粮草我们要双倍的。”杨宁目光闪烁，冷哼哼地说道：“弟兄们不能跟我们受苦。”

　　樊如虎和杜平两人闻言双眼一亮，两个加起来，也是有两千人马，双倍就是不少了。若是卖出去，也能赚不少。

　　“哼，事情不能这么算了，等到皇上来的时候，一定禀报皇上，找李信算账。”樊如虎眼珠转动冷哼地说道。

　　“哪里需要等到皇上来，等唐国公来就可以了。”杨宁目光冰冷，闪烁着阴森之色。樊如虎和杜平两人连连点头。


第0097章 练兵

　　“要双份的补给？那就给他们。”大帐内，李信听着许进回来的禀报，嘴角露出一丝诡异的笑容来。

　　“将军，他们是想？”许进正待说话，却被李信给阻止住了。

　　“辞修，这种事情大家都知道，无论是宇文世家，还是其他人，都会这么做的，全国粮仓那么多，你能保证每个粮仓都是满的吗？”李信摇摇头说道。不得不说，无论是隋文帝也好，或者是隋炀帝也好，这父子两人都有一个特点，就是收集粮食，然后在全国各大要地建立大量的粮仓，据说，有人曾经认为唐朝之后，到了李世民那一代还吃着杨广留下来的粮食，偏偏李世民还没有吃人嘴软的觉悟，和李渊两人拼命的抹黑杨广，说他是昏君，却不知道自己干的那些事情。

　　“可是，这万一？”许进有些担心的问道。

　　“放心，这吃多少，到时候就要被吐出来多少。”李信冷哼哼地说道。在他心里，第二次东征最后仍然是以失败而告终，这些粮草最后都会被丢弃，不如让别人拿去卖了，换取战马和金银财宝，最后自己再来个黑吃黑，将这些战马和金银财宝据为己有。

　　“属下明白。”许进听了心中一动，顿时为杨宁等人一阵默哀，自以为自己得了大便宜，没想到最后还是被李信给耍了。

　　“严肃他们麾下的弟兄即将进行恢复性训练，虽然刚开始强度不怎么大，但是后面的粮食供应、肉食方面都要供应上，我们是来打仗的，那是提着脑袋的日子，我们不能亏待他们，后面的粮食那么多，只要能吃，就让他们吃。皇上那里，我会自己去说的，记住了，不能让弟兄们饿肚子。”李信叮嘱道。

　　“将军仁慈，这些士兵能为将军效命，都是他们的福分。”许进叹息道。在怀远镇，罗涛虽然没有克扣粮草，喝兵血，吃空饷，但是却不敢开后面的粮仓，驻守怀远镇的五千士兵日子也并不好过。可是眼前的李信就敢开放后面的粮仓，体恤属下，可以说，是一个难得的好将军。

　　“好将军？恐怕很快就不是的了。”李信笑吟吟的摇摇头说道：“我们这支军队就是要上战场的军队，若是没有强大的战斗力，就会被敌人所灭，到时候自己的脑袋也出现在辽河的对岸，成为敌人夸耀自己功绩的京观。我可以在食物方面给予他们最好的，但是同样在训练方面，本将军也会给他们最好的。我李信的麾下士兵就必须是精锐中的精锐。若是连这点都做不到，他们还是回家去种地去吧！”

　　许进听了面色一变，脸上顿时露出一丝苦笑，他从校场上的那一幕，就让他知道，眼前的李信绝对不是什么简单的人物。果然，这个李信也不是好讲话的。他心中不禁为那些士兵们默哀。这个李信将军了不是好说话的。

　　“还有，将县衙收拾好，唐国公就要来了，以后他住城里，我住军营。”李信声音平淡，却是让许进打了一个冷战。

　　“是。”许进不敢怠慢，赶紧退了下去，这高层人员的斗争不是许进可以涉及的。

　　“李信传来的奏章你看了吗？”临朔宫，杨广面色阴沉，望着眼前的宇文述和虞世基两个人，若不是李信的奏章，恐怕杨广根本不会知道，在遥远的怀远镇，居然还有三千多士兵，从高句丽逃了回来，正在怀远镇过着人不如狗的日子。

　　“臣等惭愧，怀远镇距离京师太远，而且都是偏远之处，所以臣等并没有注意。”虞世基赶紧说道。

　　“皇上，当初大战之后，大军撤走，谁也不曾想到，还有士兵逃了回来，所以老臣等也没有注意。”宇文述也开口说道。这一点两个奸臣倒是没有说错，第一征讨高句丽失败之后，辽东在整个朝廷中都是一个忌讳，谁也不敢提。

　　“李信奏请将这三千三百多人设置为折冲府，提拔严肃、黄如虎为鹰扬郎将和次将，掌管这只军队，将这只军队纳入怀远镇的戍守部队，你们怎么看？”杨广并没有就这个话题说下去，而是冷哼哼地说道。宇文述老奸巨猾，服侍杨广多年，如何不知道杨广的心思，第一次东征高句丽失败之后，杨广对辽东这个地方是一个不堪回首的回忆，谁也不敢在他面前提起。

　　“陛下，这提拔鹰扬将军乃是朝廷的事情，李信这么做，恐怕是有僭越的嫌疑。”宇文述赶紧说道。

　　“皇上，臣以为李信是不得已而为之，大军即将出涿郡，前往怀远镇，若是怀远镇之事被将士们知晓，必定会动摇军心，臣以为李信此事处理的极为妥当。”虞世基却赞同道。

　　“虞大人，若人人如此，朝廷哪里还有什么威严可言，朝廷官职岂是李信一个郎将就能授予的，老臣还听说李信擅自分兵，将杨宁、樊如虎、杜平等人兵马尽数分散在怀远镇四周，自己却是坐镇怀远镇，麾下兵马有万余之众，若是再加上这三千多兵马，就是一万多人，这岂是一个郎将可以掌管的兵马？怀远镇乃是大军粮草所在，李信如此行为，臣很担心。”宇文述大声说道。

　　“李信刚毅果断，在那个时候不如此，宇文大人，传扬出去，军心溃乱如何是好？至于分兵，怀远镇乃是朝廷粮仓所在，李信分兵防守，监视突厥和高句丽也是正常的军事部署。宇文大人也是懂得军事！”

　　“李渊出发了吗？”杨广并没有回答这个问题，而是询问了另外一件事情。

　　“已经出发，按照时间估算，这个时候已经到达怀远镇。”宇文述摸不着杨广的心思，赶紧说道。

　　“去，派人告诉李信，朕到怀远镇的是要检阅他的军队。”杨广忽然淡淡地说道：“朕想看看，这位作战勇猛的将军训练出来的军队怎么样？他若是让朕满意，朕不但准他的所请，还册封他为虎贲郎将，将那一万多军队都交给他。若是不满意，就让他回寿阳当一个豪强吧！”

　　“是。”宇文述想了想，又说道：“李信动用了怀远镇的粮草和兵器，这？”

　　“既然是粮草和兵器，那就是给士兵们用的，李信这是武装朕的军队，有什么不可？”杨广不屑地说道：“他若是连这点胆子都没有，那如何能替朕效力？”

　　“李信若是知道皇上如此信任他，肯定会对陛下忠心耿耿。”虞世基脸上堆满了笑容，心中却是叹息道：“李信，你我之间的交易就此结束了。日后如何，那就看你的造化了。”


第0098章 李信练兵

　　“父亲，前面就是怀远镇了。”而此刻，怀远镇外，一对骑兵飞奔而来，为首之人面色和蔼，面带笑容，正是前来督运大军粮草的李渊，跟随他前来的还有长子李建成、次子李世民。

　　“李信怎么没有派人前来迎接？”李世民冷哼哼地说道。虽然当初长孙无垢的事情并不怪李信，但是不得不说，李世民对李信还很是不满的。

　　“他是怀远镇总管，虽然我是督运粮草，可是两者还是有很大的区别的，他不来迎接也是很正常的。”李渊心中虽然恼怒，但是表面上还是很正常的。

　　就在这个时候，远处飞奔来一一队人马，为首的是一名武将和一名文官，一见李渊，从马上跳了下来。

　　“下官许进（罗涛）见过唐国公。”来者正是许进和罗涛两人。

　　“李信将军在哪里？”李渊心中也是很生气，不过他没有表现出来，平淡的很。

　　“将军正在校场之上训练士兵。”罗涛大声说道。

　　“哦，在校场上？走，去校场上看看。”李渊神情一动，说道：“老夫还没有看过三郎是如何训练士兵的呢？走，大郎、二郎，去看看。”李渊哈哈大笑，催动战马，示意让罗涛领路。

　　“在战场上，最重要的就是进攻，只有不停的进攻才好的防守。我的士兵最擅长的就是进攻。”校场之上，李信手执一根长矛，长矛寒光闪闪，整个校场之上都是枪矛林立，数千士兵手中握着的都是长矛。

　　“一寸长一寸强，最强的进攻手段就只有一个字，那就是刺。弟兄们，听我的命令，刺。”李信手中的长矛刺出，一声大吼，如同一道闪电一样，顺手刺出，在他的身后，数千士兵也是一声大吼，手中的长矛纷纷刺出，一时间校场之上，都是刺出了一片矛尖，就好像是一片矛山一样，让人望之生畏。

　　“再刺。”李信一身大吼，手中的长矛再刺刺出。身后仍然是一片枪林。

　　“再刺。”整个校场之上，尽是李信的呐喊声。身后的士兵还不犹豫，紧随其后。

　　“父亲，就这么刺来刺去，能有什么威力？”李建成好奇地问道：“李信虽然神勇，可是这练兵的能耐不过如此。”

　　“二郎，你看见了什么？”李渊面色凝重，望着李世民说道。

　　“孩儿看见了一片刀山枪林。”李世民有些紧张地说道：“李信此人不但神勇，更重要的是麾下的士兵为其所用，前面无论是刀山火海，还是千山万仞，他们都毫不犹豫，看看前面还是河水，这个时候天气寒冷，可是这些士兵仍然踏足其中，手中的长矛刺出，没有半点的犹豫。李信用兵极为不俗。大哥，想想看，若是对阵的时候，前面却是出现一片枪林，你该如何是好？”

　　“可以弓箭齐射，必定能射死一批人。”李建成毫不犹豫地说道。

　　“那你看看那边，等你出弓箭的时候，对方的弓箭手肯定会杀了你。”李世民指着远处说道。

　　“张弓，放箭。”远处的一个中年将军，正在指挥着士兵张弓搭箭，口中反复的下达着命令，后面的士兵如同傀儡一下，不停的射箭。

　　“这些人都是用无数弓箭培养出来的弓箭手。”李渊也点了点头，说道：“教导他们射箭的人也不简单。李信更不简单，想要在这么短的时间内将这些军心为己用，不仅仅是用武艺能做到的。记住了，不能小瞧了李信。”

　　“是。”李建成和李世民两人虽然不在意，可是却也不敢反对李渊的话。

　　“父亲，孩儿看李信虽然得军心，可却是野路子，不是正道，若是战败，这些人必定会被追杀。”李世民不屑地说道。

　　“或许如此。”李渊摇摇头说道：“想要训练这样的军队，可不是简单的事情，我们看到的只是表面现场，咦！他又是在干什么？这么跑有用吗？”

　　“听我的口令，全军下马，跟随我之后，跑。”只见这个时候，李信忽然大声的怒吼道，就见他手指长矛，一步一个脚印，小跑起来，在他身后，万余士兵纷纷聚集在一起，分列成数个纵队，围绕着整个校场上奔跑起来。更为重要的是，这些士兵每次脚步落下的声音都是一样，口中大声怒吼，声震四野。

　　“父亲，这样跑来跑去有什么用途？”李建成迟疑道：“虽然能够以后跑起来快一点，但是对行军打仗恐怕没有多大的用途吧！”

　　“二郎，你怎么看？”李渊望着李世民一眼。

　　“在战场上，跑的快，才能保住性命。而且，大哥你看，这些人连脚步落下的时间都一样，李信训练有方，这才多长时间啊！就算这些士兵都是出身骁果，想要训练到这种程度也很难了。更何况，孩儿听说李信还将当年战败逃回国内的残兵败将收拢为一军，这样一来，这些军队彼此之间成分不同，想要行动一致，更是困难了。李信练兵，肯定是有诀窍。”李世民目光闪烁，虽然很讨厌李信，可是李信这种训练方式更是让他心中极为向往。只是想要得到这样的秘密却是极为困难，李信不可能将这种练兵方法传授给自己的。

　　“走吧！大郎，二郎，我们去县衙。等三郎训练结束之后，肯定会来见我的。”李渊望着远处与士兵同甘共苦的李信，心中一动，笑呵呵地说道：“他这是在告诉老夫，他是怀远镇总管，主管练兵之事，老夫事督运粮草的，主管的是粮草之事，两者不能混为一谈，公私分明，这才是李信。”

　　“可是父亲，他到底是晚辈？”李建成还是不满地说道。

　　“在官场上，没有晚辈和前辈。在我和他之上，还有一个人，就是皇上，皇上还在盯着我们呢？”李渊摇摇头说道：“他若是去迎接我，皇上岂会相信他。走吧！”李渊望着远处正在操练的李信，心如明镜，最起码李信和自己再也走不到以前去了。当下调转马头，朝县衙飞奔而去。


第0099章 李渊的野望

　　“许大人，将政务整理的井井有条，老夫十分佩服。”在县衙内，李渊手上拿着账册，对着面前的许进满意的点了点头，说道：“不知道可有兴趣来我麾下办事？”

　　“国公夸赞了，下官不过一点微末之才，岂能入国公之眼。”许进赶紧说道。虽然没有明说，但也是婉转的拒绝了。

　　李渊面色一僵，目光中露出不满之色，不过很快就消失的无影无踪，当下笑呵呵地说道：“今夜李渊设宴，到时候，还请许大人不吝赏光，参加宴会？”

　　“这个，将军前来下官必定前来。”许进露出一丝为难之色，说道：“将军从严治军，禁制大吃大喝之事，下官也不知道将军会不会来。”

　　“许大人过滤了，李贤弟虽然是主管，可是在这里，却是小辈，许大人或许还不知道吧！李贤弟待大战结束之后，将迎娶我家四娘。他还是我父亲的女婿呢？”李建成笑眯眯地说道。

　　“哦，原来如此。那想必将军肯定会前来的。”许进恍然大悟道。言语之间恳切了许多。

　　“不一样，不一样，眼下大战，他为总管，主管怀远镇之事，我为督运粮草，虽然是有姻亲，可是为朝廷之事，岂能因私费公，你回去告诉他，怀远镇关系重大，他要小心防备，晚上宴会也就算了，他要是能来就来，不能来也没有关系。”李渊仍然是笑眯眯地说道。

　　“是，下官告退。”许进赶紧退了下去，这是李渊和李信之间的斗争，他还真不能插足进去。

　　“父亲，这个李信？”李世民站起身来，冷哼哼地说道：“真是给脸不要脸，不过是一个郎将而已，若是以前也就算了，可是父亲，眼下皇上重用父亲，一个郎将算什么？”

　　“二郎，住口，这话在这里说就算了。”李渊目光严厉，瞪了李世民一眼，他自然知道二儿子为何如此对待李信，当下叹息道：“他是在避嫌，是在告诉为父，在我们的上面，还有一个人见不得我和他走在一起，所以才会如此。当然，他心中未必没有怪老夫的意思。算了，去邀请杨宁、樊如虎、杜平几位将军的事情也就算了，这几个人被李信赶出了怀远镇，本部兵马也做不成什么大事。”

　　“父亲，恐怕你不邀请他们，他们也会找上门来的。”李世民冷静下来之后，轻声说道。

　　“大人，外面有杨宁、樊如虎和杜平三位将军求见。”李世民话音一落，就听见外面有亲兵前来禀报。

　　“哎！”李渊皱了皱眉头，想了想，说道：“去告诉几位将军，就说老夫今日劳累了，就不见三位，等过两日，老夫再宴请三位将军。”

　　“父亲。”李世民迟疑了起来。却见李渊摆了摆手，让下人走了出去。

　　“二郎啊！看看当今天下，皇帝陛下为什么要让老夫来督运粮草，你知道吗？”李渊声音很平静，却是让李建成和李世民两人身上肌肤发冷。

　　“这是因为他信任我李渊，就是因为我李渊平日里听他的话啊！”李渊不屑地说道：“嘿嘿，有点意思，他现在基本上已经是众叛亲离了，大隋依靠的是谁，是我们关陇世家，而不是江南世家，他一方面是在铲除我们关陇世家，可是却又在重用我们关陇世家，比如弘农杨家、元家等等都是他铲除或者削弱的对象，我们李家、独孤等等都是扶持的对象，你们知道吗？就是打一批，拉一批，实际上，这更是让我们关陇世家与他离心离德。”

　　“那现在？”李世民有些担心地说道。

　　“他用我，自然也是在防着我，我与李信之间的事情固然是有自身的原因，但是更重要的是，背后还有一个人，那就是皇帝陛下，他是看不得我们好啊！”李渊目光深邃，这个时候的他，根本就没有京师内，老好人的模样。说的彻底点，男人不能掌权，一旦掌权就变成了另外一个模样了。

　　这么多年，李渊在京师里装孙子，现在总算是掌握重权了，大军粮草尽数掌握在手中，这就是杨广要重用他的信号。

　　“李贤弟这是避嫌啊！”李建成有些叹息道。

　　“或许有之，或许，哎！”李渊心中隐隐有一丝后悔，早知道如此，就是让他和三娘在一起，未必不成，看看转眼之间，万余大军就被他掌握在手中。这是一只庞大的力量，加上自己手中的运粮队伍，就有数万之众，把握粮草，未必不能？

　　不知道为什么，李渊虎目中射出金光，在心中不经意间，一丝野心突然之间迸发出来，最后忽然想到了什么，微微叹了口气。

　　“大人，小姐和姑爷来了。”就在这个时候，外面传来脚步声，却见李秀宁和柴绍联袂而来，两人脸上都露出欢喜之色。

　　“三娘，你们怎么来了？”李渊脸上露出了一丝笑容，脑海之中，一个念头猛然之间再次爆发出来。

　　“三娘见过父亲。”李三娘仍然是飒爽英姿，就算是嫁给柴绍之后，仍然如此。

　　“三娘担心父亲的安全，所以来了。小婿不放心，也来看看。”柴绍抱的美人归，虽然他知道李秀宁心中或许不是真正的喜欢自己，可是既然成婚了，那就是不一样了。

　　“好，好。”李渊连连点头，看了李秀宁一眼，却见李秀宁朝自己使了一个眼色，顿时明白了什么，摆了摆手，将周围的侍卫、下人尽数赶了出去。

　　“说吧，这个地方可不是什么好地方，你夫妻两人来这里到底是为了什么事情？”李渊面色一正，望着柴绍和李秀宁二人说道。

　　“父亲，杨玄感找我们了。”李秀宁低声说道：“说他想父亲相助。”

　　“哎，他终于动了。”李渊听了之后深深的叹息道：“时间定下来了吗？”

　　“还没有，他要等皇帝被拖在辽东城下才可以，不过他现在已经在联系关陇世家了，听说不少人都愿意接应他。”李秀宁赶紧说道：“女儿前来只是打一个前哨，后面他肯定会派心腹前来的。”

　　“你们说怎么办？”李渊看了自己两个儿子一眼，说道：“楚国公是为父的好友之一，他若是真的走到了那一步，依照皇帝陛下的性格，肯定是不会放过我的。”

　　“父亲，我们手中无兵。”李世民摇摇头说道。虽然城中也有一些护粮的兵丁，但是不要忘记了还有李信的万余精锐，那个才是最重要的。


第0100章 李秀宁到来

　　“父亲，这可是一个机会啊！别看现在皇帝陛下信任您，但是皇帝生性多疑，不知道什么时候会怀疑您。”柴绍赶紧说道。

　　“父亲，柴绍说的有道理。”李秀宁也劝说道。

　　“再等等吧！等等吧！”李渊径自进了后宅，看那样子有所意动，但一想到近在咫尺的李信精锐，他还是摇摇头，未来的荣华富贵固然不错，但也是需要有性命去享受的。在没有解决李信的万余兵马，李渊是不可能行动的。

　　“怎么回事？李信都要迎娶了四娘了，好歹也算是一家人，难道就不能自己的岳父做点事情吗？”等李渊走后，柴绍不满地说道。

　　“李信一天不开口，父亲都不会同意的。哎！父亲这个时候不动手，彻底的将昏君留在辽东，以后我们李家未必不是下一个李浑啊！要知道父亲的名讳之中也带有一个水。”李世民看了李秀宁一眼，目光复杂，却是没有说什么，李秀宁看的清清楚楚，最后银牙一咬，却是暗自打定主意。

　　李信的中军大帐之中，聚集着近百位校尉、旅帅之流，杜如晦、崔秀、许进等等都列席一边，整个大帐内，只有李信那朗朗的声音传来，下面的严肃、黄如虎等等坐在那里就像是一个学生一样。

　　“今天就讲到这里，在最后，我向大家推荐一样东西。”李信手上拖着一截布条，说道：“大家知道这是什么吗？”众人只见那布条不过手指粗细，长约六尺，一端平整，一端却是分成了两截细绳，却是不知道是什么来历。

　　“这是绑腿。专门用来防护小腿所用的。”李信笑眯眯的将自己的下摆扎在腰上，然后用绑腿将自己的小腿从脚跟一直到小腿上方，缠绕，然后绑起来，李信跳了两下，满意的点了点头，说道：“段齐，你看到了什么？”

　　“干净利落。利于战斗。”段齐想也不想地说道。

　　“有一定的防御弓箭的效果。”严肃想了想说道。

　　“你们说的都不错。”李信满意的点了点头，说道：“不要看着绑腿很简单，但是所起到的作用却不简单。第一，士兵行军打仗，行走的路程长了之后，腿部经脉就会造成不适，酸胀，有绑腿之后，这种情况就小了许多；第二，地面上总是有许多诸如毒蛇、昆虫、蚂蝗等有害的东西，有了绑腿之后，可以起到一个保护作用，那些东西再也不会顺着你的裤管爬上你的大腿；第三，防御弓箭，还能包扎你的伤口；最后嘛，让你看上去显得干净利落，军人就需要有军人的样子。”李信一开始也没有想到这一点的，但是在操练的时候，看见那些士兵穿着大长裤子，行动极为不方便，就是将军也是一样，顶多就是将裤管扎在战靴里，倒是免了许多麻烦，可是士兵就不一样了，所以他就想到了当年我军的优良传统之一，绑腿。这玩意除非是在机械化作战之后，绑腿才被取消，再次之前，我军就是凭借着绑腿，硬生生的跑赢了四个轮子的国军。

　　绑腿的来历不可考，但是最起码现在的李信是没有看到绑腿的存在，所以他毫不犹豫将这种绑腿玩意整了出来。

　　“还有这种好处？”段齐等人听了双眼一亮，纷纷望着李信腿上的绑腿，别的不看，这样看上去就显得舒服多了，最起码看上去干净利落一些。

　　“将军，这样的绑腿还有吗？末将想带回去给那些儿郎们试试看。”严肃乐呵呵地说道：“将军每天的训练任务太重，还要跑步，将士们可是苦不堪言，若不是将军让他们每天吃好的，恐怕那些将士早就开始找末将的麻烦了。这下有了绑腿，将士们的苦也要少受一点了。”众人听了也是哈哈大笑。

　　“若是没有，我岂会拿出来。你们得谢谢杜先生，这些天他可是辛苦了许多，不然的话，也不可能在很短的时间内拿出这么多的绑腿来。”李信指着杜如晦说道：“我军现在是老兵带新兵，全部打乱了部署，要的就是你们在最短的时间形成最强大的战斗力，回去之后，你们这些校尉、旅帅必须在最短的时间内将绑腿的事情推新下去。刚开始的时候或许有些不习惯，但是到后来，你们一定会喜欢上绑腿的。”众人纷纷称是，不敢有丝毫的怠慢之处。

　　李信的军队能在很短的时间内形成战斗力，一方面固然是他的练兵方式比较独特，但是更重要的还是我军的优良作风，以老带新，相互扶持。当初在第一次东征时候留下的三千老兵经过初步的整顿之后，很快就放到万余队伍之中，充当火长、旅帅等级别的下层军官，帮助李信训练队伍，所以在很短的时间内形成了战斗来。

　　“来，来，看看本将军是怎么打着绑腿的。”李信笑呵呵的招呼众人，丝毫没有架子，在众人面前认真的打着绑腿。

　　“将平头端开始绕脚腿平裹，每一圈或两圈可将绑腿翻面，一定要注意保证平贴腿面不断向上打到腿弯处，我们应该站起来打，打了之后松紧应该适度，太紧了迈不开步，太松就不起作用，打的好的绑腿应将鞋口严封，走很长时间也不松。”李信嘱咐道：“回去一定教将士们如何去做？爱护士兵，就是你们这些将校的职责所在。”

　　严肃等人认真的看着李信，李信的每个动作都看的仔细，经过这段时间的打磨，李信在军中的威望很高，一举一动都是被人所注意。绑腿既然有这样的效果，众人自然很想将其推广在全军。

　　“将军，外面有人自称是李三娘求见。”就在这个时候，外面有亲兵大声说道。

　　“李三娘？她来干什么？”李信脑海里闪烁着一个曼妙的身姿，嘴角却是露出一丝邪意。他不明白李三娘这个时候来干什么。

　　“大家都算了吧！”李信摆了摆手，让众将离去，绑腿这玩意还是很简单，只要认真看一遍，就能知道怎么做。他很想知道李秀宁夜间前来所谓何事。


第0101章 奸贼李信

　　“三娘，你怎么来幽州了？”李信望着大帐之外，李秀宁身上披着一件大氅，将整个曼妙的身材收在里面，不过距离比较近，李信还是能闻到一丝若有若无的香气，这种香气让李信有种蠢蠢欲动的感觉。

　　“柴绍想要建功立业，所以就来了，将军，不请我进去吗？”李秀宁望着眼前伟岸的男子，一身锦衣将健壮的身材展现的淋漓尽致，这与柴绍不同，柴绍虽然有些武艺，可是比不得李信这样顶尖的武将。虽然隔得比较远，李信身上的男子汉的气息还让李秀宁心中一动，脸色都羞红了许多，心中的某处一阵悸动。

　　“哦，三娘请。”李信目光中闪烁着一丝阴霾，并没有说说破，而是将李秀宁请了进去，说道：“李信远在幽州，听说你已经和柴绍成亲，没有登门祝贺，还请三娘恕罪。”

　　“你真的想登门祝贺？”李三娘笑容如花，望着李信说道。

　　“呵呵！三娘的嘴巴什么时候如此凌厉了。”李信尴尬的笑了笑，脑海之中却是在想着李秀宁这个时候来自己大帐中所谓何事？他可不认为李秀宁前来就是为了和自己叙旧的。关陇世家看上去比较开放，可是还没有开放到这种程度。

　　“你在恨我父亲，怨恨我父亲没有将我许配给你？”李秀宁上前柔声说道：“承渊，父亲也是无可奈何，处在他那个位置，有些事情不为他所能控制，你是朝廷的大将军，若是让你我在一起，恐怕皇帝陛下不会同意的，对我李家必定会造成比较坏的影响。三郎，你应该父亲才是。”

　　“哼，那你呢？”李信不屑地说道：“明知道我对你有情，却连反抗的意思都没有，嘿嘿，天下第一首富柴家的儿媳妇，你穿金戴银，过着奢华的生活，而我呢？三娘，你根本就没有考虑过我的感受。”李信面色狰狞，双手抓住李秀宁的肩膀，目光火热，鼻中喷出的热气，让李秀宁全身都好像是泡在热水之中一样，粉脸通红，露出诱人之色。

　　“三郎，你听我解释，三娘也是没有办法啊！”李秀宁心中慌乱，忍不住说道：“三娘心中是有你的，可是父母之言，我有也没有办法，身为李家子女，就必须为李家办事。三郎，你要原谅我啊！”

　　“三娘。”李信望着眼前的李秀宁，朱红色嘴唇，极为诱人，再也忍不住火热的大嘴印了上去，李秀宁嘤咛一声，双目睁的老大，没想到李信居然如此无礼，如此胆大，也不顾自己的身份，就强行轻吻了自己，还没有反应过来，就感觉到一条大蛇深入自己的嘴巴之中，一阵迷糊之后，忍不住沉浸在李信的热吻当中。这个时代到底是封建了一些，李信在后世也不知道有多少经验，李秀宁这种刚刚成亲没有多久的少妇如何是李信的对手。

　　等到感觉到下身一凉，一双可恶的大手触碰到山林的时候，李秀宁终于清醒过来，奋起力量将李信推开，目光慌乱，说道：“三郎，我们不能这样。”

　　“为什么不行？”李信嘴角露出邪恶的笑容，说道：“你情我愿，为何不行，莫非是你自己不愿意？”

　　“不是，不是，三郎绝对不是的。”李秀宁赶紧将衣裳整理了一下，神情慌乱，连连摇头，说道：“三郎，我们现在不行，你要知道皇帝陛下让你来做总管，父亲督运粮草，实际上就是让你监视父亲，若是你我真的在一起了，皇上岂会放心你和父亲。三郎，你忍一忍，等回京可以吗？”

　　“这？”李信听了之后，不屑地说道：“回京还不是一样的吗？皇帝陛下岂会允许你我在一起？”

　　“不会的，不会的，回京之后形势绝对不一样。”李秀宁见李信已经冷静下来，赶紧说道：“三娘向你保证，三郎，你要相信我才是。”

　　“这？你看？”李信指着下腹说道。

　　“啐，你这个坏人。”李秀宁面色潮红，目光中露出挣扎之色，说道：“三郎，我知道你想要我，可是在这里不行。你，你还是忍一忍吧！”

　　“说的彻底点，你还是没有把我放在心上，你来是为了唐国公的吧！”李信不屑地说道：“你嫁给柴绍是为了唐国公，跑过来找我也是为了唐国公。你走吧！你再也不是当初我心中的李三娘了。”

　　“三郎，你。”李秀宁目光中露出恼怒之色，但是很快就低下了脑袋，最后低声说道：“三郎，你真的准备作践秀宁吗？”

　　“哎！你走吧！”李信目光复杂，想了想，说道：“战争是男人的事情，与你们女人没关系。唐国公是唐国公，他是我的长辈，但是柴绍是柴绍，我可以原谅唐国公，但是绝对不会原谅柴绍，当初他可是想杀我啊！”

　　“三郎，你？你难道真的不顾你我之情吗？”李秀宁神情有些慌乱了，忍不住说道：“三郎，父亲需要你的帮助？”

　　“你？”李信心中暗怒，目光赤红，望着李秀宁，恨不得将她杀了，李秀宁吓的面色一变，忍不住后退两步，李信冷然说道：“说是喜欢我，哼哼，还不是在利用我吗？”

　　“不是，绝对不是。”李秀宁神情慌张，忍不住抱住李信的大腿，却不曾想到嘴边忽然撞在一个柔软所在，一下子面色发热，她是一个少妇，如何不知道自己瞬间撞到的是什么，忍不住嘤咛了一声。

　　“你还是走吧！”李信心中虽然有些邪恶，但是到底灵魂是从后世来的，说道：“回去告诉唐国公，念在李四娘的份上，在关键的时候，我会救他一命的。在怀远镇，绝对不会让他为难的，这个地方不是你呆的地方，回大兴吧！还有，不要将希望寄托在杨玄感身上，他是成不了事的，哼哼，还有柴绍，让他最好不要动，不然我就要了他的性命。哼，还真以为自己是什么人物，我要他的性命不过翻手之间。”

　　“三郎，你。”李秀宁心中一阵慌乱，更多的是惊骇，没有想到自己和柴绍前来的目的，李信早就知道，就等着随时抓捕两人。甚至李信还将目标锁定在李渊身上。一想到这里，她终于忍不住叹了口气，颤巍巍的伸出玉手，解下李信的裤子，露出一个庞然大物，然后李信就感觉到自己的庞然大物落入一个温暖的去处，忍不住发出一声长叹，充斥着舒爽之色。

　　也不知道多久，才见李秀宁身上披着大氅，走出了大帐，而大帐之中，李信一脸的舒爽之色，只是嘴角露出一丝邪恶出卖了他此刻的念头。


第0102章 打草惊蛇

　　“将军。”李信靠在行军榻上，耳边忽然传来杜如晦的声音，李信见他脸上露出一丝诡异的笑容，如何不知道这个家伙大概是猜到了什么。

　　“先生，请坐。”李信脸上露出一丝尴尬之色，指着一边的马扎，说道：“先生这个时候不去休息，为何来我的大帐中来了。”

　　“北国的春天到底是晚了一点，桃花刚刚盛开，不知道将军认为这桃花香气如何？”杜如晦笑呵呵地说道。

　　“桃花虽然很香，但是却是有毒的。”李信面色一正，说道：“先生想说什么李信知道，李信岂是那种见色忘义之人。世家子女在世家利益面前，个人的感情又算的了什么呢？”李信面色阴沉，冷哼哼的望着远处的怀远镇一眼，目光中说不出的冰冷而无情。

　　杜如晦看的分明，心中一阵咯噔，虽然不知道李信和李秀宁到底在大帐内发生了什么，双方进展如何，但是两人之间的关系变的复杂了许多。可是转眼之间，李信就将李秀宁一下子抛之脑后，让杜如晦心里也忍不住为李秀宁感到一丝悲哀。

　　“先生，李秀宁和柴绍前来，说是为了建功立业，但是我看里面的事情绝对没有这么简单。”李信望着杜如晦说道：“千里迢迢，那李秀宁虽然是一个好战之人，但是想让她来这个地方建功立业，基本上是不可能的，至于柴绍，那就更不要说了。一个纨绔子弟，就算是有点武力，也不会来这么一个苦寒之地，所以李秀宁所说的建功立业，我绝对不会相信。”

　　“将军的意思是说，他们前来是另有奥妙就是了？”杜如晦想了想，迟疑道：“可是最近朝中也没有什么大事啊！”

　　“有，杨玄感要造反了。”李信很神秘地说道。杨玄感造反的时候，他曾经从史书上见到过，而且就是在最近，杨玄感这是要纠集那些关陇世家的成员，好呼应自己，李渊就是关陇世家的一员，而且李渊与杨玄感是好友。

　　“听闻杨玄感与唐国公是好友。”杜如晦恍然大悟，说道：“而且唐国公手上掌握着朝廷大军的粮草，一旦皇帝陛下围困辽东城的时候，唐国公在这点燃大军粮草，皇帝陛下恐怕只能是坐困辽东城，想回中原也是不可能的了。”

　　“不错。”李信点了点头，说道：“所以李秀宁来了，是想找我为李家服务，先生可明白。我李信虽然喜欢美色，可是也不是没有原则的人，皇帝让我坐镇怀远镇，为的是什么，为的就是监视唐国公，护卫粮草，当然也有利用唐国公监视我的意思。”

　　“将军是说，唐国公有可能加入杨玄感的阵营，起兵谋反？”杜如晦面色一变，忍不住充斥着惊骇之色，说道：“将军，此事我等千万不能插足其中，否则必定会为杨玄感所牵扯。”

　　“我们不但不能牵扯其中，甚至还要利用杨玄感起兵造反的机会立下功劳。嘿嘿，杨玄感不过是一个竖子而已，就他也想着造反，简直就是送功劳给我李信。”李信哈哈大笑。

　　“将军可是将此事告诉唐国公了？”杜如晦忽然说道。

　　“不如此，如何能打草惊蛇？”李信目光狡诈，冷哼道：“现在摆在李渊面前的不过是两条路，一条路老老实实的呆在怀远镇，为皇上督运粮草；二嘛就是杀了我李信，起兵造反？克明，你认为他会走哪条路？”

　　“这个属下并不知道，不过，不管是哪一条路，将军都要做好准备，实际上，唐国公造反与否，不再将军，而在杨玄感。”杜如晦想了想说道：“将军既然认为杨玄感会造反，属下以为他有上中下三策，上策就是占据黎阳，切断军需，迅速北上，攻占涿郡，占据临渝关，扼住咽喉，他的归路既被切断，高句丽得到消息，一定攻击他的背后，顶多十天半月，粮秣辎重全都罄尽，到那个时候李渊里应外合，只要烧掉粮草，就能灭了将军和皇帝陛下；中策就是穿过洛阳，直取关中，关中沃野千里，关山阻隔，加上杨玄感在关中很有民望，关陇世家都为其马首是瞻，得到关中关陇世家的支持，平定天下也是迟早的事情。至于三策吗？那就是占据洛阳，这个不说也罢！唐国公若是有所异动的话，也得看看杨玄感准备如何去做？若是前者，属下劝将军立刻杀了李渊，若是后两者吗？想来唐国公阴险狡诈，不会轻易动手的，甚至还会向皇上陛下告密，以获取皇帝陛下的信任。”

　　“我才杨玄感绝对会取下策，嘿嘿，可惜了，唐国公恐怕有心思也不敢乱动了。”李信很得意地说道。

　　杜如晦并不知道李信为什么有这样的想法，不过他并没有说什么，只是婉转地说道：“将军，属下认为粮仓不能尽数由唐国公的人马掌管，我们也需要掌管一部分。”

　　“嗯，克明说的不错。明日就去见唐国公，粮草我们也是需要我们保护的，这个地方靠近突厥，天知道会发生什么事情。”李信点了点头说道。

　　县衙内，李渊面色阴沉，在他面前，长子李建成、次子李世民，女儿李秀宁以及和女婿柴绍纷纷坐在那里，整个书房内，气氛很是压抑。

　　“看样子李信已经知道杨玄感的事情了。”李渊很复杂的望着李秀宁一眼，他不知道李秀宁是怎样从李信嘴巴里套出话来的，但是当他知道这个消息的时候，整个人都傻了。李信只要将此事告诉杨广，自己必死无疑。万幸的是，李信并没有。也不知道其中的原因。

　　“父亲，如此我们该怎么办？”李建成迫不及待的询问道。

　　“三娘，李信为什么要告诉你这些？”柴绍狐疑的望着李秀宁。

　　李秀宁面色忍不住一红，忍不住想到为李信做的羞人之事来，望着柴绍，忍不住冷哼道：“我如何知道他心中所想。你想知道你可以去问他，告诉你，上次他是看在父亲的面子上饶了你性命，这次你若是再去冒犯他，他就要了你的命，到时候，父亲也救不了你。”

　　“好了，三娘。”李渊皱了皱眉头，说道：“李信想要对付我，他总得有证据才行，没有证据，他一个郎将岂敢对付我？哼，他总算是有先见之明，告诉我这些，我看他是想打草惊蛇居多，哼哼，这个孽畜。”


第0103章 疑神疑鬼

　　“是，父亲。”李秀宁眉头不经意间皱了皱，她总感觉自己的猜想是正确的，李信若是没有证据岂会说出那样的话来，只是有些事情她不好说出来，只能是藏在心里。

　　“三娘，时候也不早了，你和柴绍先回去休息吧！”李渊摆了摆手，自己靠在软榻之上，右手放在眉心处，一副疲惫的模样。

　　“父亲也早点休息吧！”李三娘看在心中一阵恼怒，都是那个李信，不然的话，李渊岂会如此。

　　“父亲，眼下该如何是好？”李建成摇头说道：“三娘的消息来的很及时，最起码，我们已经知道了李信的态度了。”

　　“二郎，你怎么看？”李渊双目如电，浑身气息显的极为诡异。

　　“关键不在我们，而在杨玄感。”李世民想了想，说道：“杨玄感若是起兵占据黎阳，切断军需，迅速北上，攻占涿郡，占据临渝关，那么大局基本上就定下来了，父亲只要在这里烧毁粮草，无论是皇帝也好，或者是李信也好，生死都是掌握在我们手中，若是攻占洛阳或者是大兴，孩儿建议父亲还是不要插手此事。”

　　“杨玄感家学渊源，行军打仗还是有一手，想来他会采取正确的措施，我若是杨玄感，也会采取第一招的，这次有鹰扬郎将杨宁就是出身弘农杨氏的，所以他肯定是早就有了安排。”李渊想了想说道：“为父认为，眼下杨玄感虽然没有发动，可是我们这边也需要做好准备，一旦有消息前来，我们必须立刻杀了李信，占据临渝关，接应大军。”

　　“父亲准备从杨宁那里打开缺口？”李建成迟疑了起来。

　　“不错，明日你二人以我的名义邀请他们来府衙赴宴，商议一下。”李渊点了点头，他虽然没有决定出手，可是有些事情他需要抢先准备一下，比如对付李信。

　　李建成和李世民两人点了点头，对于李渊的决定，两人不敢反对，而且，这实际上也是两人的心思。

　　“可恶的贼子。”等李世民和李建成走后，李渊嘴里恶狠狠的骂了一句。他认为李信是在威胁自己，昔日自己看不起的家伙，现在都已经和自己平起平坐了，甚至还在监视自己，随时要了自己的性命，这让李渊很是难受。

　　次日，那杨宁、樊如虎、杜平等人果然联袂而来，甚至大上午的时候，李建成和李世民还没有去邀请就来了。

　　“三位将军，请坐。”李渊很高兴，将三人迎了进来，笑呵呵地说道：“老夫正要邀请三位，没想到三位就来了，如此甚好，甚好。”

　　“唐国公名满天下，又是我等的长辈，我等前来拜访也是应该的。”杨宁扫了周围一眼，笑呵呵地说道：“怎么不见李将军？”

　　“李将军军务繁忙，乃是一镇之首，哪里需要来拜见老夫，他还等着老夫去见他呢？”李渊不屑地说道：“不过一个得志小人而已，老夫都不屑见之。”

　　“国公所言甚是，末将也看不惯他的为人。”樊如虎等人相互望了一眼，顿时大声说道：“不过是一个得志的小人而已，仗着自己的官位高，一来就胡乱分兵，哎，我等生死是小，若是使得怀远镇受到了威胁，坏了皇上的大事才是最重要的事情。”

　　“是啊，唐国公，末将认为，怀远镇就应该让有经验，有威望的人来坐镇此地，唐国公才是最合适的人选。”杜平也笑呵呵地说道。

　　“唐国公，李信此人仗着一点武勇，不知道行军打仗是要讲究谋略的，末将还真是担心啊！一个寒门庶子也能担当将军，也不知道皇帝陛下是怎么想的。”杨宁有些担心地说道：“唐国公义薄云天，以国事为己任，可不能放着这件事情而不管啊！”

　　“是啊，父亲，难得三位将军都是如此认为的，小婿认为，此事绝对不能再拖下去了。”柴绍一身白衣，看上去丰神俊朗，一派世家公子的模样。

　　“这位想必就是天下第一首富柴家的柴绍公子了。”杨宁看着柴绍顿时哈哈大笑道：“恭喜唐国公觅得佳婿啊！”

　　“过奖，过奖。”柴绍很得意，他最喜欢听的就是这句话。

　　“来，来，大家一起坐。”李渊面带笑容，也不知道此刻心中在想着什么，只是招呼众人坐下之后，才说道：“此事也是要慢慢计较，现在皇帝陛下还没有来，我等在这边说什么，皇帝陛下也不知道，等皇帝陛下来了，再说也不迟。”

　　“大人，不好了。”就在这个时候，外面有亲兵闯了进来，大声说道：“大人，虎牙将军李信派兵占据了粮仓西大门。”

　　“什么？他想干什么？”李渊一阵慌乱，按照他的设想，这粮草是自己要占据的地方，一旦杨玄感北上，他就立刻烧毁粮草，进攻临渝关，将李信和杨广封死在临渝关内，不让他们入关，没想到李信这个时候就占据了西大门，破坏了自己的计划。

　　“大人，虎牙将军李信派人来了。”又听见外面有人说道。

　　“让他进来，老夫倒要看看李信有怎么个说法？”李渊面色阴沉，冷哼哼地说道。倒是杨宁等人脸色不好看，自己未奉命进了城不说，不去见自己的上司，而是来到李渊这里，这就是犯了官场上的潜规则了。

　　“下官杜如晦见过唐国公。”杜如晦进了大厅，看也不看旁边的杨宁等人，而是笑眯眯的朝李渊行了一礼。

　　“老夫奉皇命督运粮草，主管粮草事宜，你家将军不过是怀远镇总管，好像这粮仓不是你们将军该管的事情吧！为何派兵占据了粮仓？”李渊恶狠狠地说道：“莫非以为老夫的脾气很好，不敢参他李信是吧！”李渊心中很生气，更重要的还有一丝担心，李信难道真的发现了什么，所以才会贸然采取行动？

　　“国公大人息怒，我家将军并没有占据粮仓，而是帮助国公大人防守粮仓而已，粮仓虽然在城内，也有一些兵丁防守，可是到底是怀远镇，这个地方靠近前线，兵马不足，会导致粮草为敌人所焚毁，到时候国公和将军都吃罪不起，所以才会派出一些兵马，驻守粮仓西门，这也是以防万一。”杜如晦不紧不慢的解释道：“国公为国为民，对朝廷忠心耿耿，大家都是为皇上办事，将军认为，国公肯定会理解的，所以就让下官来跟国公大人说一说，若是国公认为将军是多此一举的话，将军马上领兵撤回。”

　　“不用了，既然已经派兵前来，那就不要撤走了，刚好老夫的兵马也有不足。”李渊想了想，最后还是应了下来。他不是怕李信，而是怕杨广，尤其是杨广现在还在临朔宫，更加不敢让杨广怀疑了。


第0104章 勾结

　　“老夫累了，今天就到这里吧！柴绍，送三位将军出去。”李渊等杜如晦走后，面色阴沉，摆了摆手，让柴绍将杨宁等人送了出去，他这次是在杨宁等人面前丢了面子，自然是不好再继续说下去了。当然还有一个方面，就是他发现李信已经有了防备，生性狡诈，擅长隐忍的李渊决定不在这件事情过早的做出决定，所以才不想和杨宁等人继续结交下去。

　　李渊既然送客，杨宁等人也不好继续呆下去，在柴绍的相送下，出了大厅。那杨宁笑呵呵地说道：“柴公子，这怀远镇不要看比较小，但是实际上，却是金银遍地啊！不知道柴公子可曾发现到了？”

　　“哦！这个在下还真没有发现到，还请将军指点。”柴绍想了想，最后摇摇头说道：“这个地方地广人稀，若是唯一不错的地方，就是边境地带，可以与突厥、契丹等草原部落兑换马匹、皮毛之类的东西，若是其他，或许还真没有。”

　　“有一样东西可以说一本万利，不知道柴公子可感兴趣？”杨宁故作神秘地说道。

　　“一本万利？”柴绍忽然想到了什么，赶紧摇头说道：“杨将军那件东西关系重大，谁碰了谁死，在下就算是十个胆子也不敢碰啊！”

　　“柴公子太小气了，那宇文世家的令狐达不就是干这种事情吗？关中哪个不知道，皇上不也是没有办法吗？更何况，现在是什么时候，你看见南门那个地方每天进出的都是一些什么人吗？那都是从黎阳、洛口等仓运来的粮食，每天也不知道有多少的粮食进入仓库之中，我等也不要太多，随便弄一点就能赚的一个盆满钵满，何乐而不为呢？”杨宁不屑地说道：“这么多粮食每天少那么一点，也没有人知道的，我可是知道李信军中补给是其他军队的三倍。他们每天吃三餐，不是的有鱼有肉。凭什么他们吃香的喝辣的，我们只能喝西北风呢？”

　　“这？”柴绍听了李信的名字，目光之中露出一丝恼怒来，他想到昨天夜里，李秀宁去了李信那里，虽然不知道发生了什么事情，可是一想到李信和李秀宁之间的暧昧，就让他心生妒火。只是眼下这种事情关系很大，稍不留意连自己性命都不能保。虽然不知道杨宁为何要蛊惑自己动用军粮，但是生意人的谨慎让他难以下手。

　　“有什么好考虑的，若是真的出了事情，就推到李信头上去，他们吃的太多了，万余大军这么吃下去，那还了得？”杜平冷哼哼地说道。

　　“此事关系重大，柴绍还需要运作一下。稍后再给三位将军答复。”柴绍想了想，此事还是要与李家商议一番，靠山吃山，靠海吃海，柴绍心中有所意动，只是有些关节还需要打通，更重要的是，不知道李渊的态度，所以柴绍不敢乱动。

　　樊如虎正待说话，却被杨宁止住，那杨宁笑呵呵地说道：“此事确实关系重大，柴公子是要认真考虑一下，若是考虑好了，柴公子可以派人来告诉我。突厥那边，我自然会帮助柴公子联系好的。”

　　柴绍并没有回答，而是客客气气的将杨宁等人送了出去，神情平淡，好像对此事没有放在心上一样。

　　“将军，那小白脸会答应吗？”樊如虎望着远处的府衙，不屑的问道。

　　“他肯定会答应的，商贾吗？见利忘义，柴绍就是这种人，只要能赚到钱，他肯定会干的，而且驻守粮仓的是李信，粮食若是被偷走贩卖，弄不好还能借着机会，狠狠的教训一下李信。柴绍肯定会做的。”杨宁很得意地说道：“粮食我们不能焚烧，烧了，杨广很快就能知道，可是粮食若是卖掉了，谁也不知道里面有多少，等到发现的时候，已经迟了。走，回去，我们现在就去见哥伦将军。和那个家伙谈一谈，争取得到更多的东西。”

　　“对，走。”樊如虎和杜平两人也紧随其后，飞一般的出了怀远镇。

　　回到府衙的柴绍脑海里更是在思索着此事的得失，他不是傻子，贩卖粮食确实有许多人在做，那些军队驻守粮仓，看守着金库，岂能不占点便宜？这件事情大家都在做，柴绍也是知道的，甚至在很久之前，柴家就和这些驻守粮草的将军们交易过。只是这种贩卖军粮的事情却是第一次，这让柴绍陷入了为难的境界之中，面前可是金山，就看自己有没有这个胆子了。他决定先和李秀宁分析一下，李秀宁有决断，就算是柴绍有的时候佩服自己的女人。

　　“夫人呢？”柴绍回到自己得小院子，却没有发现李秀宁，忍不住询问正在练武的马三宝。

　　“好像是李信说有要事商量，接夫人去了。”马三宝面色阴沉，低声说道。

　　“李信接过去了？”柴绍听了之后面色大变，昨天晚上李秀宁如何知道李信的想法，忍不住冷哼道：“她去李信那里干什么，有跟我说过吗？”一瞬间他心中的怒火顿时爆发出来，这个李信实在是太可恶了，根本就没有将自己放在眼中，柴绍好像已经看到了自己的头上已经出现了一顶绿色的帽子。

　　“可恶。”柴绍冷哼哼地说道：“和我成亲只是因为唐国公的命令，实际上还是想着李信那个奸贼，哼哼，你分明是瞧不起我柴绍，也罢！我就干一件惊天动地的事情，让你看看我柴绍的厉害。三宝。”

　　“公子。”马三宝收了手中的大刀走了过来。

　　“你去告诉杨宁将军，就说我已经决定了和他合作。”柴绍此刻已经被李信冲昏了头脑，决定干一件大事，让李秀宁见识一下。

　　马三宝闻言一愣，不过，他没有迟疑，一向就是服从柴绍的他，毫不犹豫的出了府衙，去找杨宁，而柴绍自己却是去找了李渊，他要接下差事，好帮助他行动。


第0105章 准备射出的毒箭

　　“三娘，这样的军队可能算是强军？”高岗之上，李信骑着玉夜照狮子，在高岗之下，万余士兵正在辛苦训练，李秀宁骑在马上，距离李信不过咫尺之遥，神情却很是复杂。

　　她原本上是不想来的，但是听说李信邀请她来观看大军演练，忍不住就跟了过来，果然，眼前的训练让她双眼一亮，校场上的许多器材她都没有见过，听着李信的讲解，这些器材能起着各种作用，这些作用也让她感到十分的稀奇，李信的训练方式是她闻所未闻，面前好像是打开了另一扇窗子。

　　不过，一想到昨天夜里，李信让她做的羞人的事情，也让她极为恼怒，本来她与柴绍乃是新婚，柴绍昨晚倒是想着完成一些人伦之事，可是这一次罕见的被李秀宁所拒绝了，在她心里，隐隐的感觉自己对不起柴绍。

　　“将军。”这个时候，杜如晦打马而来，飞奔到李信身边，然后在李信耳边悄悄的说了几句话，声音很小，李秀宁倒是想知道这两个家伙在说什么，可惜的是，自己根本就听不清楚。

　　“三娘，你应该恭喜我，我马上就是虎贲郎将了。”李信很得意地说道：“皇上已经命人送来圣旨，即将加封我为虎贲郎将，御驾到达怀远镇的时候即将检阅这万余军队，若是让他满意，这虎贲郎将就是我了。”

　　李秀宁脸上掩藏不住的是震惊，忍不住说道：“若是不满意呢？”

　　“那就回寿阳，经营我的农庄。”李信哈哈大笑道。

　　李秀宁却是在摇摇头，她也是有见识的人，李家也是有私兵的，也曾见过朝廷的骁果，就军队的容貌气质而言，眼前的万余军队或许唯一的缺点就是还没有经过战斗的洗礼，可是在其他方面，却不是大兴城的骁果可以比拟的。

　　所谓的满意不满意，都是皇帝陛下一个人说的算，这个李信到底是什么人物，居然有如此好的运气，才短短半年之内，就爬到了虎贲郎将这个位置。若是父亲听到这个消息之后，恐怕也会后悔了吧！

　　“你若是回寿阳的话，恐怕皇上也不会允许的。”李秀宁笑呵呵地说道。

　　“世事无常，谁又知道呢？”李信摇摇头说道：“若是等天下太平了，我肯定会解甲归田，回家当一个豪强也是很不错的。”

　　“若是真的等到那一天，三娘也会如此。”李秀宁言不由衷地说道。

　　李信心中一阵不屑，李秀宁这样的好战分子，生在李家，一心想着造反，岂会安心做个主妇，李三娘不过是在欺骗自己而已。

　　“对了，你想在粮草西门驻军？这是为什么？”李秀宁好像不经意间询问道：“这是为什么？你不相信父亲？”

　　“手下有粮，心中不慌。这个不是相信不相信的问题。而是我自己是这么认为的。”李信摇摇头说道：“粮仓关系甚大，突厥和高句丽有可能对粮仓进行偷袭，所以我要派兵驻守，若是发生什么事情，我与唐国公都会倒霉的。”

　　“自然是这样，不然你认为是什么事情？”李信忽然想到了什么，靠近李秀宁耳边轻轻的说了一句。

　　“啐，休想。”李秀宁粉脸通红，忍不住啐了李信一口，想也不想打马就走，却没有注意到李信脸上的阴沉之色。

　　“将军，事情有些不对啊。”大帐之中，李信麾下的将军都已经散去，杜如晦、崔秀和许进仍然留在那里。许进环顾左右轻轻地说道。

　　“有什么不对的地方？”李信好奇的问道。

　　“最近几日，粮仓之中有些变化。”许进想了想，说道：“数目上有些不对，属下派人去查过，基本上都是北面的几个粮草有些问题，属下的人很想去看看，可是还没有靠近，就被人赶了出来。”

　　“将军，属下看他们恐怕是在贩卖军粮。”崔秀面色沉静，虽然他智谋上不如杜如晦，但是处理事务上，倒是不错，在李信麾下人员比较少的情况下，还是身受李信信任的。只听他说道：“属下听说唐国公让柴绍驻守北门，这样加起来，足以说明此事恐怕与柴绍有很大的关系。可惜的是，我们虽然是怀疑，没有唐国公的命令，我们是不能前去搜索。”

　　“杜先生，你怎么看？”李信点了点头，李信领军占据西门，说是为了守护粮草，李渊想反对，也没有任何的办法，可是李信若还想搜查粮仓的话，李渊肯定不会同意的。

　　“将军搜，自然是得罪唐国公，将军若是不搜，日后粮仓之中有什么问题，被皇上发现了，皇上必定会怪罪将军。”杜如晦摇摇头说道：“将军，此事不能不管，不过，也得看什么办法去管。明着来，唐国公就算知道他女婿在贩卖军粮，他也不会让将军去查此事的。”

　　“那先生以为我们当如何是好？”李信想了想询问道。

　　“捉贼捉赃，只要将他们现场都抓住了，就没有任何事情了。”杜如晦目光中露出坚决之色，说道：“皇上的御驾已经出发，属下估计，六天后就会到达怀远镇，到那个时候，正是他们交易的最高峰，将军只要抓住他们的交易的时间就可以了。想尽办法将他们一网打尽。”

　　“这个？”李信想了想，说道：“许进，这件事情就靠你了，明天我就带领骑兵出去迎接皇帝銮驾，你给我盯紧了，一旦有消息一定要告诉我，本将军倒要见识一下，这些家伙哪里来的胆子，居然敢贩卖军粮。还是和突厥交易，简直就是找死。”

　　“将军放心，属下一定会盯紧柴绍的。”许进心中大喜，李信将这么重要的事情交给自己，意味着自己已经得到了李信的信赖。

　　“克明，你说柴绍这一次会亲自送粮食前往突厥的吗？”李信忽然转过身来询问道。

　　“皇帝陛下要来了，关系重大，他肯定会亲自送的。”杜如晦笑眯眯地说道：“这是皇帝来前的最后一次，以后有没有这样的机会谁也不知道，柴绍一次两次的玩的习惯之后，最后一次，不来大的一点就不是商贾了。见利忘义，说的就是柴绍这种人。将军放心就是了。”

　　“好，既然如此，我就带四千骑兵离开驻地，军中之事，由克明做主，许进，记住了，柴绍不管有什么举动，一定要告诉我。”李信虎目圆睁，望着许进说道。这一次他要将柴绍等人一股脑的装进去。

　　“是，将军放心。”杜如晦赶紧说道。


第0106章 长孙遭劫

　　“父亲，那边的人说李信已经领兵离开了怀远镇，去迎接圣驾了。”书房内，李建成神情复杂地说道。

　　“真是亏他想的出来，一名将军，为了圣宠，居然跑出去迎接圣驾，简直是一个笑话。”李渊冷哼哼地说道。目光中充斥着恼怒，从自己到了怀远镇之后，李信从来就没有来见自己，就算是有事情，也是让下属前来通报。本来他还准备想着找李信来商量一下迎接圣驾的事情，没想到李信已经单独行动，这如何不让他恼怒？

　　“父亲，李信本身就是一个小人，他的官位本身皇帝陛下提拔的，这个时候不去拍马屁，那才叫不正常呢？”柴绍坐在一边心里很是不屑，他是太子千牛卫备身，出身世家，到现在也不是什么正规的将军，更不要说能率领千军万马驰骋疆场了，这个时候李信却能率领大军，他心中在不屑的同时，还有一丝恼怒。

　　“二郎。”李渊点了点头，却又发现自己的二儿子李世民神情慌乱，不似以前的淡定稳重，心中不喜，忍不住说了一声。

　　“父亲。”李世民这个时候才惊醒过来，神情尴尬，说道：“父亲，孩儿认为李信恐怕不仅仅是迎接圣驾那么简单。”

　　“恩，李信不是那种不分轻重的人，我们必须要找到他离开怀远镇的主要目的。”李渊想了想点了点头，他仔细想了想，发现自己并没有什么地方让李信抓住把柄的，顿时一脸的深思之色。

　　“父亲，长孙姑娘要来了。”李建成看了自己的弟弟一眼，最后轻声说道。到底是自己的弟弟，对长孙姑娘还有感情，所以忍不住说道。

　　“哼。”李渊冷哼了一声，望着李世民说道：“你让她千里迢迢来到辽东？那山东、河北之地乱匪也不知道有多少，你让他们来北地的？万一出了什么事情，如何是好？”

　　“父亲，是辅机要带来她来的，她，她要出家当女冠了。”李世民忍不住仰着头说道：“父亲，当初之事明明是一个误会，我们都知道，可是为什么？”

　　“李家是不允许有这种事情出现的。二郎，时间能够冲淡一些，我们再等等。”李渊望着李世民，叹息道：“我何尝不知道那是一个误会，但是人言可畏，你想以后长孙姑娘永远抬不起头来吗？”

　　“父亲。”李世民很是彷徨，他与其他的世家子弟不同，世家子弟的婚姻不能由自己做主，可是李世民却很喜欢长孙无垢。

　　“哎，来了就来了吧！这里是辽东，不是关中。”李渊看着自己的儿子一眼，最后忍不住长叹道：“但还是那句话，现在你们不能成亲，这是规矩。”

　　“是，父亲。”李世民心中顿时松了一口气，他相信只要能给他时间，一定会劝长孙无垢回心转意的。

　　“好了，这段时间大家都要小心点，皇帝陛下的銮驾即将到达怀远镇，从这里渡过辽河，进攻辽东镇。”李渊面色潮红，这一场大战之中，或许他能得到更多的东西，正在野望的他，却没有发现自己女婿柴绍异样的眼神。

　　草原之上，春天的气息在这里并没有丝毫的体现出来，从涿郡到怀远镇的路并不好走，若仅仅是如此也就算了，这里还有马匪，一些人是草原上的小部落组成，还有一些是汉人组成的，这些汉人有的是当初战败之后的士兵，无处可走，又害怕朝廷的残酷刑法，干脆落草为寇，打劫商旅。

　　长孙无忌骑在战马之上，面色阴沉，他身边还有几十个武士，都是从家族中招来的人，护卫着一辆马车，他忧心忡忡，心中极为懊悔，更还有一丝恼怒，对李家的恼怒，若不是李渊的决定，长孙无垢岂会成为女冠。想到自己心爱的妹妹，这些日子所受的苦，长孙无忌根本就不想来此。

　　没想到沿途的环境居然是如此的险恶，更是有马匪出没，不过还好的是，沿途还能碰见许多民夫和府兵，他们每天都运送着大量的粮草，长孙无忌表明身份之后，也获得了跟随这些护粮大军一起前进。长孙无忌望着前面数十步开外的一队士兵，心中也放松了许多。

　　“敌袭。”忽然长孙无忌感觉到大地一阵震动，接着前方出现一队人马，身上穿着各种各样的衣服，心中骇然，顿时失声大叫起来，这种模样的衣服，绝对不是朝廷的正规军。

　　“列阵。”护粮的府兵都尉，心中也是一阵慌乱，对着麾下的士兵大声的怒吼道。他心中很郁闷，没想到一次简单的护粮，居然发生这种事情，这个地方是涿郡和怀远镇的中间位置，两边都是有重兵驻守，还以为没有敌人前来，没想到居然出现这种事情。

　　“是突厥人。”长孙无忌赶紧领着家将将马车放在府兵中间，又命人将粮车环绕成一个圆圈，准备用来抵御敌人。不过他悲哀的发现，发现敌人的时间太短了，这些粮车调动起来又是一个麻烦，最后不但没有完成防御，还使得己方太过于混乱。而且听着对面的言语，分明就是凶狠残暴的突厥人。他心中一阵惊恐，虽然对面的突厥士兵不过数百人，但是绝对不是自己这些府兵们可以抵挡的。

　　“哈哈，将爷说的不错，这些汉人就是愚蠢，派这些笨蛋护送了粮草，合该我额尔金得此大功的。”突厥士兵之首，一个大汉望着眼前混乱的战场，心中很是得意，忍不住哈哈大笑，说道：“如此江山却是汉人占据了，实在是浪费，日后禀明大汗，一定要夺取汉人的江山。咦！还有一辆马车，哈哈，冲过去，杀过去，抢了那辆马车。”额尔金意识到对面的那辆马车之中肯定有好东西，在他的意识里，能坐的起马车的人都是有钱人。

　　“无垢，快出来。”长孙无忌也发现在乱军之中，马车将会是目标，赶紧大声的想招呼长孙无垢出来。

　　“砰！”一声巨响，却见马车之上正中一只长箭，吓的长孙无忌面色变了，正待上前，忽然拉车的战马一阵嘶鸣，撒开四蹄飞奔起来，撞开了眼前的明夫和士兵，冲开了缺口，朝外飞奔而去，长孙无忌这个随后才发现，一只战马身上插着一只长箭，战马疼痛之下，这才挣脱了掌控，飞奔起来。

　　“快，快拦住马车。”长孙无忌顿时惊慌失措起来，马车倒是没什么，关键是马车内还有一个长孙无垢，这才是最重要的，长孙无忌一时间就好像是天打雷劈了一样。想也不想，调转了自己的马头，紧随马车之后，追赶其后。


第0107章 再遇长孙无垢

　　“哈哈！追。”额尔金看见马车冲出了防御圈，心中十分高兴，也顾不得多少，一边命令麾下士兵进攻运粮队，自己却领着几个亲兵追杀马车。

　　“砰”一只长箭穿过，正中战马脖子，血箭飞出，战马飞奔的更快了，好像是发了疯一样。额尔金恶狠狠的对自己的亲兵瞪了一眼，战马本身就已经受伤，经过刺激之后，跑的更快，这让额尔金追起来更加的麻烦了。

　　不过幸好额尔金坐下的战马极为神骏，奔跑了一段时间之后，战马鲜血耗尽，一下子摔倒在地，一个娇弱的身躯从马车上翻滚下来，躺在雪地里一动也不动。

　　“哈哈，是一个汉人女子。”额尔金望着雪地里的女子顿时哈哈大笑，他到现在也忘不了汉人女子那雪白的肌肤，诱人的身段，他每次骚扰中原的时候，都会抢回一些汉人女子，为自己享用。这次南下是肩负着秘密使命，并没有带女人过来，早就让他憋的不行了，没想到在这里居然碰到一个汉人女子。如何不让他欢喜。

　　“嗤！”忽然一声厉啸声飞来，却见远处飞来一只利箭，劲道极为强悍，额尔金面色一变，正待躲闪，却见长箭落地，却是距离自己一丈远，这才松了一口气，等到再看的时候，却是吸了一口冷气。

　　一只长箭深深的没入大地数尺，已经有一下半射入土地之中。要知道，这个时候的土地极为坚硬，却是被一箭射穿，足见力道之大，若是射中了肉身，可以想象会是什么样的结果了。额尔金忽然感觉到一丝庆幸对方的箭法不怎么高明，否则的话，自己恐怕是必死无疑。

　　不过很快，这个念头一下子消失的无影无踪了，因为不知道何时面前已经占据了数千骑兵，刀枪林立，对自己虎视眈眈。

　　“大隋的骑兵怎么会出现在这里？”额尔金望着眼前的明光铠甲，面色惊慌失措。

　　“你是突厥人，敢伏击我们的粮道？处罗可汗知道吗？”李信怀里抱着长孙无垢，目光中露出一丝怜惜来，她是在马车奔跑的时候撞晕的，也幸亏李信及时赶到，否则的话，等待长孙无垢的还不知道是什么样的命运。

　　“不，不知道。”额尔金望着李信的眼神面色顿时变了起来，若是身边有数百人，他都是不会害怕的，但是他身边就只有他一个人，面对数千骑兵，他终于害怕了。

　　“拿下他。”李信冷哼哼地说道：“走，我们去前面看看。”说着李信驱赶着战马，将长孙无垢那柔弱的身躯搂在怀里，面色冷峻，脑海之中思索着下一步的情况，长孙无垢来了，意味着长孙无忌也来了。自己的行动会不会让他知道呢？

　　“段齐。”李信想了想，招过段齐说道：“突厥人肯定在前面袭击我们的粮道，你先领兵杀过去，什么都不要说，杀了那些突厥人之后，立刻就走，若是有人询问你是谁，就说我们是去迎接圣驾了。”

　　“是，将军。”段齐想也不想就答应了下来。率领一队骑兵杀了过去。

　　“严峻，去审问一下那个突厥人，问问他们的营寨在什么地方？这个时候来袭击我军粮道，恐怕是有不可告人的秘密。”李信想了想又对严峻说道。

　　“是，将军。”

　　只是没有想到的是，还没有行动，就看见长孙无忌追了上来，李信脸上顿时露出了笑容，迎了上去，微微有些不满地说道：“长孙兄，这可是你的不对了，这个时候居然到辽东来了？不知道这个时候比较危险的吗？若不是我及时赶到，还不知道长孙姑娘会发生什么事情呢？”

　　长孙无忌这个时候也发现了长孙无垢正靠在李信怀里，美目紧闭，粉脸上一片苍白，让人怜惜，忍不住心中一惊。

　　“放心，她只是昏过去了。”李信安慰道：“长孙兄，我正要去迎接圣驾，没想到在这里遇见你们了，前面有多少突厥士兵？”

　　“不过百余人而已，只是是骑兵，护卫粮草的不过是府兵，突然袭击之下，惊了马车，哎，多谢李将军相救。”长孙无忌心中还是一阵害怕，他望着长孙无垢，很想让李信将长孙无垢还给自己，不过看着李信毫无此意，也不好说什么。

　　“机缘凑巧而已。”李信并没有询问长孙无忌为何要来这里，行军速度也放缓了许多，既然前面只有百余人，相信凭借段齐的本事很快就能歼灭。

　　“将军，问出来了。”这个时候，严峻飞马而来，一脸的兴奋之色，靠近李信，轻轻的说了一句。

　　李信也是点了点头，没想到一个小小的俘虏居然能问出这样大的事情，他笑呵呵的对长孙无忌说道：“辅机，今日你的运道来了，走，我们去别的地方。小弟今日送辅机一件大功劳，也不枉辅机来辽东一趟。”

　　长孙无忌心中迟疑，望着李信的模样，很想询问究竟是什么样的功劳，只是看着李信的样子，想来也不会回答自己，只能是跟着李信后面飞奔而去，只是越走越不对，因为李信前进的方向并不是西方，而是去北方。李信去迎接圣驾，怎么去了北方？不过他心中虽然有些疑虑，却是不好询问。隐隐之中，他感觉到李信将长孙无垢抱在怀里，就是用来防备自己的。

　　“将军。”这个时候，西方飞奔而来一队骑兵，他认得为首的正是段齐，只见他浑身鲜血，满脸的煞气。

　　“已经处理干净了？”李信停下战马来，望着段齐说道。

　　“一百二十个突厥人都已经杀了，而且我还向西跑了一阵，想来那些人肯定以为将军去迎接圣驾了。”段齐点了点头说道。

　　“很好，走，突厥人的驻地已经找到了，只要找到了他们，我们的事情就成功了一半。皇帝陛下的銮驾后天就回到怀远镇，今天或者明天就是他们交易的最后期限。”李信嘴角狰狞，身上一阵杀机涌现。

　　长孙无忌顿时打了一个冷战，好像是想到了什么。正待说话，耳边却是传来一阵嘤咛之声，却是长孙无垢醒了过来。


第0108章 李世民墙角被撬

　　“长孙姑娘，你醒了？”长孙无垢刚刚醒来，就感觉到自己被人搂在怀里，迎面而来的是一个男子汉的气息，正准备失声惊叫，耳边忽然传来一个熟悉的声音。

　　“李将军。”长孙无垢粉脸一热，却是放弃了挣扎，回头望了过去，正见李信那熟悉的笑容。

　　“无垢。”这个时候身边又传来一个熟悉的声音，不是长孙无忌又是什么人。

　　“兄长。”长孙无垢死里逃生，望着长孙无忌心中欢喜，忽然想到自己这个时候还在李信的怀里，粉脸一红，忍不住就说道：“李，李将军，快点放我下来。”长孙无垢声音很小，却是极为动听。

　　“这个时候正在战场之上，长孙兄武力可是不如我，无垢还是在我身边合适。”李信笑呵呵摇摇摇头。

　　长孙无忌面色一僵，却是不知道说什么好，只能是冷哼了一声，虽然是想反对，可是却反对不了，李信的武力确实是在自己之上，而且，更为重要的是，李信是绝对不会让长孙无垢离开他的怀抱的。他隐隐的感觉到，李信绝对不是去迎接杨广銮驾，而是因为其他的事情，不能告诉别人的事情。这种情况下，岂能让他离开自己的视线。

　　“你？”长孙无垢却是感觉极为尴尬，她感觉到一双铁臂抱住自己，不让自己逃脱。只是这只臂膀极为温暖，让她感觉心中极为安定，在挣扎了一阵之后，也十分干脆的缩在李信的怀里。

　　“李将军，我们这个时候恐怕已经脱离了大隋的国界了吧！”也不知道行了多久，长孙无忌终于说话了。这是前往突厥的营地，难道李信？长孙无忌心中一沉。

　　“凡是铁骑所至，都是我大隋疆土。”

　　长孙无忌双眼一亮，长孙无垢更是粉脸涨的通红，目光中充斥着一丝羡慕，一丝仰慕，这种霸气的话语不是任何人都能说的出来的。

　　“将军雄心壮志，只是这个时候恐怕非是突厥开战的最佳时机啊！”长孙无忌虽然为李信的豪情所惊讶，但是却摇摇头说道。

　　“人家都打到家里来了，若是不这样的话，还需要大隋的士兵干什么？”李信冷哼道：“辅机，我可是知道处罗可汗对我们大隋的印象不大好啊！”

　　“将军。”长孙无忌面色一沉，正待解释。

　　“有人勾结突厥，贩卖军粮，若是不加以惩处，我怀远镇的军粮恐怕就要落入突厥之手，嘿嘿，我大隋的军粮到时候成为突厥人进攻我大隋的军粮，那才叫好玩呢！”李信冷哼哼地说道：“辅机，这种事情你难道不想见识一下吗？”

　　长孙无忌彻底的震惊了，他这个时候才知道李信出兵根本不是为了迎接圣驾，也不是为了突厥犯边，根本就是为了对付那些贩卖军粮的大隋将官，甚至他还能想象的对，这些贩卖军粮的家伙弄不好李信早就知道了，李信很早之前就挖了一个大坑，就是为了坑那些笨蛋的。

　　“这里面的人无忌认识？”长孙无忌彻底的震惊了，忍不住惊讶的望着李信说道。就是长孙无垢面色也变了起来，她冰雪聪明，也明白李信言语中的意思。

　　“辅机，你太聪明了，有些时候聪明也不是什么好事。”李信微微有些不满地说道。长孙无忌尴尬的笑了笑，只是当转过身的时候，小眼睛中闪烁着一丝思索，正是在想着到底是什么人，这么倒霉，居然被李信发现了。

　　“将军，前面不远处就是突厥将军哥伦的大营。”前面有探马飞奔而来大声说道。

　　“有消息传来吗？”李信面色一正，大声说道。这个时候是箭在弦上，不得不发，这个时候若是不灭了这些家伙，自己在杨广面前交不了差。

　　“还没有，不过有消息传来，粮仓之中已经有了动静了。”探子再次将消息传来。

　　“那就要来了。”李信嘴角露出一丝狰狞，他最憎恨的就是那种出卖国家利益的人，虽然他不喜欢杨广，但是更加不喜欢的是有人出卖汉人的利益。

　　长孙无忌望着远处，草原上白茫茫的一片，根本就没有什么，可是就是如此，长孙无忌好像是看到了在未来的时候，这个地方战火纷飞，杀戮重生。

　　“哎！真是一代奸雄，谁惹了他，谁倒霉。”长孙无忌望着远处的李信，见他正搀扶着长孙无垢下马，神情一愣，目光中露出复杂之色。他看出了李信对长孙无垢的不一样。甚至还看出了长孙无垢这个时候对李信也不反抗，毕竟，李信曾经救了长孙无垢两次。

　　“将军，是李家的人吗？”长孙无垢粉脸微红，双目寒光，望着李信有些担心地说道。

　　“有些人做了事情，就要受到惩罚，无论是不是李家人都一样。”李信想了想说道：“或许是，或许不是，就算是我也不知道。”

　　“若是李家人，还请将军看在无垢的份上，饶其性命。”长孙无垢忽然说道。

　　“若是李家的人看到你我在一起的话，恐怕又有人会说闲话的。”李信望着这个历史上留下了赫赫名声的长孙无垢，摇头叹息道。

　　“无垢已经忘掉了一切，只是当初唐国公曾经照料过我兄妹二人。”长孙无垢目光之中一丝痛楚一闪而没，最后深深的叹了口气。

　　“好，看在无垢的份上，若是真的有李家人参与其中，我一定会饶了他的性命。”李信目光灼热，望着长孙无垢，长孙无垢一开始还能抵挡，到后来，只能是转过头，面色羞的通红，心中如同小鹿乱撞，极为慌乱，不知道如何是好。

　　“哎，二公子，不是无忌不帮你，是你们李家不对在先，虽然我很佩服你的为人，但是妹妹是妹妹，无忌就这一个妹妹，只要她幸福，我还真是无话可说。这一次，无忌对不起你了。”长孙无忌将两人的神情看在眼中，心中叹了口气，他如何看不出长孙无垢心中已经有了李信的影子。虽然李信很风流，这让他不满，可是既然长孙无垢喜欢，作为她的兄长，长孙无忌这个时候也只能是祝福自己的妹妹了。


第0109章 自作自受

　　黑夜将领，草原上一片白色，不过在这个平静的草原上，远处有歌声传来，还有一阵阵的笑闹声，不仅仅有汉语，还有突厥语。

　　在突厥大营外面的一个小山岗上，李信手执方天画戟，双目漠视着眼前的一切，至于长孙无忌却是面色阴沉，双目赤红，狠狠的盯着眼前的大营，白天的时候，他看见了数百辆大车从怀远镇而来，有数百士兵护送着大车进了突厥大营。

　　虽然来者没有打旗号，甚至连盔甲都没有穿，可是长孙无忌还是知道，这些护送的肯定是朝廷的士兵，必定是朝廷的精锐。他怎么也没有想到，朝廷的将军居然用粮草向突厥人换取金银财宝，想象那河北、山东之地，饿蜉遍地，这些粮草也是那些人千里迢迢，一石一石的从江南等各地运过来的，现在却成了敌人之物，这简直是一个极大的讽刺。

　　“李将军，让无忌也去吧！”长孙无忌抽出腰间的宝剑，说道：“我长孙家可不是什么孬种，对于这些叛国者就是应该下地狱，这些愚蠢的家伙，难道不知道突厥人是狼，迟早会入侵我大隋的，这是资敌，这是叛国，这些家伙都该杀。”

　　“辅机，你是智者，智者就应该运筹帷幄之中，这些冲锋陷阵的事情还是交给我去做吧！更重要的是要保护无垢的安全。我会留下一百士兵，无垢，不要担心，我很快就会回来的。”李信望着长孙无忌身边的长孙无垢。

　　长孙无垢面色微红，目光中露出一丝复杂来，她深深的感觉到李信对她的感情，可是她能做到放弃以前的一切吗？长孙无垢并不知道。

　　“大军准备。”李信举起手中的方天画戟。身后的士兵开始整理自己的着装，取出一小壶热酒，喝了下去，活动自己的关节，准备杀敌。

　　距离不过十里的突厥大帐之中，柴绍和杨宁二人坐在一边，正津津有味的望着眼前的歌舞，这是突厥的舞蹈，与中原的舞蹈截然不同，充斥着野性，异域风情，给柴绍不一样的感觉，不时的连连点头。

　　“两位将军，此歌舞如何？”上面的中年男子身材高大健壮，坐在那里就好像是一匹饿狼一样，眸子当中充斥着血腥，望着柴绍两人隐隐还有一丝不屑。

　　“不错，不错。”柴绍连连点头道：“哥伦将军，突厥舞蹈与我们中原舞蹈各有不同，中原舞蹈讲究的是柔婉之美，舞姿美妙，让人忍不住沉醉其中，而突厥舞蹈充满着野性之美，豪放，极为不俗，极为不俗啊！”

　　“柴将军不亏是世家子弟，说的不错。既然如此，我们就来欣赏一下中原女子之舞。也让柴将军评鉴一下。”哥伦将军听了点了点头，双手一拍，就见一队女子进了大帐，这些女子穿着都是中原女子，只是脸色僵硬，目光中还有一丝仇恨。

　　“哥伦将军，今夜不早了，我们还是早点回去吧！皇帝陛下即将前来怀远镇，我们在这里万一被知道了，不仅仅是我们倒霉，就是处罗可汗，包括哥伦将军也会倒霉的。”柴绍望着这些中原女子，脸色不好看。不用猜也知道，这些中原女子是被俘虏过来的。心中一阵愤怒，若是在以前，或许没有这种感觉，只是今天不知道怎么回事，心中很是烦躁。

　　“怎么，柴将军看不上我这边的舞蹈？”哥伦将军面色一变，冷哼哼的望着柴绍，在众多女子之中随便点了一名，说道：“去，服侍这位公子，这位公子可是你们中原首富柴家的公子，这是专门给我们送粮草来的。哈哈！”

　　“哥伦将军？”柴绍大怒，终于忍不住站起身来，怒斥道：“哥伦将军，我们是来卖粮草的，商人讲究的是和气生财，你若是不想有下次，那就算了。”

　　“柴将军，何必生气？不过是一群女子而已，都是一群贱民，何必管他们死活。”杨宁却是不满地说道：“看看这些人在这里活的不是很好的吗？乱世之中，只要能保住性命就已经不错了。”

　　“你。”柴绍面色阴沉，正待训斥，忽然大地一阵震动，远处飞来无数火把，一道道火箭从天而降，落入大寨之中，一下子就点燃了半边大寨。

　　“敌袭。”柴绍一下子惊呆了，他望着眼前的一切，总算知道自己的烦躁从哪里来了，就是做了坏事之后，被家长给捉住了，这才是害怕，不用猜就知道，这个时候，杀到突厥这里来的人会是谁的兵马，大隋的兵马杀过来了。

　　“是李信。”杨宁在背后大声地吼道。声音之中充满着惊恐。

　　柴绍浑身颤抖，他看到了李信手执方天画戟，不过一击就撞开了辕门，黑暗之中，无数士兵冲了进来，整个突厥大营猝不及防，一下子乱了。这些家伙自己的将军正在寻欢作乐，加上晚上天气寒冷，有多少士兵愿意出来巡逻的，大多数都是在营寨中喝酒，突入而来的袭击，让整个大营都陷入了混乱之中。

　　“快，快，向我靠拢。”哥伦将军手执大刀，斩杀了两个乱跑的士兵之后，大声的怒吼起来，身边也很快聚集到一批人马。

　　一边的柴绍和杨宁两人却是望了一眼，从彼此眼神之中看出了惊恐，然后飞快的进入大帐之中，斩开大帐，从后面准备召集兵马逃出去，哥伦是不知道李信的厉害，可是柴绍和杨宁二人却知道。而且这个时候突厥大帐一片混乱，到处都是在起火，哪里还有转败为胜的机会。

　　“两位将军，请带我们走。”两人刚刚进入大帐，就见十几个女子围了上来，目光中充斥着渴望之色。

　　“滚开，一群贱婢。”杨宁岂会带这些女子离开，那就是拖油瓶，那就是黑夜之中的明灯，更为重要的是，自己贩卖军粮本身就是杀头的买卖，岂能让这些人知晓。免得日后暴露出去，还不如让这些人都死在这里。

　　“姐妹们，他们是不会管我们的死活，这些人本身就是叛逆，勾结突厥，不配作为大隋的将军。”就在这个时候，一声冷喝声传来，接着杨宁一声惨叫，却见他脖子上鲜血直流，一柄长剑斩在脖子上，不过，那女子力量小，倒是没有砍进去多少。

　　“你们这些贱婢，我杀了你们。柴绍，我们一起上。”杨宁面色狰狞，他很后悔今天为什么不穿盔甲，才会被这些家伙所趁，他心中怒火冲天，恨不得将眼前的女子都给斩杀了。


第0110章 柴绍蛋碎了

　　“姐妹们，大家一起上，就算是死，也算是为国除害。”刚才说话的那个声音再次穿了出来，其他的几个女子听了之后面色狰狞，也朝一边的柴绍扑了过去。

　　可怜的柴绍哪里曾想到自己也跟着后面倒霉，最后无奈之下，只得加入斩杀这些女子的行列之中。只是等到将这些女子都斩杀干净的时候，大帐之外到处都是喊杀声，火光冲天，想走恐怕是没那么容易了。

　　乱军之中，李信却是面色冷峻，手执方天画戟，冲杀在前，凡是在他面前的，基本上都是没有一合之敌，尽数被李信所斩杀。

　　“将军，你看哪里？”段齐忽然指着远处说道。

　　“柴绍？杨宁？”李信借着火光终于看见远处乱军之中，有人身着锦衣，和周围的突厥人不一样，一下子就认出了来者。

　　“弓箭。”李信咬牙切齿，也不记得自己的技术怎么样，就从一边取过弓箭，张弓搭箭，一身厉啸，朝柴绍射了过去，在众人当中，他最不喜欢就是柴绍。虽然这个家伙在历史上也留下了名声，可是却是李信的敌人啊！李信岂能饶了他。

　　“啪！”柴绍感觉脑袋一阵剧痛，头皮都好像是被射穿了一样，朝头上一摸，却是发现自己的帽子不知道什么时候被射飞了，吓的一阵大叫，跌下马来。

　　“可惜了。”李信深深的叹了口气，再次张弓搭箭，朝柴绍射了过去，只听得一声惨叫，再看的时候，却不知道柴绍的踪迹。

　　“将军，等我们灭了这些家伙，柴绍肯定是躲不到哪里去的。”段齐在一边忍住笑容，这个李信固然很神勇，可是射箭的技术很差。那柴绍连射了两箭都没有给射死。

　　“哼，杀。凡是挡在我们面前的敌人都给杀了。”李信恼羞成怒，催动玉夜照狮子，就冲入乱军之中，在他手下，几乎没有一合之敌，玉夜照狮子不愧是千里马，冲击力极为强悍，凡是有战乱的地方，李信就出现在那里，他身边的亲兵紧随其后，段齐、严峻等人纷纷率领着士兵在突厥大营内冲杀。

　　“将爷，此地不宜久留，我们赶紧走吧！”哥伦早就被眼前的情况所惊呆了，乱军之中，最吸引人的就是李信的方天画戟，凡是突厥士兵有会和的迹象，李信的方天画戟就到了哪里，他凭借个人强大的武力，将那些即将会和的突厥士兵冲散，使之形成不了统一的战斗力。而隋朝士兵却是以成建制的厮杀，以相对多数的兵力围困少数的突厥士兵，不断的削弱突厥士兵的战斗力。

　　“此人日后必定是我突厥的大敌。”哥伦将军也被李信的凶残所震惊了，心中一阵惊慌，说道：“快，快，传令，将所有的粮草全部烧毁，我们撤走。”说着转身就走，在周围亲兵的护卫下，杀出了重围，朝北方远遁过去。

　　他心中在滴血，自己也不知道耗费了多少的金银财宝，才从杨宁、柴绍手中收了不少的粮草，原本是准备一次性的运道牙帐的，没想到就在这个时候，李信率领大军杀过来了，损失了金银财宝不说，更是将买来的粮草也尽数丢失。

　　“该死的李信。”哥伦面色阴沉，望着背后的营寨，火焰冲天，惨叫声连连，那里面正在被惨遭屠杀的士兵都是他自己麾下的士兵，都是阿史那部族英勇的战士，现在却是被懦弱的汉人屠杀，这种感觉让他十分的懊悔和沮丧。

　　不过这一切都是过去式，实际上就在几千骑兵袭击突厥大帐的时候，结果就已经注定了。哥伦也只有逃跑的命运了。

　　不过，哥伦是逃走了，还有些人却是没有逃走，比如说杨宁，就是被五花大绑的站在李信面前，脸上还是一脸的狼狈，一丝恐慌，还有一丝骄横。

　　“李信，你最好放了我，不然的话，你将会承受来自弘农杨家的怒火。”杨宁色厉内荏望着李信大声地说道。

　　“将军，这些女子都是死在剑下。”原本的哥伦大帐之中，十几个女子倒在血泊之中，浑身鲜血，她们穿着美丽的衣裳，可惜的是，却已经没有一点呼吸了。

　　“这些汉家女子都是你杀的？”李信面色阴沉，这些女子被突厥人俘虏过来，也不知道遭受了什么样的待遇，最后她们不是死在敌人手中，而是死在自己人手中。可以想象的到，她们是死不瞑目。

　　“哼，这些贱人居然想让我们带她们走，简直是笑话，这些贱婢都是下等人，岂能拖累我们。”杨宁不屑地说道。

　　“柴绍找到了吗？”李信目光中闪烁着一丝阴沉，并没有理会杨宁，而是担心另外一个人。柴绍不死，他心中不安。这个时候不杀了柴绍，以后还不知道有没有机会。

　　“回将军的话，没有。”严峻想了想，最后靠近李信的耳边说了几句。

　　“还有这种事情，哈哈，柴绍，相信你以后肯定会记得我的，啧啧，没想到我李信的箭术居然如此的厉害。严峻，你说咱俩比箭术，如何？”李信先是一愣，最后猛然之间哈哈大笑起来。

　　严峻听了之后面色苍白，双腿忍不住靠拢起来，说道：“将军，您还是杀了属下吧！比什么，也不能跟您比射箭啊！”

　　“李信，你快放了我，不然我弘农杨家绝对不会饶了你的。”杨宁大声地说道，他不知道柴绍究竟发生了什么事情，不过，被李信活捉了总不是一件好事情，他自认为李信绝对不敢杀自己的，想也不想大声嚷了起来。段齐等人听了更是一脸的怒色。

　　“弘农杨家？若是杨素在的时候，我自然是不敢惹你，是能躲多远就躲多远。可是现在不一样了，杨家马上要大祸临头了，你以为我分兵真的是分兵吗？实际上就想找到你的错误，然后杀了你，等到日后，怎么说，我也是剿灭杨玄感立下了一些功劳。对吗？杨宁将军。”李信冷哼哼地说道。

　　“你，你怎么知道？”杨宁彻底的震惊了，面色苍白，目光恐惧。没想到自己家的秘密居然被李信知道了，那杨广？杨宁不敢想象了。

　　“哼！到地府去弄清楚吧！像你这样的人，人人得而诛之。”李信抽出段齐腰间的长刀，顺手砍了出去，就见一个斗大的脑袋飞了出来，滚落在地，双目圆睁，一副死不瞑目的模样。


第0111章 李渊恐惧了

　　“李信还没有消息吗？”李渊面色阴沉，望着面前的两个儿子和一个女儿，虽然他从那些运送粮草的府兵口中知道李信去迎接天子，但是很快，他又得到消息，天子那边根本就没有李信的存在，几十万大军中，根本就没有李信军队。顿时他就知道，自己上当了，那个李信恐怕是另有安排，可是去了哪里？辽东镇？或者是草原。关键是明天天子就要到来，怀远镇的两个主官居然只有李渊一人，一想到杨广的怒火，李渊也有些担心了。

　　“柴绍呢？”李渊忽然冷哼哼的望着李秀宁说道：“告诉他，这几天让他老实一点，一旦被皇帝查到了什么，就算是老夫也救不了他。”李渊知道自己的本事，虽然眼下能得到杨广的信任，可是这种信任也是有期限的，杨广生性多疑，从来就没有认真信任过什么人，更何况自己是姓李的。

　　“这个，孩儿也不知道。”李秀宁面色一红，忍不住低着头说道。这些天她和柴绍正在闹矛盾，这也是与李信有很大关系，这几天两人都是分房睡，李秀宁独立自由惯了，岂会在乎这一点。这个时候李渊突然问起来，还真是不好回答。

　　李世民想了想，最后低声说道：“父亲，孩儿发现一件奇怪的事情。辅机并没有出现。李信恐怕是有其他的算计了。孩儿认为他可能去了北边。”

　　“你知道什么？”李渊不满的望着李世民说道。

　　“孩儿听说最近杨宁将军运送的粮草多了一些。”李世民赶紧说道。

　　“不错，父亲，孩儿也看见杨宁每次运送的粮草都有点多，不光是数量上，就是在次数上也多了许多。”李建成赶紧说道：“嗣昌已经同意了，孩儿想来也没有什么？我还以为是父亲……”李建成说完之后，看了李渊一眼，却见李渊是一脸的恼怒之色。

　　“不好。”李世民忽然面色变了起来，站起身来，说道：“父亲，你看？”

　　“迟了。”李渊摇摇头说道：“李信已经出手了，这个家伙太狠毒，太奸诈了。原以为他当初分兵只是想扩充自己的实力，现在看来，他恐怕是早有准备，杨宁他们一开始就落入了李信的算计，嘿嘿，两倍粮草，我说李信为何如此的大方，他不是大方，而是送杨宁他们上西天的。啧啧，小小年纪，居然如此的狠毒，如何了得。”李渊虽然面带笑容，可是声音如同寒冰一样，让人听的不寒而栗。

　　“父亲，那柴绍他？”李秀宁顿时坐不住了，若是真的如同李世民等人推测的那样，柴绍还真的会加入其中，商人总是重利的，这种一本万利的买卖，柴绍弄不好还真的会去做的。

　　“若是没有去或许没事，若是有事情，恐怕也已经迟了。”李渊声音很平淡，隐隐之中，李渊已经有了一丝懊悔，在绝对的实力面前，什么血统之类的也是无用之物，看看李信现在已经掌握万余大军，若他李渊真的想做什么事情，未必不能成功。可惜了。

　　“国公，马三宝在外面求见三小姐。”这个时候，外面有亲兵小心地说道。

　　“三娘。”李渊目光闪烁，看了李秀宁一眼。李秀宁不敢怠慢，走了出去，半晌之后，才见李秀宁面色铁青的走了进来。

　　“可是柴绍出什么事情了？”李渊阴沉沉的问道。

　　“他，他回大兴了。”李秀宁面色苍白，低声说道。

　　“懦夫，可恶。”李渊这个时候若是还不知道，李信出兵的事情是与柴绍有关系的话，那就不是李渊了。只是这个柴绍实在是可恶了，自己为了躲避李信的麻烦跑掉了，可是李渊自己呢？

　　“父亲，不知道李信那里有没有证据，这才是最重要的。”李建成也叹息道。

　　李渊听了面色一变，李建成这句话才是最重要的，杨广可不是什么简单的人物，一旦发现柴绍贩卖军粮，自己绝对会跟着后面倒霉的，李信手上有证据吗？他不由自主的望着李秀宁一眼。

　　“等李信回来了，女儿去看看。”李秀宁心中一阵慌乱，赶紧说道。她心中一阵愤恨，她可以百分百的肯定柴绍肯定是参与了此事，只是不知道李信有没有掌握了证据，上次不过是一件小事情，就让李信占了便宜，这次呢？

　　李秀宁心中一阵愤懑，早知道如此，何必当初。自己若是不听李渊的话，嫁给了李信，岂会有今天的事情。还有柴绍，自己干的事情，居然要让自己的女人给他擦屁股，简直不是男人。

　　“大人，李信将军回来了，李信将军回来了，带了好多金银财宝。几十大车之多。”外面顿时传来一阵阵叫嚷声，整个怀远镇都沸腾起来，李渊却是一下子坐了下来，最后的一点侥幸消失的无影无踪了。李信果然是大胜仗了，那杨宁等人必定是出了事情了。

　　“走，去看看。”李渊想了想，赶紧说道。他需要知道李信到底的是不是真的知道什么，李建成和李世民等人也不敢怠慢，赶紧跟在后面，李信的军功暂且不说了，更重要的是李信手里有没有证据。

　　李渊站在城墙上，望着城外的一切，李信率领大军正缓缓的进入军营，身后果然是跟着一批的马车，马车上放着不少的箱子，压的车轮很低。

　　“父亲，既然是出兵了，怎么会没有俘虏？”李建成好奇的问道。

　　“他们都被杀了。”李渊忽然想到了什么，面色一白，忍不住冷哼道：“他进攻的是突厥人，皇上还准备在辽东城下召见那些突厥部落，若是李信抓了俘虏，岂不是让那些突厥人闹事的吗？所以他干脆一口气全杀了，这样就算突厥人想闹事也是不可能，这个李信太狠毒了。”

　　李建成和李世民等人听了身体打了一个冷战，望着远处正缓缓今日营寨的李信，目光中充斥着一丝恐惧。李秀宁更是浑身颤抖，她记得第一次见到李信，虽然很是勇猛，但是绝对不是这样随便杀戮的人，就算是寿阳李家欺负他的时候，他也是以忍为主，没想到半年多的时候，就变的如此凶残，一场大战不管如何，也是死伤无数，那些突厥人战败，肯定有被俘虏的，现在李信为了掩藏事实，居然将那些人都给杀了，这样凶残的人，万一真的掌握了证据，还能好好说话吗？李秀宁顿时之间自己也感觉到没把握了。


第0112章 疑神疑鬼

　　“二郎，看那个人。”李建成眼尖，忽然看见里面有一个书生，面色微微变了变，对李世民说道。

　　“是辅机。”李世民拳头捏的很紧，目光顿时在人群之中搜索，既然长孙无忌在这里，就说明长孙无垢也在这里，很快他就看见了李信身边有一个身材娇小的士兵，顿时目光睁的老大，他认得出来那个士兵就是长孙无垢，只是这个时候两人正在说话，虽然不知道说话的内容，可是看那模样显然很亲密，这更让李世民像刀割的一样。

　　“看来是李信救了辅机了，后来害怕辅机泄露了消息，才会带着辅机出兵的。”李建成看着李世民的模样，轻轻的叹了口气。他如何不知道自己兄弟的想法，只是这个时候，他还真的不好说什么。

　　“二郎，以后长孙家的事情就不要考虑了。”李渊这个时候也注意到了远处的情况，目光中露出恼怒之色，冷哼道：“这个竖子，这是在报复我们李家，总有一日，老夫要找他算账。”自己的儿子以后肯定会找到好女人的，一个长孙无垢虽然让李渊很满意，但是也不一定非要让长孙无垢成为自己的儿媳妇。只是李信的这种做法实在是太恶心了。

　　“哼，这个色坯迟早有一天会栽在女人手中。”李秀宁目光中闪烁着一丝恼怒，或是愤恨，或是嫉妒，或许兼而有之。

　　“三娘，赶紧去问问，皇帝陛下明天就要来了。”李渊望着远处的李信大军，充斥着厌恶之色。

　　“是。”李秀宁面色复杂，不得不点了点头。

　　“将军得胜而归，可喜可贺。”杜如晦等留守将校纷纷迎了出来，脸上尽是兴奋之色，这次缴获甚多，按照规定一部分上交朝廷之外，另外一部分却是可以留给大军，这次赏赐肯定不少。

　　“克明，我不在的时候，辛苦你了。”李信从马上跳了下来，笑盈盈地说道：“今日晚上加餐，但是不能饮酒，毕竟皇帝陛下明天要来，就要来检验我军，若是在皇帝陛下面前丢了分数，你我恐怕都要倒霉。”

　　“将军放心，如晦早就安排好了。”杜如晦点了点头，他看见了长孙无忌，心中一动，笑呵呵的迎了上去，说道：“辅机。别来无恙，没想到在这里遇见你了。请。”

　　长孙无忌摸了摸鼻尖，看了远处的怀远镇一眼，目光最后又落在李信身边那个娇小的身躯一眼，深深的叹了口气，最后跳下马来，迎上去说道：“克明兄，若不是将军相救，恐怕你是见不到我了。”

　　“好了，大家都不要说了，长孙姑娘劳累了一晚上，该好生休息一下。我们进帐。”李信目光落在长孙无垢身上，见她粉脸上一片劳累之色，赶紧对杜如晦等人说道。

　　“是如晦考虑不周，将军，长孙小姐，请。”杜如晦赶紧将众人迎了进去。

　　“请。辅机，一起吧！”李信点了点头，邀请长孙无忌说道。

　　“是。”长孙无忌心中一松，好像放下了什么似的，脸上带着笑容，跟着李信等人进了军营。

　　“克明，皇上明天就要到了，军中将士已经准备好了吗？”李信做了帅位之后，笑呵呵地说道：“这次虽然击败了一批突厥人，但是算不得什么大胜，处理不好，恐怕还要被皇上责骂。”

　　“辅机帮将军写的奏章，属下已经看过了，属下以为，依照皇帝陛下的性格不但不会对将军责罚，反而还会高兴。”杜如晦摇摇头说道：“皇上希望得到的是能够帮他干事情的人，是帮助他平定天下，将军就是一个孤臣。皇上需要的是孤臣。”

　　“不错，将军，克明所言甚是，将军，皇帝陛下可是对将军信赖的很，在这个阶段，将军不管是做什么事情，皇帝陛下都会高兴的。”长孙无忌摇摇头说道：“弄不好现在皇帝陛下已经准备琢磨着怎么给你封赏呢！”

　　“将军，外面有人自称是李三娘求见。”段齐神情复杂，偷偷的望着李信一眼。

　　“看来有人想知道消息了。”李信笑呵呵环顾左右说道：“李家这是来打探消息来的，嗯，有点意思，早知如此，何必当初呢？段齐，请三娘去我大帐中等候吧！我与两位先生商议之后再去见她。”

　　“将军真的有证据了？”长孙无忌好奇的问道。

　　“有些事情既然做了，就会有漏洞。啧啧，那杨宁还真的以为我不知道，却不知道实际上这一切都是我安排的，还真的以为分兵是为了躲了他们弘农杨家，啧啧，弘农杨家是什么东西，以前杨素在的时候或许还可以，现在却是不可能的了。杨玄感是什么东西？一个区区杨宁也能对付我？若不是我的放水，他的士兵能运走粮食，哼哼，只要稍微派一点哨探就能封锁整个北部边境。真是愚蠢，还真的以为我李信是一个寒门庶子，有点武力，却不知道用计谋，小瞧了我李信的人，都会吃大亏的。只是没有想到的是，这次收获还真是不小。”

　　“那将军？”长孙无忌双眼一亮，忍不住轻轻的问道。归根结底不是李信厉害，而是杨宁他们太看不上李信，却不知道李信早就开始算计这些人了。

　　“一切事情都有一个结果，就看李家人怎么做了。至于杨家，迟早会被我李信灭掉的。”李信很得意地说道：“辅机，有些事情想必你是知道的吧！”

　　“这个柴绍还真是倒霉。”长孙无忌摇头苦笑道。合着李信根本就不是对付他的，只是他的贪念使得自己坠入了李信编制的陷阱之中，这下不但是使得自己倒霉，就是李家跟着后面也很倒霉。只是不知道李信手中到底有没有掌握到柴绍的把柄。若是有，恐怕李渊都睡不着觉了。想来李三娘前来寻找李信，就是为了打探关于柴绍的消息，只是李信会说吗？长孙无忌不知道，最起码，李信连自己都没有告诉，甚至连杜如晦这个心腹都没有说。

　　李信，心机深沉，狡诈如狐，他还是那个出身旁门的庶子，不是寒门却又是寒门的人物吗？这天下还真有生而知之的人物吗？长孙无忌瞬间迷茫了。


第0113章 悲催的李秀宁

　　李秀宁在李信的大帐中走来走去，粉脸上露出尴尬和愤怒之色，还有一丝慌乱，因为上次的缘故，李秀宁一般不愿意和李信单独呆在一起，谁知道那个家伙会干出什么来。她已经看出来了，李信变了，再不是当初喜欢隐忍的家伙了，甚至可以说，以前的隐忍都是装出来的，那是因为他没有实力，现在的李信却不一样，手中有万余大军，而且得到杨广的信任，他已经不需要向别人卑躬屈膝了。

　　更为重要的是，以前的李信对李家那是依附，现在甚至还带有仇视，对李三娘也是如此。但是这一次，她不得不来，只是现在还没有见到李信，她心中更慌。

　　“都是那该死的柴绍，出了事情自己跑掉了，居然让我来收尾。”李秀宁恶狠狠地说道。

　　“哼，你是应该好好的骂他，不但要骂他，就是你老子也是一样。”大帐之外传来一阵冷哼声，就见李信大踏步的走了进来，不屑的扫了李秀宁一眼，说道：“陇西李家真是好霸气啊！将自己的女儿许配给天下首富，家里有花不完的钱，怎么着，这个时候还想动起军粮的主意，知道那军粮是怎么来的吗？那是我大隋百姓辛辛苦苦耕种的，然后运送到全国各地的粮仓，最后才是一车一车的，千里迢迢的从黎阳、洛口等仓库运来的，你们李家倒好，明知道杨宁是杨玄感的族人，来这里是破坏东征的，还帮着他卖军粮，啧啧，唐国公的算盘打的好精明啊，或者是说，唐国公根本就没有将我这个总管放在眼里了？”

　　“不，不，三郎，不是这样的。”李秀宁粉脸发白了，目光恐惧，忍不住上前拉着李信的大手，说道：“三郎，我李家好歹也是算是名门，岂会做出这种事情来的。”

　　“宇文世家曾经是皇族，不也是做出这种事情来了吗？为了利益，什么都敢做，唐国公不也是为自己，将自己的女儿嫁给了柴家了吗？”李信不屑地说道。在心中却是在鄙视自己，什么时候，自己变的是如此的邪恶，如此的残忍了。

　　“你。”李秀宁还真的不知道如何是好了。宇文世家是宇文世家，李家是李家，李家在京师是不行，可是也没有龌龊到那种地步。

　　“柴绍回大兴了？”李秀宁双目一亮，忽然说道：“你这么诬陷我们李家，恐怕这官司打到皇上那里，你也不见得能赢吧！”

　　“他居然没死？”李信啧啧的摇摇头，说道：“我射了他两箭居然都没死，啧啧，真是命大啊！不过，他没死没关系，迟早会死的，不知道皇上知道柴绍参与了此事，你们李家会怎么样？”

　　“你，你要杀他？”李秀宁震惊了，没想到李信射了他两箭。

　　“敢于勾结突厥的人，我岂能饶了他。他是死定了，有杨宁作证，他岂会不死，至于你们李家？那恐怕就得看皇帝陛下怎么样了？”李信嘴角露出一丝邪意。

　　“杨宁居然被俘虏了？”李秀宁彻底的慌了，心中的最后一丝侥幸一下子消失了。

　　“三娘，这是男人之间的事情，你何必挂在心上呢？”李信忍不住抚摸着李秀宁的粉脸，目光火热，轻轻地说道。

　　“这是命。”李秀宁低了下去，轻轻的，熟练的解开李信的战袍，说道：“李信，这是我李家欠你的，也是我李秀宁欠你的，我知道，你这样对李家，都是因为我的缘故。”

　　“李三娘，你说的很对。”李信并没有阻止，冷哼道：“唐国公看不上我李信，哼哼，却不知道，他的女儿现在却跪在我的面前。三娘，我会证明，唐国公当初的眼光是错误的。”李信恶狠狠的将李秀宁从地上拽了起来，毫不犹豫的将她身上的衣服脱掉。

　　那李秀宁粉脸涨的通红，望着李信，充斥着陌生而愤怒的眼神，看着李信双目中熊熊的火焰，李秀宁就知道李信想干什么，只是她能够阻止吗？杨宁还在李信手中，只要杨宁一旦出现，朝中那些嫉妒李渊的人肯定会蜂拥而上，将李家吞噬的干干净净。

　　在她心中的深处，还有一丝隐藏的兴奋，李信的强悍她曾经从另一个角度体验过，更重要的是，她对李信还有一丝莫名的情愫，只是这个情愫还没有成长起来，就被李渊强行的掐断了。

　　“李信，你。”李秀宁终于看见了那具健壮的身躯，还有笔直直插云霄的分身，忍不住粉脸上羞的通红。

　　“三娘，若不是唐国公，你我早就在一起了。”李信声音柔和，就是李秀宁心中的那一点愤怒也瞬间消失了，只是她没有看见李信心中的那一丝狡诈和阴冷。

　　李渊将李秀宁改嫁给柴绍，整个大兴城的人都看了李信的笑话。都在嘲笑李信是癞蛤蟆，一个旁门庶子卑贱之人，还想攀龙附凤，这里面固然是有其他几大世家散步的谣言，但是不得不承认，这种谣言的杀伤力。而且，若是没有李渊在背后的支持，岂会发展到如此。

　　从那一刻起，李信与李渊就已经出现了一条鸿沟，不可逾越的鸿沟。至于李秀宁，只是李信消灭李家附带的产物而已。

　　“十丈之内，不允许有任何人靠近。”

　　大帐之中，李信冰冷的声音响起，接着就是一阵娇哼声和喘息声，喘息声越来越大，娇哼声也是如此。持续了将近一个时辰才结束。

　　“三郎，现在你总得杀了杨宁吧！”李秀宁粉脸通红，双目中目光流转，水汪汪的一片，春色满面，这个刚刚和柴绍成亲没多久的少妇，此刻已经躺在李信的怀抱中。若是柴绍知道的话，恐怕早就气的蹦起来了。

　　“来人，传令段齐，斩杀杨宁。”李信目光中露出一丝狡黠之色，对外面大声说道。杨宁早就死了，现在留在大营之中也只是头颅而已。

　　听着外面亲兵的声音，李秀宁心中顿时松了一口气，李家的危机总算是解除了，只是很快就感觉到一双魔手在自己如玉般的肌肤上摸来抹去，李秀宁难受的嘤咛了一声。却是一个信号一样，李信忍不住虎吼一声，再次掀起了新一轮的征伐。


第0114章 知道了又如何

　　“陛下。”杨广的行军宫殿之上，虞世基恭恭敬敬的递上一本奏章，说道：“虎牙将军李信派人传上来的奏章。”

　　“这小子又干什么大事了？”杨广望着虞世基说道：“他要是惹祸了，这个虎贲郎将的圣旨就不要发下去了。”杨广接过奏章笑呵呵地说道。

　　“这个，他杀了杨宁。”虞世基又担心杨广不知道杨宁是什么人，赶紧解释道：“是楚国公的族人。”

　　“为何而杀？”杨广也不看奏章。

　　“李信弹劾杨宁倒卖军粮。”虞世基赶紧低声说道。

　　“倒卖军粮？”杨广双目中冷光闪烁，打开奏章，一目十行的看了起来，最后将奏章狠狠的砸在地上，冷哼道：“可恶，居然将朕的粮食卖给突厥人，这种人该杀，该杀，李信做的很对。”

　　“皇上，可是这是楚国公的族人，这件事情万一传到楚国公那里？”虞世基有些担心地说道。

　　“申饬，去派人去黎阳，问问杨玄感是怎么管自己的族人的，连自己的族人都管不好，还当什么楚国公，更或者说，倒卖军粮这种事情他杨玄感是不是也参与了？”没想到的是，杨广不但没有同意虞世基的话，反而大声的训斥道：“还有李渊，朕让他管好军粮，督运粮草，就是这么督运的？他有没有参与？”

　　“这个，臣以为唐国公应该不知道此事。”虞世基赶紧说道：“若是知道此事，李信岂会放过他？”

　　“他们现在可是翁婿。”杨广慢悠悠地说道。

　　虞世基身形一抖，低声说道：“臣听说李渊到怀远镇几乎有一个月之多，李信和李渊都没有见过面，若是有事情商议，也都是双方属下交流。臣还听说李渊对李信极为不满，说李信目无尊长之类的。想来李信还因为李三娘之事，嫉恨李渊呢？”

　　“朕担心的不是李信的忠诚，而是担心的是李信对付不了李渊。李信到底是年轻了。”杨广摇摇头说道：“那李渊经验丰富，曾经主政一方，李信年纪轻轻，虽然有些武勇，但是心机方面，却不是李渊的对手。”

　　“李信若是知道皇上如此爱护他，必定会对皇上感激涕零。”虞世基心中一动，皇帝这是准备将李信外放的节奏，只是会让他去哪里呢？虞世基脑海之中顿时思索起来，想着如何结好李信。

　　“这小子只知道为朕找麻烦啊，岂会感激朕，看看，杀了突厥千余人，处罗恐怕要找朕的麻烦了。”杨广扬了扬手中的奏折说道。

　　“皇上，不是死无对证了吗？”虞世基小心翼翼地说道：“对方与杨宁等人勾结在一起，皇上大可以说，是杨宁干的，杨宁事后被朝廷给处决了。”

　　“现在也只能是这样的了。告诉李信，得到的金银财宝，朕也不要，但是要拿一部分出来，交给处罗吧！朕现在还需要处罗。剩下的那部分就给他，无论是奖赏给士兵也好，还是自己留着也好，朕都不管了。”杨广不在意地说道：“看样子这小子练兵还是有一套的，朕可是听说那个哥伦是突厥的一名悍将，没想到也败在李信的手中了。”

　　“臣也是这么想的，李信的军队才训练多长时间，虽然不少的是老兵，但是组合在一起，想要一战而胜之，也不是那么简单的，归根结底，还是陛下目光独特，善于识人。提拔李信于微末之间，李信岂敢不敢用心为皇上效命？”虞世基大声说道：“李信能有今日，乃是陛下的功劳。”

　　“呵呵，世基，你这么说连朕都不好意思了。李信能有今日，与他自己的努力有很大的关系。朕只是一个伯乐而已。”杨广哈哈大笑，声音之中充斥着得意。不得不说，李信还是让他很满意的，当初提拔李信，也是因为李信背后没有什么势力有很大关系，没想到这个年轻人居然给了自己如此大的惊喜。

　　“若是没有伯乐，哪里有什么千里马？”虞世基笑呵呵地说道。

　　“嗯，朕倒是期待和李信第二次见面了。”杨广点了点头说道。

　　“李信恐怕在怀远镇已经等不下去了，怀远镇的事情一旦传出来，朝中恐怕有人会说话了。”虞世基有些担心地说道。

　　“有朕在后面撑腰，李信他怕什么？”杨广不在意地说道。

　　“皇上说的极是。”虞世基心中一阵苦笑，有杨广在后面撑腰，还真是无人敢将李信如何呢？只是李信真的那么老实吗？最起码虞世基知道，这件事情当中，李渊或多或少的插足在里面，否则的话，怀远镇中的粮草岂能如此轻易的被卖给了突厥。可是李信在这上面并没有体现出来，甚至连提都没有提一下。

　　“始毕还没有到怀远镇？”杨广忽然面色变了起来。

　　“已经到了百里。”虞世基身形低了一些赶紧说道。额头上都是冷汗。按照道理，这个时候突厥始毕可汗应该在怀远镇等候杨广的到来了。可是到现在还在距离怀远镇百里，这就是对杨广的不敬了。

　　“始毕的翅膀硬了啊，看样子朕应该去草原巡视一番了。”杨广冷森森说道。虞世基更是弯了腰，不敢回话。

　　“三娘还没有回来？”怀远镇内，李渊站在书房前的窗台前，望着窗外的一只腊梅，头也不回轻声说道。府衙之中，灯光照耀，将整个府衙照的如同白昼一样。

　　“还没有回来。”李建成迟疑了一阵，低声说道。目光之中露出一丝愤恨来，父子两人都是在等候李三娘的到来，很想知道事情的结果，可是现在已经是午夜了，仍然不见李三娘回来，这就让他们心中不爽了。

　　“国公。”这个时候我，庭院之中传来一阵脚步声，却见马三宝面色阴沉走了过来。

　　“三娘回来了吗？”李建成迫不及待的问道，李渊也望着对方，等待着对方的回答。

　　“李信派人告诉小人说他已经斩杀了杨宁。让小人回来告诉国公大人。”马三宝赶紧说道。

　　“哦！”李渊这才松了一口气。

　　“三娘呢？”李建成忍不住询问道。李渊这个时候也反应过来，目光闪烁望着马三宝，这个时候他才想到李秀宁并没有回来，面色顿时变差了。

　　“李信派人说，天色已晚，夫人已经在军营中安歇，明日就能回来。”马三宝拳头都捏的紧紧的，钢牙紧咬，李渊两人不知道这里面的事情，可是马三宝却是知道，他是跟随李秀宁一起进了大营，看着李秀宁进了李信的大帐，却没有看见李秀宁出来，只要是男人都知道里面发生了什么事情。

　　“好了，既然没有证据，无论是李信也好，或者是皇帝陛下也好，都不会找我们的麻烦了，马三宝，传信给柴绍，让他最近一段时间就在大兴吧！不要来辽东了。李信可不是那么好惹的，出了事情，就算是老夫也不一定能保住他的性命。”李渊神情冷淡，摆了摆手，让马三宝退了下去，然后说道：“大郎，时间不早了，你也回去早点休息吧！明日陛下就要来怀远镇了，我们可不能失礼了。”

　　李建成听了嘴巴张了张，很想说什么，只是看着李渊阴沉的面色，就知道李渊不想自己继续说下去，只能是将心里的话收了回去，乖乖的离开书房。

　　“李信，你好胆。”背后，隐隐传来李渊愤怒的声音，李建成深深的叹了口气，他听的出来，自己的父亲后悔了。


第0115章 怒发冲冠

　　“我真的是变坏了。”行军榻上，李秀宁睁开美目，打量着四周。大帐内点燃了篝火，丝毫不感觉到寒冷，甚至还有一丝温暖，李秀宁肌肤如雪，双臂如藕，露在外面，锦被之下，全身赤裸，李秀宁好像是没有感觉到一样，静静的望着帐篷顶，口中呢喃道。

　　她知道自己已经回不去了，不管自己是因为什么原因和李信在一起，被逼迫的也好，到后来身不由己也好，最起码她从李信身上得到了柴绍给不了的快乐。一开始还是在拒绝，到后来，忍不住全力迎合了。这一切或许不是自己想要的，但是最终总是沉浸在那种快感之中。

　　“将军，昨夜？”大帐外，李信赤裸着上身，手中挥舞着方天画戟，一丝不苟的练武，在他身边，杜如晦身上披着一件大氅，有些尴尬的望着李信。

　　“克明，有些事情我知道，不必多说。”李信笑呵呵的摆了摆手，说道：“皇帝陛下大概什么时候来？”

　　杜如晦认真的看了李信一眼，见他面色清正，心中顿时松了一口气，他是李信的第一幕僚，如何不知道昨夜李秀宁留在李信大帐之中，对于李信的大胆他还是很惊骇的，至于其他的并没有说什么，只是关心的是李信对李秀宁的态度。

　　李信和李渊两人之间的关系十分的复杂，但是杜如晦知道，李信和李渊两人绝对会鸟不到一个壶里。李信的野心已经被杜如晦所看穿了，作为一个智者，还是看的清楚。现在李信和李秀宁搅和在一起，李渊会不会因为李秀宁来影响李信，杜如晦还真是没有把握。

　　不过现在杜如晦放心了，真正的人主岂会被女色所迷惑。李信对这方面还是很节制的。而且李信昨夜命人斩杀杨宁，更是体现到了这一点，李信恐怕只是在玩玩李秀宁。

　　“应该是午时，唐国公已经出城十里迎接了。”杜如晦赶紧说道。

　　“真正的恭敬不是在表面，而是在心里。有的人去的很早，心中还不知道在想着什么呢？这种事情我们不去凑合。”李信眼珠转动，不屑地说道：“我若是去的早了，皇帝陛下弄不好还会担心。我们一个时辰之后再出发吧！”

　　“李将军。”

　　远处传来一个声音，李信望了过去，顿时面色一苦，却是长孙无忌和长孙无垢兄妹两人联袂而来。李信一想到大帐之中的李秀宁，微微有些尴尬。

　　“三郎。”这个时候，大帐之中传来一阵娇哼声，却是李秀宁在喊李信。

　　“将军，这柴绍？”长孙无忌面色变了变，最后笑盈盈的望着李信身后的大帐一眼。长孙无垢粉脸也是一变，露出一丝强笑。

　　“李小姐昨夜前来与将军商量事情，天色已晚，所以就住在大帐之中，将军和如晦抵足而眠。哈哈，辅机兄，将军昨夜准备喊你一起聊聊，只是担心辅机劳累，才没有如此。”李信正待说话，却听见杜如晦哈哈大笑道。

　　“哦，原来如此。倒是惋惜了。”长孙无忌恍然大悟，长孙无垢的脸色这才好了不少。

　　“辅机，你来了？”这个时候李秀宁挑开大帐，神态慵懒，加上姿色不俗，却是一番风情，可惜的是，李信心中有鬼，不敢看，长孙无忌和杜如晦两人都是文人君子，对于李秀宁更加不敢看了，只有长孙无垢不满的看了李秀宁一眼。

　　“无垢，二郎正在城中，为何不去找他？”李秀宁不满的瞪了李信一眼，也不知道是因为李信吃干抹净不承认，更或者是在说李信又在勾搭长孙无垢。

　　“李家门高户大，我长孙无垢不过是一个普通人家，哪里敢配得上李家二公子，整个大兴城都知道，我长孙无垢和李将军有苟且之事，这样的女人，进了李家的门，岂不是坏了李家的门风？长孙无垢可不敢高攀。”长孙无垢冷哼哼地说道。

　　李秀宁粉脸一变，实际上，她知道长孙无垢和李信两人绝对没有苟且之事，甚至有苟且之事的是她李秀宁，一枝红杏出墙来，真正的坏了柴家的门风。她一想到这里，哼哼的瞪了李信一样，这一切都是她弄出来的，却不曾想到李信仰头望天，好像天上有什么东西一样。

　　“无耻。”李秀宁面色铁青，也不管众人，随便抓了大帐边的一匹战马，飞身而上，就冲出了大营，原地只留下一阵马蹄声。

　　“走吧！我们现在也应该去等候了，若是迟到了有些人恐怕要找我李信的麻烦了。”李信见李秀宁已经离开，心里顿时松了一口气，若是再纠缠下去的话，天知道长孙无垢会不会发现自己和李秀宁之间的秘密。与李秀宁相比较，李信还是喜欢长孙无垢的。

　　“咚，咚！”就在这个时候，大地一阵震动，好像是有千军万马杀过来。李信等人面色一变，瞬间大营之中战鼓声隆隆而响，万余士兵纷纷从各自营帐中冲了出来，按照平日里训练的队列站在一起，手中拿着各种各样的兵器。

　　“将军，应该是突厥人来了。”杜如晦在李信身边说道。

　　“始毕可汗这次亲自领兵出征，虽然是奉皇帝之命，但是未必没有窥视中原的心思。将军，自从始毕可汗即位之后，对我大隋多有不敬。按照规矩，始毕可汗率领的大军最起码十天前就应该到达怀远镇，等候皇帝陛下的召见，这个时候前来，分明是不将我大隋放在眼中。”当年长孙晟曾经受命处理突厥草原之事，所以长孙无忌对草原的事情很熟悉。

　　“可恶。”李信面色阴沉，飞快的进入大帐之中，此刻大帐之中还有一丝暧昧的气息，不好李信并没有注意到这些，径自穿上盔甲，手执方天画戟，骑上玉夜照狮子，一声大吼。

　　“将士们，突厥人已经压到我们头上来了，我们该怎么办？”李信声震四野，响彻了这个大营。

　　“杀，杀！”万余士兵一阵阵大吼。

　　“杀。”李信手中的方天画戟斜指苍穹，大军瞬间隆隆而动，朝怀远镇城北杀了过去，连迎接杨广的御驾好像都给忘记了。

　　“不好了，这下事情闹大了。”长孙无忌望着大军隆隆而响，朝北面杀了过去，面色大变，什么事情比迎接圣驾还要大呢？

　　“快，赶紧走。”杜如晦也没有想到李信居然来这一招，连迎接杨广的事情都给忘记了，居然去堵突厥大军。


第0116章 针锋相对

　　“将军，这始毕可汗名字叫做阿史那咄吉世，是启民可汗的儿子，这些年对我们大隋已经有了怨恨之心，加上去年征讨高句丽的失败，所以才会如此，想来是试探我大隋的。”战马之上，长孙无忌赶紧将这些情况说了一遍。

　　“非我族类，其心必异。当年的启民可汗虽然对我大隋恭敬，那是因为我大隋实力强大，文皇帝在世之日，天下何人敢反叛，现在不过是一场小小的失败，始毕可汗就起了异心，这样的人就应该铲除。”李信言语之间杀气腾腾，冷哼哼地说道：“草原上别的东西没有可是这人却是不少，难道还找不到一个人可以取代始毕可汗的吗？”

　　“想来也只是试探而已，将军，迎驾的事情要紧啊！”杜如晦也劝解道。

　　“若是始毕可汗突然进攻我大隋，进攻怀远镇，而这个时候，怀远镇上下都在迎接陛下，我大隋还有时间来防御对方吗？”李信冷哼哼地说道。实际上，他来堵始毕可汗就是让他难堪的，王对王，始毕可汗准备和杨广一起到达，就好像是两个平等势力的首脑一起会面一样。两人不分高下，始毕可汗这在政治上的一种诉求。李信岂会让他如愿。

　　在前往怀远镇的官道上，大军一望无际，杨广的马车之中，气氛凝重，杨广的眸子当中闪烁着凶光，宇文述、虞世基、裴世矩等文臣武将都坐在庞大的马车之中，居然连拥挤的感觉都没有。

　　“陛下，是不是暂缓进入怀远镇的时间？派人质询始毕？”宇文述低声说道。

　　“陛下，臣以为宇文大人所言甚是。”虞世基赶紧说道。

　　“裴卿，你怎么看？”杨广目光中喷出怒火，望着一边的裴世矩。

　　“皇上，臣以为，分化突厥之事刻不容缓。”裴世矩赶紧说道。他和长孙晟是大隋的外交重臣，一个对付西域，一个对付突厥，可惜的是，长孙晟虽然在突厥方面是有威望的，可是他死的早，无奈之下，裴世矩才管着突厥，只是到底是时间上面太短了一些，有些事情还没有实施，就发生了这种事情。

　　“如何实施？”杨广有些不满地说道。

　　“老臣听说这次始毕可汗奉陛下之命领兵相助，随营之中还有他的弟弟，叱吉设，陛下何不嫁以宗室女，然后册封他为南面可汗，这样一来，叱吉设必定会忠于陛下，而且臣听说叱吉设在突厥军中有威望，一旦封其为南面可汗，不但可以分裂突厥势力，而且，叱吉设必定与始毕反目，成为我朝和始毕之间的一个缓冲地带，叱吉设若是想战胜始毕，统治整个突厥，只能依靠我大隋的力量。”裴世矩不愧是老奸巨猾，一下子就找到了其中的方法。

　　“嗯，不错，只是朕今日就要遭受始毕给予的难堪吗？”杨广心中仍然是有怒火。

　　“可以命令一军前去堵住始毕可汗的道路，等陛下到达之后，再传旨让起觐见。”虞世基赶紧说道。

　　“迟了。”宇文述摇摇头说道：“始毕可汗肯定已经出发了，他可是算定了主意和陛下一起到达，或者晚上一会。”

　　“陛下，陛下。”这个时候，有战马传来。

　　“沈飞，什么事情？”杨广不满地说道。沈飞是他麾下大将，御林军中有名的肉飞仙，轻功非常高，也是杨广亲自提拔出来的将军之一。

　　“陛下，怀远镇总管李信领军万余前去堵截突厥大军了。”沈飞赶紧说道：“唐国公命人传来消息，请旨如何是好？”

　　“好，好，好一个忠心李信。”杨广听了之后哈哈大笑，说道：“李信这次做的好，命令大军加快速度，嘿嘿，相信这个时候，始毕的脸色肯定很难看。走，我们也先走一步，朕很想见见现在的始毕。御林军随朕前往。”

　　草原之上，一望无际的尽数是人影，一边是突厥可汗始毕率领的三万骑兵，他是奉召前来参与进攻高句丽的，不敢带更多的兵马，仅仅只有三万骑兵。至于在他的身后还有没有骑兵就不知道了。

　　但是在突厥士兵的对面是万余大隋兵马，骑兵占据了一半，各个手执刀枪，极为强悍，刀枪如林，在阳光的照耀下闪烁着煞气。

　　“怎么回事？”始毕可汗面色不虞，望着身边的心腹大臣史蜀胡悉，史蜀胡悉是西域人，阴险狡诈，帮助过始毕可汗解决了许多问题，一向受到始毕可汗的信赖，这次的行动就是史蜀胡悉谋划的。

　　“大汗放心，隋朝皇帝并没有圣旨前来，而且，我看对方的军阵虽然严整，但是人数很少，想来是突然前来的，没有做好任何准备。大汗可以以兵马威逼，对方必退。”史蜀胡悉仔细的看了对方的大军一眼，摇摇头说道。

　　“大汗，这样做恐怕有些不妥吧！对方毕竟是大隋的将军。”说话是一个年轻人，面相略显柔弱之色，正是始毕可汗的弟弟叱吉设。

　　“哈哈，我亲爱的弟弟，你是不了解南面的汉人，他们已经不是以前的汉人了，连一个小小的高句丽都打不下来，他们已经没有以前的勇武了。这样汉人我们又害怕什么呢？”始毕可汗哈哈大笑道：“不要忘记了，我们是奉隋朝皇帝的圣旨前来的，谁敢阻拦我，他就是违抗圣旨。到时候，就算我们不杀他，他们大隋朝的皇帝也会杀了他的。走，全军压上去。”始毕可汗毫不犹豫的催动战马，朝李信大军缓缓压了上去。

　　“将军，他们压上来了。”杜如晦有些担心地说道。

　　“怕什么？”李信扫了周围一眼，不屑地说道：“皇帝陛下的三十万大军就在我们后面，我们只要支撑一个时辰的时间皇帝陛下的大军就会压上来，而且我相信，始毕可汗不敢在这个时候翻脸。嘿嘿，他还不知道大隋境内的情况。大家都不要怕，看我的手势行动。一个小小的突厥，以后必灭之。今日就让我来杀杀他的威风。”李信从得胜钩上取下弓箭，张弓搭箭，就见一声厉啸瞬间飞出，在空中划过一道乌光。

　　“三百步外张弓搭箭，就是我们的射雕者也是不可能做到的。”对面的始毕可汗一见对方张弓搭箭，顿时一阵好笑。

　　“砰！”然后很快他们就哑口无声了。

　　一只长长的利箭就落在距离自己数十步外的草地上，深深的射入其中。始毕可汗顿时震惊了，若是再前进数十步，这只利箭就会落到自己的身上。这是什么人，箭法居然如此的高超，力量居然如此之大。实际上他却不知道，李信这力道是足够了，可是箭法的精准却是不行，也只能是吓唬一下别人而已。

　　“可汗，他是南朝李信。”说话的却是哥伦将军。


第0117章 对峙

　　“是他？”始毕可汗的面色顿时变了。李信的名字也是刚刚才知道的，不过一个晚上的时间，哥伦麾下士兵被击杀大半，自己也是狼狈逃命，用无数金银财宝买回来的粮食尽数被焚毁，那些金银财宝都落入李信的手中。没想到的是，现在这个李信居然还敢来堵门。

　　“可汗，让我去会会他。”大将康鞘利就准备去会会李信。

　　始毕可汗迟疑的望着史蜀胡悉一眼，他在迟疑了，这个时候去挑战李信到底合适不合适，是不是可以和隋朝开战了，他虽然只是带着三万骑兵前来，但是自己的背后，还有数万精锐，只要自己出了什么事情，这些精锐肯定会在最短的时间内杀入大隋。

　　史蜀胡悉摇摇头，叱吉设这个时候走了出来，说道：“可汗，这个时候我们大隋已经做好了和大隋翻脸的打算了吗？”

　　“我亲爱的弟弟，当然不是这样的。”始毕可汗目光中闪烁着一丝寒光，马鞭指着李信说道：“弟弟，看见了没有，是大隋的人不让我们去朝见天子。”

　　“看看，始毕可汗现在是没有胆子和我们大隋闹翻的。”李信看着对面的始毕可汗，不屑地说道：“这就是可悲之处，心中明明有反叛的意思，却不敢有所行动，活该如此。”李信战马向前走动了几步，在他的身后，大军也缓缓而行，大地一阵震动，好像有无数兵马正在缓缓移动一样，一股庞大的气势凭空而生，朝突厥军队压了过来。

　　“可恶。”始毕可汗目光中露出愤怒之色，没想到李信居然如此胆大，万余兵马就想着对付自己，难道就怕自己冲上去，将他灭掉吗？

　　“可汗，待我上去好生质问对方，让李信乖乖的让开道路。”史蜀胡悉大声说道，他骑着一匹战马，朝李信飞奔而去。

　　“是一个西域人。”长孙无忌望着史蜀胡悉，说道：“我曾经听说始毕可汗下面有一个西域人，叫做史蜀胡悉，此人是始毕可汗的谋者，阴险狡诈，始毕可汗能有今天，就是因为此人的缘故。”

　　“突厥人武勇，没有关系，因为武勇不能长久，但是绝对不能有智者。汉朝的时候，匈奴人中有一个中行说的智者，因为他的存在给大汉民族带来了灾难。所以这突厥人应该和匈奴人一样，不应该有智者。”李信想到以前看电视《汉武帝》的时候，记载着一个叫做中行说的太监，给匈奴人出了不少的主意。也因为如此，给汉人带来了不少麻烦。眼前的这个史蜀胡悉弄不好就是一个中行说。

　　“将军，现在不能杀之。”杜如晦看出了李信的决定，就是想杀了这个史蜀胡悉，赶紧解释道：“没有皇上的圣旨，不能擅自挑起战争。我们堵住始毕可汗皇上不会说什么，但是若真的主动进攻，那就是将军的责任了。”李信听了点了点头，经过杜如晦的一番指导，他也渐渐的明白这个道理。

　　“前面可是李信将军？我家可汗奉陛下之命前往辽东朝见陛下，将军为何阻挡去路？”史蜀胡悉大声地说道。

　　“本将军并没有接到皇上的圣旨。”李信面色平静，驱动战马缓缓而行，双目如电，望着眼前的史蜀胡悉说道：“皇帝陛下的銮驾即将到来，按照道理，可汗应该在三天前就应该到达怀远镇恭迎陛下的到来，为何现在才来？”

　　“沿途碰见了大风雪，所以才会来的晚了一些，还请将军放行，让我等前往拜见天子。”史蜀胡悉眼珠转动，很快就找到了一个理由大声地说道。

　　“可汗这次带来了多少人马？”李信自然不相信史蜀胡悉所说的理由，不过也没有揭穿他，他这次来不过是为了堵住始毕可汗，而不是真正的与他开战。

　　“奉陛下之命，我突厥作为大隋的臣子，这次出兵三万，由可汗亲自率领，前来助战。”史蜀胡悉赶紧说道。脸上顿时露出自得之色来，他是逼迫不了李信退兵，可是隋朝皇帝的圣旨，李信也是不得不遵从。

　　“皇帝陛下让你们什么时候到？”李信面色阴沉，这个史蜀胡悉还真不是什么好东西，居然用圣旨来压自己，真是笑话，若是以前杨广的圣旨，李信自然是不敢对抗，但是现在杨广或许还没有进入怀远镇，这些家伙去了，弄不好杨广要找自己算账了。

　　“圣旨上并没有写。”史蜀胡悉很得意地说道。

　　李信心中一下子怨念横飞，对杨广就有些不满了。这个杨广也太好面子了，传闻他招待西域诸国的时候，命人在洛阳大树上都包裹着蜀锦，用来装点自己，装点大隋的富饶。不用说，这种圣旨也只有杨广才能做的出来，这个好面子的家伙自以为圣旨下达之后，始毕可汗肯定会提前本个月来到怀远镇，可惜的是没有想到的是，对方根本就不鸟你，连带着整个草原上所有的部落都被始毕可汗带着，跟杨广同样的时间来到怀远镇。

　　“哦，原来如此，突厥到底是突厥，本将军算是知道了。”李信很憋屈，看着眼前的史蜀胡悉，恨不得将其击杀，当下冷哼哼地说道：“不知道这突厥还是不是我大隋的臣子，大隋皇帝陛下已经到达怀远镇，大宴宾客，却发现唯独草原上的臣子还没有到，啧啧，突厥的胆子不是一般的大啊！皇帝陛下还以为草原上又换了一位可汗，草原上又在流血呢！”

　　“草原上有始毕可汗在，岂会流血？”史蜀胡悉目光闪烁，脸色顿时有些不自然了，赤裸裸的威胁，只是面对这种威胁，史蜀胡悉就算是再有智谋也没有任何的办法，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都没有任何的办法。

　　“是吗？”李信冷哼哼地说道：“始毕可汗既然是奉圣旨而来，本将军也不敢说什么，不过，这三万骑兵太多了，三百骑兵吧！回去告诉始毕可汗，若是愿意，率领三百骑兵随本将军前往，若是不愿意，大军可以在这里等候，大家一起等候圣旨。”

　　“你。”史蜀胡悉听了面色一变，三百骑兵能干什么，杨广若是一个恼怒，始毕可汗连反应的机会都没有就被杨广斩杀。更重要的是，若是三百骑兵跟随李信前往，那始毕可汗所做的一切努力都会泡汤了，那还是来向杨广耀武扬威的吗？那就是来臣服的啊！

　　“怎么不愿意？你做不了主就回去问问始毕可汗。”李信面色阴沉，手中的方天画戟再次缓缓扬起，在他背后，大军再次缓缓移动，如同一座高山一样，缓缓的朝突厥大军逼近，好像眼前根本就是三万人马，而是三百骑兵一样。

　　“你，你等着。”史蜀胡悉虽然有些智谋，可惜的是，他面对的是背后有大隋帝国作靠山的李信，就算是心中不满，也没有任何的办法，只能狼狈逃回始毕可汗的身边。


第0118章 杨广到来

　　“可汗。”史蜀胡悉仓皇逃到始毕可汗身边，望着远处的李信露出愤恨之色。

　　“大汗，对面不过万余人，不过万余人就能将其消灭。”康鞘利大声地说道，他身边的将军也都纷纷点头，突厥人好战，以前文皇帝在的时候，这些突厥人自然是不敢入侵中原，可是现在不一样了，杨广坐镇江山，这些突厥人就开始嚣张起来，虽然不敢进入中原，但是偶尔的边境摩擦还是有的。康鞘利等突厥大将们早就羡慕中原的如画江山，恨不得立刻杀入中原。中原的汉人在他们印象中，不过是一群绵羊，这一点好像是在去年的那场大战中得到了见证。

　　始毕可汗望着远处的李信，面色阴沉。正待下令，且见史蜀胡悉对自己摇摇头，示意远方。始毕可汗这个时候才发现，不知道什么时候，远处有黑烟冲霄而上，面色顿时凝重起来，坐下的战马好像也感觉到气氛的诡异，正在不安的走动。

　　“杨广来了。”始毕可汗冷哼哼地说道。只见天边有大队骑兵呼啸而来，旌旗招展，有黄罗伞盖呼啸而来，气势非凡，显然是大隋皇帝杨广亲自来此，在背后的兵马更是无穷无尽，吓的刚才还大声叫嚷的康鞘利等人不敢出声了，经过文皇帝的对突厥的战争，大隋的兵马还是给了突厥人强大压力。

　　“将军，皇帝陛下亲自来了。”杜如晦对李信说道。

　　“走，去见见。”李信也注意到天边的黄罗伞盖，不屑的朝远处的始毕可汗扫了一样，就率领大军迎了上去。

　　“臣李信恭迎陛下。”李信从马上跳了下来，恭恭敬敬地说道。

　　“万岁，万岁。”李信之后，大军纷纷高喊起来。

　　“李信，你好大的胆子啊！就是朕也不敢用万余兵马堵住始毕可汗，你的胆子不小，起来吧！”杨广哈哈大笑，望着李信，赞许的点了点头。

　　杨广要的是面子，虽然决定着分裂江山，决定事后算账，可是李信凭借万余兵马就敢出兵，将始毕可汗挡在国门之外，这样的胆略还是让他很欣赏。

　　“臣驻守怀远镇，自然是不敢放一兵一卒进入我大隋。”李信想也不想就说道。

　　“李信将军神勇，这胆子可是大了一点，若不是陛下来此，恐怕将军的万余兵马就要被始毕可汗吞了。”宇文述在一边说道。

　　杨广皱了皱眉头，虽然宇文述这是夸赞自己，实际上却是在李信无脑，擅自领兵堵住始毕可汗的道路。他看了看李信，看看李信怎么回答。

　　“臣不懂得这么多，只知道武将就是保家卫国，始毕可汗率领大军来此，没有陛下的圣旨，也不是按照规定的时间来此，连通关文书都没有，这样的人进入我大隋，那就是入侵，臣手中虽然只有万余兵马，可是为了大隋，臣宁愿战死疆场，也不愿意始毕可汗在我大隋境内耀武扬威。”李信正容说道。

　　宇文述面色一冷，杨广却是哈哈大笑，指着李信说道：“走，随朕去见见始毕可汗，人家来见朕，那就是客，朕这个主人来接客人也是应该的事情。”虽然杨广面带笑容，可是李信却是听的出来，此刻的杨广恐怕连杀人的心思都有了。

　　“是。”李信不敢怠慢，赶紧翻身上马，陪伴在杨广身边，在人群之中，他还看到了李渊父子，不过是夹在人群之中，并不十分醒目。他还看到了高孝基，正是一脸的笑容望着自己。

　　“始毕，见到朕你是不是很惊讶？”杨广军旅出身，声音很大，望着眼前的始毕可汗，大声地说道。

　　“臣阿史那咄吉世见过皇帝陛下。”始毕可汗望着杨广以及后面漫山遍野的大隋军队，终于低下了高贵的头颅，拜倒在地，在他身后，突厥大小部落的头领、将军、士兵纷纷拜倒在地，山呼万岁。

　　“哈哈。”杨广哈哈大笑，神情十分得意。对李信说道：“李信，你认为这些突厥军队应该安置在什么地方？”

　　“辽河之东，辽东城下。”李信想也不想地说道。李信迟早是要和突厥一战的，这个时候能削弱一些军队就削弱一些，辽河的东岸就是辽东城，这是高句丽建立的一座坚城，在前一次东征之时，大隋帝国为了这个辽东城也不知道耗费了多大的力气，死伤了多少人，最后虽然夺下来，可是随着征辽的失败，这个坚城再次落入高句丽人手中，渊氏在这里布下了重兵，想要攻下来十分的困难。李信的意思就是让突厥人做先锋，在辽东城下消耗自身的力量。

　　“陛下，我大隋这次是为吊民伐罪，始毕可汗是我大隋的臣子，他的军队多是骑兵，不善于攻城，臣以为，不如汇合我军，一起压向辽东城。那渊氏逆贼见我军气势恢宏，兵强马壮，弄不好还会举旗投降，也不是没有可能的。”一个身着朱紫的老者大踏步走了出来，大声说道：“这李将军冲锋陷阵或许可以，但若是指挥战斗，或许还差了一点。”

　　李信皱了皱眉头，望着眼前的老者，不知道自己什么时候得罪此人了，隐隐的感觉到这个老家伙是针对自己的。妈蛋，老东西，我上了你家儿媳妇吗？

　　“嗯，斛斯大人说的有理。皇上，始毕可汗麾下兵马都是骑兵，不善于攻城。”宇文述也出言说道：“不过，三万大军到底是多了一些，不如就驻扎在这里，今夜陛下在中军设宴，始毕可汗不如率领三千精锐跟随陛下入营。不知道始毕可汗以为如何？”杨广听了点了点头，一双龙目光芒闪烁，望着始毕可汗，等着对方的回话。

　　“斛斯？这是什么姓？不是中原人吗？”李信望着那斛斯大人，心中正在猜测着这个家伙为何和自己过不去。

　　“他叫斛斯政，是鲜卑人，与弘农杨家杨玄感关系不错，你杀了杨宁，自然对你印象不大好了。”高孝基不知道什么时候来到李信身边，轻声说道。

　　“原来如此。”李信点了点头，这个老家伙既然和杨玄感是一伙的，得找个机会狠狠的给他来一下，除掉这个碍眼的家伙。

　　“臣遵旨。”这个时候，始毕可汗在经过一阵挣扎之后，很痛快的答应了下来。面对大军，他是不得不答应。


第0119章 不信任

　　不要看李信很受杨广的重视，可是在朝廷当中，李信的官位并不高，就是李渊也能坐在大帐的前面，可是李信却只能在最后面，和在他一起的也只有杜如晦。

　　杨广的大帐很大，甚至里面的陈设也是和大兴宫差不多，不但能宴请群臣，在这里更是杨广休息的地方，在周围有数十万大军拱卫，杨广可以安心的住在里面。因为始毕可汗还有许多诸如契丹等草原部落，还有西域的诸如疏勒等三十国的首领等等纷纷就坐，另一边却是朝中大臣、宇文述、虞世基、裴世矩等等大臣，整个大帐之中，牛油火烛照耀，鼻尖之中尽是一股烤全羊的香气，让人口舌生津。

　　这里面还有美酒，不但是有西域的葡萄酒，还有中原的贡酒，或是巴蜀的剑南烧，或者是江南的绿竹春，当然还有最近京师很有名的烧酒，传闻是李家进贡的烈酒，这些烈酒倒是得到了草原部落首领们的喜爱。

　　杨广坐在宝座之上得意洋洋，也只有他才有如此威风，环顾左右，何人敢挑衅自己。只要自己攻下了辽东，不但能够拓地千里，更重要的是能完成自己的计划，训练忠于皇家的军队，将关陇世家的人尽数从军中赶出去。

　　“皇帝陛下。听说我大隋有一名勇士叫做李信，不知道可有此事？”说话的是沙钵罗部落的苏尼失，他眼珠转动，毫不畏惧的望着杨广说道。

　　“不错，正有此人。”杨广点了点头，说道：“李信是我军中第一猛将，恩。第一猛将，怎么苏尼失，你想认识此人？”

　　“正是如此，臣在草原上就曾经听过这个人的名字，听说他身高八尺，腰宽五尺，目光有铜铃那么大，每餐能吃的下一头牛。”苏尼失双手做了一个比喻，大帐之中顿时露出一阵阵哈哈大笑，就是杨广也是忍俊不禁。

　　“李信。”杨广在人群之中搜索，最后很快就找到了在角落处的李信，见他正在那里吃烤全羊，而且吃的很欢，连周围的热闹都没有注意到。摇摇头，有些不满地说道：“李信，你好歹也是一名将军，在大帐之中最基本的礼仪都不懂吗？”

　　“陛下，李信将军神勇，无论是吃饭或者打仗自然是如此的了。”宇文化及哈哈大笑道。

　　“末将是一个粗人，只知道打仗，不知道其他，皇上用李信，不是看李信礼仪是否妥当，只要臣忠心耿耿，善于打仗就可以了。”李信站起身来不屑的看了宇文化及一眼，想也不想就回答道。

　　李信的话使得大帐中一片平静，众人心中一阵暗骂，这个李信哪里是一个粗人，一个粗人能说出这样的话来吗？传闻此人在终南山上写下了数十名篇诗句，原来以为是假的，但是看着如此模样，弄不成还真是如此。这个家伙绝对是扮猪吃老虎的家伙，心机深着呢？那宇文化及真是愚蠢，这次算是被人狠狠的踩了几脚了。

　　“好，好，李信，你说的很好。”别人看不知道，但是杨广却毫不犹豫的发表着自己的看法。皇帝都喜欢猛将、名将，可是皇帝却最信任的还是猛将，在他们眼中猛将是没有脑子的，猛将只知道冲锋疆场，对皇帝忠心耿耿，而名将虽然善于打仗，但是名将有的时候却是如同双刃剑，弄不好就会伤了自己。所以在历史上，猛将多是能安全的度过余生，名将多是不得好死。在杨广眼中，李信就是一名猛将。

　　“皇上，李信将军胆子可是大的很呢？居然深入突厥境内，斩杀我突厥大将，摧毁我突厥人的部落。”始毕可汗阴森的看了远处的李信一样。

　　“始毕可汗，说话可得要有证据，请问证据何在？”杨广还没有说话，虞世基冷不丁的插嘴说道：“李信将军一直坐镇怀远镇，岂会领兵去袭击你的部众？”

　　“始毕，有证据吗？”杨广面色阴沉，将军贩卖军粮，那是丑闻，绝对是大隋朝的丑闻，如今当着这么多外宾的面子说出来，杨广自然是很生气。一双眸子当中充斥着杀机。

　　“这个？臣没有。”始毕可汗原本准备说出来的，但是一见杨广的模样，哪里还敢说出来，他心中瞬间好像是明白了什么，赶紧说道。

　　“下次没有证据就不要乱说什么了。”杨广阴沉沉地说道。

　　始毕可汗面色潮红，目光阴沉，低着头也不知道在想什么，只是在哪里闷声声的喝着酒。大帐之中，众人也不敢高声说话，一场宴会就在这样的气氛下度过了。

　　只是众人都明白，李信绝对是率兵洗劫了突厥的一个部落，可是看始毕可汗的模样，这里面恐怕是有另外的原因，否则，按照始毕可汗的性子，绝对是不会就这么算了的。

　　“将军，如晦有种不妙的感觉，这次第二次出征？”回到自己大帐中李信刚刚坐下，就见杜如晦低声说道。

　　李信点了点头，说道：“实际上，对付一个小小的高句丽，完全没有必要如此。”

　　“陛下太过于刚愎自用了。”杜如晦一针见血的指出了杨广的弱点，归根结底，就是杨广听不了别人的劝谏，要想对付关陇和关东世家，可以有无数的办法，温水煮青蛙，朝廷的实力毕竟还是占了很大的优势，杨广率领骁果进攻高句丽，固然是削弱了世家的力量，实际上也是使得天下百姓对他的不满，更是伤害了军心。

　　“属下还听说皇帝陛下下圣旨斥责了楚国公杨玄感。那杨玄感正在拼命的准备粮草，训练士卒呢？”杜如晦看着李信一眼，他很好奇，为什么李信总是喜欢针对杨宁，就算是樊如虎和杜平两人都参与了盗卖粮草的行动，他相信李信也找到其中的证据了，可是李信仅仅只是针对了杨宁，而没有对付樊如虎和杜平两人。

　　“克明，有的时候，太过聪明了不是好事。”李信似笑非笑的望着杜如晦一眼，他知道杜如晦肯定是知道了什么，沈千秋的情报系统虽然刚刚建立，但是杨玄感这货的动静太大，好像要让天下人都只要他要造反的一样，在黎阳招兵买马，甚至李信还感觉到这段时间，从黎阳运粮草的人和批次都少了许多。这足以说明，杨玄感准备截断杨广的粮草了。

　　“只要将军知道就可以了。”杜如晦迟疑了一阵，说道：“辅机兄？”

　　“就这样吧！时候也不早了，明日陛下即将检阅三军，克明，还是回去休息吧！”李信打断了杜如晦的话。眉头皱了皱，实际上他也不知道如何安排长孙无忌，他喜欢长孙无垢没有错，但是并不代表着自己相信长孙无忌。

　　“是。”杜如晦点了点头，他知道李信心中的迟疑，因为长孙无忌和李世民是好友，现在因为长孙无垢的关系在李信这边，但是谁知道会不会又回到李世民的麾下。


第0120章 密旨

　　第二天一早，杨广并没有来，来的人却是虞世基，这让李信很是奇怪。虞世基身上穿着一件白色的长袍，大袖飘飘，三缕长须随风而动，宛若神仙一样。

　　“怎么，李将军很好奇？”虞世基笑眯眯的望着李信。

　　“敢问陛下？”李信有些懊恼，自己的大军都已经准备完毕，等候杨广的检阅，却不曾想到杨广没有，反而是虞世基来了。

　　“陛下另有要事不来了，而且，你麾下军队如何，陛下当初已经看在眼中了。这是给你的圣旨。”虞世基从手袖之中取出圣旨来，递给李信说道：“从今日起，你就是虎贲郎将了。”

　　“末将谢陛下恩典。”李信心中激动，在大隋朝，像自己这样升官，恐怕不会有第二个了。只是传旨随便派一个人来就可以了，为什么让虞世基亲自来呢？

　　“听说你来怀远镇这么久了，与唐国公都没有见过面？”虞世基好像不经意中询问道。

　　“唐国公不待见末将，这一点大人应该知道。”李信低着头说道。脑海之中却是在思索着虞世基为什么要说着一点。

　　“杨玄感在黎阳闹的很欢，你知道吗？”虞世基忽然说道。

　　“啊！末将不知。”李信心中骇然，望着虞世基，杨玄感造反的事情他当然知道，而且是乐见其成，可是他不明白的是，虞世基怎么会知道，而且还在自己面前提起此事，这个虞世基他想干什么？

　　“本官还知道杨玄感交友广阔，他和唐国公是好朋友。”虞世基似笑非笑的望着远处的怀远镇，好像能看到了什么。

　　“大人，末将镇守怀远镇，好像并没有发现唐国公有什么不轨的企图啊！”李信心中一阵咯噔。

　　“这里是陛下的命脉所在，李信你可明白。”虞世基从怀里摸出一块金色的令牌，上面写着一个“令”字，周围金色神龙环绕，交给李信，说道：“若是有朝一日，发现李渊有异动，立刻凭此令牌斩杀李渊老小。”

　　“啊！”李信失声惊呼起来，没想到杨广会给自己这样的一个任务，他想到了什么忍不住抬头望着虞世基。

　　“杨玄感以为自己做的很隐秘，却不知道他的一举一动都是在陛下的监视之中，陛下可是等着他起兵造反呢！”虞世基阴森森地说道。

　　李信已经不知道说什么好了，杨广不愧是弑父杀兄的人物，不知不觉之中下了一局大棋，将整个关陇世家都给囊括进去，那杨玄感就是其中的引子，杨广是要利用杨玄感将关陇世家之中，背叛自己的人全部给引出来，甚至可以说，杨广在东都洛阳恐怕都已经布置妥当了，就等着杨玄感起兵造反了。可以想象的到，杨玄感一旦起兵，就会遭受到打击。

　　在一切谋划之中，有一环是非常重要的，杨玄感一旦造反，肯定会截断大军的粮草，以后大军粮草就需要怀远镇来支撑，一旦怀远镇的粮草出了问题，杨广的计划就会遭受到毁灭性的打击，所以才会提拔李信，驻守怀远镇。

　　李信甚至还能想到，杨广之所以用李渊来督运粮草，就是因为李渊和杨玄感是好友，就是让杨玄感自认为有必胜的把握。可惜的是李信知道杨玄感是不会成功的，因为在怀远镇有李信，李信就是要监视李渊的人，只要李渊有什么举动，李信第一个就会将李渊击杀。

　　杨广的算计是一环套着一环，每个人都有着作用，他自己就躲在后面操纵着眼前的一切，只是杨广的计划真的能成功吗？杨玄感一旦叛乱就意味着生灵涂炭，杨玄感事后肯定能找到一些背叛的关陇世家成员，也能将他们击杀，可是损失的一切能补偿的起来吗？李信心中迟疑起来。

　　“怎么？让你为难了？”虞世基的声音很平静，可是李信却从里面察觉出了一丝杀机。一旦李信不按照他的吩咐办事，恐怕就是连李信自己都会丢了性命。

　　“末将遵命。”李信身形颤抖，赶紧接过金牌。心中在惶恐之余，更多的是激动，有了这块金牌，就意味着自己在怀远镇有了生杀掠夺的大权。李渊再怎么看自己不爽，也只能是听命行事。

　　“这是皇上对你的信任，金牌不能乱用。”虞世基看着李信的模样，心中一笑，权势确实是一个好东西，李信也是很好掌控的，毕竟是身后毫无背景，也只有跟随杨广，才能掌握大权，这是其他的世家给不了的，也是杨广将金牌交给李信的原因。

　　“末将明白。”不管是什么原因，李信都知道自己应该答应下来。

　　“等击败了杨玄感之后，你就是寿阳侯。”虞世基羡慕的看了李信一眼，这个年轻人不是世家出身，短短一年不到的时间，提拔的如此之快，就是虞世基自己都有些羡慕嫉妒了。不过想想李信经过此事之后，也是将整个关陇世家都给得罪惨了，曲曲寿阳侯的位置也就不算什么了。

　　聪明如同虞世基却是知道，杨广就算是斩杀了再多的人，关陇世家对他还是反对的。甚至此战过后，关陇世家更加的反对杨广了。作为杨广的属下，斩断了关陇世家最后希望的李信，也将成为这些世家子弟仇恨的目标，一个虎贲郎将就是他最后的官位了。

　　“末将想去西域。”虞世基正待离去，忽然听李信说道：“西域一片混乱，尤其是我大隋上次横扫西域之后，西域诸国已经很久都没有沐浴我大隋的隆恩了，末将想去西域。”

　　“西域？”虞世基听了好奇的望着李信，目光复杂，这个年轻人真的是一名猛将吗？更或者说，他已经猜到了自己的结果，这个时候就开始为自己的后路做准备了吗？

　　“这件事情，本官会向皇上提的，但是皇上会不会答应，那本官就不敢保证了。”虞世基想了想决定还是帮这个年轻人一把，依照李信在杨广面前的信任，谁知道自己有一天可需要他的帮助了。更重要的是，让李信去西域，对自己的利益并没有什么影响。


第0121章 长孙离去

　　“将军。”李信不知道是如何回到军营的，还是杜如晦将自己唤醒，等到反应过来的时候，却见杜如晦和长孙无忌两人正在大帐之中。

　　“哦，克明、辅机，你们都在啊！”李信不经意间将令牌收了起来，笑呵呵的走到帅位说道：“两位现在可是舒服了许多，皇帝陛下来了，整个怀远镇都成了一个巨大的军营，恐怕对岸的高句丽士兵都缩到了辽东城了。我这个虎贲郎将也就没有什么事情做了。”

　　“将军，这样不是很好吗？”长孙无忌却是笑呵呵地说道：“坐在大帐之中就能升官，恐怕外面的那些将军是羡慕死了。”

　　“恐怕是羡慕没有，嫉妒肯定是有的。”李信不屑地说道：“听说皇上那里的奏章都已经堆到数丈之高了，有的人可是不愿意看着我升官发财呢？”

　　“庸人才不会遭人嫉妒。将军客气了。”长孙无忌忽然说道：“将军，无忌这次来东北本身是为了了结与唐国公家事的，没想到最后变成这样，将军，你说这件事情该如何是好？”

　　“将军，辅机准备回洛阳了。”杜如晦在一边提醒道。

　　“回洛阳？那不行。”李信忽然想到了什么，摇摇头说道：“去哪里都可以，唯独去洛阳不成。”

　　“洛阳莫不是发生什么事情了？”长孙无忌面色一动，忍不住说道。杜如晦好像想到了什么，想到李信回来时候的模样，脸色顿时变了起来，脸色就更差了。

　　“河北道路不怎么平静，最近粮草运送的密度不对。辅机和长孙姑娘回去的话，恐怕有些不妙。还是迟一些的好。”李信脸上浮现出一丝尴尬来，低声说道。

　　“将军放心，南阳公主身体不好，听说是水土不服，皇帝陛下已经下旨让人护卫南阳公主回洛阳。我们这次是和公主殿下一起南下的，随行兵马三千人。就算是什么宵小恐怕也不敢打扰凤驾。”长孙无忌笑吟吟地说道。

　　“南阳公主病了？”李信面色一变，他还真的不知道这个消息，一想到南阳公主帮助了自己许多，心中微微有些不安。

　　“不过是水土不服而已，想来没有什么事情，毕竟北方天气严寒，对身体还是有些影响。”长孙无忌宽慰道。

　　“这个？”李信正待想办法反对，却是不知道想什么理由，看了杜如晦，却见对方摇摇头，最后叹了口气，说道：“辅机，如今天下大乱，回洛阳的过程中，还是要小心为好。若是有什么不对的地方，还是回怀远镇的好。”

　　“好。多谢将军挂念。”长孙无忌面带笑容。

　　“对了，无垢呢？”李信目光闪烁，露出尴尬之色，这两天，他还真没有看见长孙无垢，好像是在躲着自己一样。

　　“无垢被公主召过去了。”长孙无忌好像是看穿了李信的心思，赶紧说道。

　　“哦，原来如此。”李信点了点头，深深地看了一眼长孙无忌，见长孙无忌面带笑容，好像什么都不知道的模样，心中微微有些不满。

　　“将军若有闲暇，大战之后，可以来洛阳，无忌必定扫榻以待。”长孙无忌好像是没有看见李信的脸色一样，笑吟吟地说道。

　　“如此甚好。”李信强笑道：“如晦，替我送一送辅机。”说着就站起身来，进了后账，原本高兴的脸色顿时变的阴沉了起来。

　　“将军，辅机走了。”半晌之后，才见杜如晦走了进来，低声说道：“他临走的时候，让属下告诉将军，将军就应该行军打仗，征战疆场，抵御外族。”

　　“他是话里有话啊！”李信不屑地说道：“久闻长孙家的霹雳堂在情报方面有着独特的优势，以前还不知道，现在总算是知道了。哼哼，恐怕他早就知道了杨玄感要造反的事情，甚至还知道了皇帝准备大开杀戒。所以他要提前离开我身边。”

　　“提前离开将军？这是为何？”杜如晦惊讶的问道。

　　“因为我就是斩杀那些与杨玄感有关系的刽子手。”李信将手中的金牌丢了出来，说道：“看看，奉圣旨，若是唐国公有什么异动，第一个要杀的就是唐国公。”

　　“辅机或许不知道里面的详细情况，但是肯定能猜到一些。他是一个聪明人，出身关陇世家，这个时候肯定会避嫌的，不会和将军在一起。这也是人之常情。”杜如晦小心翼翼的望着李信一眼。

　　“哼，我当然知道是人之常情，只是让我不开心的是他居然不顾性命危险，带着自己的妹妹离开怀远镇，难道就不知道，前面的杨玄感正在造反吗？”李信不满地说道。

　　“将军这是身陷局中，不知道其中的诀窍所在，按照属下的推测，恐怕辅机还没有到黎阳，杨玄感造反的消息成就传来了。辅机岂会再次前进？他这个时候离开，不但是不想与将军搭上关系，免得日后为关陇世家所嫉恨，更重要的是，不想和李家牵扯上。”杜如晦哈哈大笑，摇头说道：“若是以前，长孙无忌就算是有离开李家的心思，也不会做的，毕竟长孙姑娘和李世民有婚约，但是现在不一样了，长孙姑娘和李世民的婚约算是作废了，辅机岂会将自己和妹妹的性命和李家联系在一起呢？万一李家真的和杨玄感有关系，长孙无忌也可以将其撇开。无忌虽然年轻，却是老奸巨猾啊！”

　　“果真是如此。”李信仔细想想，杜如晦说的还真是有道理，他一阵苦笑，亏的自己还担心长孙无忌，原来对方早就算好了。

　　“将军，所谓人定胜天，那些世家或许根基深厚，可是有一点他们是绝对没有想到的，那就是军权。在绝对的力量面前，所谓世家也会匍匐在你的脚下。”杜如晦低声说道：“论血脉，将军的血脉高贵，不也是在长孙世家之上吗？”

　　“克明，不要说这些了，辅机走就走了吧！只要他没有投奔李家就行。”李信这个时候平静下来，十分平淡地说道。

　　杜如晦心中一愣，实际上他很想知道为什么李信这么忌惮李家，李家现在在关陇世家中并不出名。李信神勇，却忌惮李渊，这不能不说是一件奇怪的事情。


第0122章 泄露

　　“大哥，我们就这样离开吗？”对于离开，长孙无垢面色平静，望着远处的大营，偶尔的露出一丝不舍，但是望着长孙无忌的时候，却冷漠的很。

　　长孙无忌叹了口气，说道：“无垢，李信不信任我，而且他即将有大麻烦，我们沾染了他，迟早会倒霉的，不是我长孙无忌忘恩负义，但是长孙家族不能在我手中败亡，我们是属于关陇世家的，失去了这个根基，我们就是无根之浮萍。李信不一样，他在走一条危险的道路。他能赌的起，我们赌不起。”

　　“那就走吧！”长孙无垢平静地说道。

　　“无垢，李信现在已经有两个平妻了，你若是？”长孙无忌心中十分不安，他是最看不得长孙无垢现在的模样了，长孙无垢和蔼可亲，可是却不是眼下的模样。

　　“大哥，你想多了。”长孙无垢并没有继续说下去，而是躲在马车内。

　　“驾。”远处飞来马蹄声，长孙无忌双眼一亮，迎了上去。

　　“辅机。”来者正是李建成和李世明两个人。李建成很高兴，和长孙无忌打了招呼，而李世民却是望着马车，期盼着长孙无垢能出来和自己见一面，可惜的是，车内却没有半点动静，这让他很失望。

　　“大公子、二公子。”长孙无忌拱手说道。

　　“辅机，何故来去匆匆，不如随我进城一叙。”李建成哈哈大笑道：“辅机可是不地道啊！来到怀远镇，居然连我家大门都不进入。莫非是嫌弃我李家大门太低的缘故。”

　　“对啊，辅机。”李世民不舍的望着马车一眼，说道：“军营虽然安全，但是城中更是安全。”

　　“二公子多虑了，我们要回洛阳了。今日之后，我长孙家与你们李家再也没有瓜葛。”就在这个时候，一个冷漠的声音传来，只听见长孙无垢不屑地说道：“两位公子恐怕不知道吧！在我来的时候，遇到了突厥人，是李将军救了我，他抱了一个晚上。嘿嘿，二公子，有些事情已经发生了，想改也改变不了。你是高门大户，日后可以找到更好的女子，还是放过我这个不洁的女子吧！”

　　“妹妹。”长孙无忌面色铁青，不满的望着马车。

　　“无垢，你说笑了。”李世民身形颤抖，好不容易才吐出几个字来，拳头捏的很紧，目光之中露出愤怒之色，还有一丝仇恨。

　　“我长孙无垢从来不会说笑的。哼哼，唐国公不是早就有了决定吗？不然的话，我刚到军营的时候，唐国公难道不知道吗？为何不派人来迎接？二公子，还是算了吧！”长孙无垢声音再次变的平静起来，说道：“就算你能接受，可是唐国公能接受一个身子已经属于别人的儿媳妇吗？”

　　“够了，不要再说了。”李世民俊脸通红，再也忍受不住，转身上马，狠狠的抽动着马鞭，飞一般的消失在眼前，长孙无垢的话像一柄宝剑一样，刺入了他的心脏，让他心脏滴血，哪里还愿意在这里停留的。

　　“二公子？”长孙无忌正待上去阻拦，却被李建成拦住了。

　　“辅机，这是真的吗？”李建成面色铁青，以前双方都知道李信和长孙无垢之间只是谣言，现在长孙无垢这么一说，李建成也坐不住了。

　　“无垢，你这在为李信将军找麻烦。”长孙无忌摇头苦笑道：“大公子，若是真的，我们现在需要离开吗？哎！”

　　“那？”李建成顿时糊涂了，最后长叹道：“这件事情说到底，还是我们李家的过错。让长孙姑娘受委屈了。回去之后，我一定禀明家父，妥善处理此事，绝对不会让长孙兄为难的。”

　　长孙无忌听了心中感动，低头想了想，说道：“大公子，有的时候出头的椽子容易烂，看上去好像很有把握，实际上却已经落入他人的陷阱之中。”

　　李建成一阵迷糊，没有想到长孙无忌为何这个时候说这种话来，长孙无忌看了远处的军营一眼，说道：“李信将军已经被册封为虎贲郎将，整个怀远镇都是在他的控制之下。皇帝大军即将出发，大公子，怀远镇就是李信的，就是唐国公的爵位也不行，大公子明白吗？”说着转身护卫着马车缓缓离去。

　　李建成静静的坐在马上，脸上却是露出惊骇之色，迷迷糊糊的，他好像感觉到什么危险的信息，只是朦朦胧胧，根本就不知道这些信息的具体内容是什么，这让他很着急，很无奈，最后狠狠的鞭打着战马，飞一般的朝怀远镇冲了过去，自己不知道，未必自己的父亲不知道。长孙无忌离开李信的大营，究竟是什么原因，而且最后那句话究竟包含了什么，李建成也是需要弄清楚的。

　　他知道长孙家的情报是十分强大的，霹雳堂在长孙晟手中已经发展到巅峰，就算长孙晟死后，长孙家没落了，可是霹雳堂的情报还是很厉害，长孙无忌打理的蒸蒸日上，他肯定是得到了什么情报。

　　等到李建成赶到李渊书房的时候去，却见书房内气氛很是沉闷，李渊阴沉着脸，李世民低垂着脑袋，李秀宁目光中充斥着怒火。

　　“大郎，我准备放弃和长孙家联姻。”李渊声音幽幽地说道。这个时候他终于做出了决定，不管长孙无垢和李信之间有没有关系。

　　“父亲，这件事情可以放在一边，辅机临走的时候，对孩儿说一段话，孩儿认为辅机好像是想告诉我们什么，孩儿不敢怠慢，赶紧回来了。”李建成不敢怠慢，赶紧将长孙无忌说的话复述了一遍。

　　“没想到，一个寒门小子这么短的时间内就已经是虎贲郎将了。”李秀宁苦笑道。

　　“父亲，莫非李信准备对我李家不利？”这个时候的李世民虽然聪慧，但是远没有日后传说的那样精明，那样厉害。

　　“不是李信，而是皇上，皇上恐怕已经知道了什么？”李渊一下子就想到了，说道：“老夫当时就认为有些不对，征战疆场，李信这样的猛将居然不用，而是让他驻守粮道，现在看来，那个昏君在下一盘大棋，准备将整个关陇世家都给收进去。李信就是那柄刀，对付关陇世家的刀，想必长孙无忌肯定是察觉到什么，所以才会离开李信的军营。”


第0123章 李信的癖好

　　“父亲，恐怕杨玄感这次要倒霉了，我们该怎么办？”李建成有些担心地说道：“听辅机的口气，李信恐怕是有密旨在身，皇上是不是要针对我们了。”

　　李渊听了面色变了变，思索了片刻，最后目光落在李秀宁身上，迟疑了片刻方说道：“三娘，李信对我们父子恐怕还有一些误会，你与他有提拔之恩，有时间去问问，若是问不到也没关系，哎！好歹也是李家的子弟。”

　　“父亲放心，秀宁一定会弄清楚的。”李秀宁微微一红，她想到了李信的强大，弄不好这次去了又要被他折磨了。自己是愤怒或者是喜欢，李秀宁发现自己都不知道。

　　李渊父子并没有注意到李秀宁的心思，而是在思考着李家父子下一步该怎么走？是帮助杨玄感，更或者是在杨玄感身上踩上一脚呢？

　　“父亲，世民认为这件事情我们还是不能仓促决定，这是一个机会，皇帝陛下或许是做了准备，但是杨玄感周围不是普通人，那些元家甚至韦家等人都会帮助他的，顷刻之间就能得到十万大军，无论是关中或者是洛阳，能主掌此事的很少，能抵挡杨玄感的人也很少。只要我们能烧毁粮草，占据临渝关，未必不可能成功啊！”

　　“话虽然如此，杨玄感未必会按照我们的设计去做。”李渊摇摇头说道：“能得富贵自然是好的，但是若是连自家的性命都给丢掉了，那就不划算了，皇上手下数十万大军，就算我们能占据临渝关又如何，如何能抵挡的住数十万大军的进攻呢？”

　　“父亲是不准备参与此事了？”李世民有些惋惜地说道。

　　“不，我们等等，我们应该在关键的时候下注。”李渊摇摇头说道：“三娘，找个机会，一定要弄清楚李信身上有没有密旨，他有密旨在手，我们麾下的士兵肯定会听他的，反戈一击，我们一家都会落入他手中。”李渊最后望着李秀宁说道。

　　“父亲放心就是了。”李秀宁很有把握地说道。

　　“何稠正在建造各种进攻器材，二郎，你去协调一下，他要什么给什么，民夫、工匠等等，让他快速的建造好这些东西，皇帝陛下才能安心度过辽河。”李渊又想到了什么，杨广大军到来，是给他带来了好处，再也不用提心吊胆的担心高句丽或者是突厥前来进攻了。可是同样的，有许多事情也容不得他做主，大匠何稠正在奉旨打造飞楼、云梯等攻城器材，这一切都是在渡河之前完成。

　　“父亲，这次皇帝陛下能成功吗？”李建成想了想说道：“大军进攻高句丽，虽然皇帝陛下命令各位将军有随机专断之权，大军也准备妥当，皇帝陛下这次也不接受投降，可是孩儿还是有些担心啊！”

　　“那就看谁先取得胜利了。”李世民毫不犹豫地说道：“杨玄感起兵造反，按照辅机提供的消息，最起码我们知道，皇帝陛下也知道，并且是做了准备，所以他能安心征讨高句丽。面对大军，皇帝陛下又做了部署，按照道理，皇帝陛下，在外能够征服高句丽，在内，能够镇压杨玄感，两全其美，皆大欢喜。但是同样的，若是杨玄感神勇，击败了皇帝陛下为他准备的军队，在外，双方还是在相持阶段，恐怕皇帝陛下只能是退兵一途了。”

　　李渊听了赞许的望了李世民一眼，虽然自己的儿子还没有成长起来，可是这眼光还是很不错的。看事情也是显的很周全。没有人比他更了解这个表亲了。刚愎自用、狂妄自大，事情的来源也确实是如同李世民分析的那样。这次征讨辽东的胜利或者失败，就是看杨玄感能不能很快被消灭。

　　“克明，看看，这些人你想到了什么？”城外，辽河之滨，李信和杜如晦两个人骑着高头大马行走工地之上，有数千工匠正在打造着各种各样的工程武器，为首的正是大匠何稠，这是即宇文恺之后，隋朝出现的又一个强悍的工匠。

　　“将军的意思是？”杜如晦一愣，他不知道李信为何放弃在军中训练，而来到辽河之边，观看何稠打造攻城器械。

　　“财富，我看到了财富。”李信很得意地说道：“克明，不要小瞧了这些工匠，你看看，这些攻城器械能帮助士兵减少攻城的难度，减少士兵的伤亡。若是我军中有些工匠，那就好多了。”

　　“将军，这是朝廷的工匠。”杜如晦有些担心的看着左右。有些心惊胆战，没想到李信居然在打这些工匠的主意，这种事情可是很少有人做的。

　　“很快就不是的了。”李信不屑地说道：“皇帝陛下是在赌博，但是我不看好他的这场赌博，他留在洛阳的部队，绝对是抵挡不住杨玄感的，最后还是需要我们这只精兵前去平叛，这次征讨高句丽，最后仍然会是以失败而告终。每次大军撤走，他不但会留下大批的物资让给敌人，就是这些工匠、老弱都是会抛弃的。”

　　“将军的意思是？”杜如晦这下彻底震惊了，杨广会回援，这种事情，他和李信在大帐中秘密推演了好长时间，只是没有想到李信来到这里是想着挖帝国的墙角，要将这几千名工匠都给打劫了收入囊中。胆大如此，恐怕整个帝国也只有李信一个人了。

　　“要是征讨杨玄感，皇帝陛下肯定是会派我去的，我只是会带骑兵走，步兵我给你留着。你和段齐两人率领步兵断后，毕竟我还是怀远镇总管，我会禀报皇上，让你们断后的，你和段齐的任务就是将几千名工匠都给弄到手。嘿嘿，我现在是虎贲郎将，手下将会有两万多人，只是现在的兵马绝对不会有那么多的，那些将军们可是小气的很，既然如此，我就招兵，这些工匠可以掩人耳目，先生，您认为呢？”李信很得意地说道。

　　“将军都这么说了，属下自然是听命就是了。”杜如晦早就发现李信这个将军和其他人不一样，别人重视的东西，李信不一定重视，别人不注重的东西李信却很重视。

　　医匠，每个军中都配备，可是却不多，他知道李信正让他的岳父大人姚大夫在寿阳培养医匠，专门输送军中，减少士兵的伤亡，杜如晦还能接受，这个时候，李信居然看中了这些工匠，还准备冒险将这些工匠都收入囊中。或者说李信还好人妻，不如李秀宁。杜如晦仔细想想，他还真的不知道，下一个李信会看上什么东西。


第0124章 凶狠李信

　　“将军，李小姐正在大营中等候将军。”远处飞来一骑，大声地说道。

　　“克明，聪明人不是没有，唐国公就是如此，我刚刚受封虎贲郎将，他立刻就派他的女儿来探听消息了。”李信脑筋转动，顿时知道李秀宁来的目的了。现在的李信和李渊两个人可是怀远镇的重要人物，杨广大军一旦度过辽河，怀远镇就是自己两人做主了。李信的品级上升，李渊心中就有些不自在了。

　　“或许他知道了什么风声了。”杜如晦低声地说道。

　　李信面色变了变，说道：“克明是不是知道了什么？”

　　“段齐麾下有名士卒曾看见长孙无忌走的时候，曾经在军营外的官道上遇见了李建成兄弟二人。”杜如晦不敢隐瞒，赶紧说道。

　　“哼，他这是想干什么？是想回到李家，更或者是脚踏两只船？”李信恶狠狠地说道。虽然是杜如晦的猜测，但是绝对可以断定，李家现在来找自己，就是因为长孙无忌的缘故。他不是恨长孙无忌脚踏两只船，而是担心长孙无垢。

　　长孙无忌这是在两边下注，他不看好李信，同样的也因为长孙无垢的原因，不好与李家接触，为了以后，所以才会暗中点醒了李建成。

　　“那李三小姐？”杜如晦有些担心地说道。

　　“你先下去。让李小姐在我大帐中等着。”李信想了想，对亲兵说道。那名亲兵不敢怠慢，赶紧退了下去。

　　“克明，若是这个时候铲除李家？”李信目光闪烁，望着杜如晦说道。他想着若是借着这个机会将李家除掉，日后是不是会轻松许多。

　　杜如晦想了想，最后摇摇头，说道：“将军，且不说能不能铲除李家，无论是唐国公也好，或者是李建成、李世民也好，这个时候他们有了疑心，就不一定会出手帮杨玄感，这样与来，想铲除李家就是不可能的；更重要的是，将军可曾想过，陛下要铲除关陇世家中那些敌对者，将军将李家杀了，那么将军就要面对整个关陇世家的怒火，留着李家，就能给将军做一个挡箭牌。否则皇上再怎么保护将军，将军也难以抵挡那些关陇世家的怒火。当然，最重要的是，属下不相信唐国公会上当。”

　　“可惜了。”李信点了点头，微微有些惋惜地说道。李渊是一个幸运者，身为关陇世家的一员，却没有受到杨广的猜忌，这才叫李渊做了太原留守，成了最后的胜利者。

　　“属下感觉将军好像很忌惮李家？”杜如晦想了想还是询问道。

　　“算是一种感觉吧！他们以后会是我大敌。”李信苦笑道，他还真的不好解释自己为什么如此忌惮李渊，只是玄之又玄地说道。杜如晦一愣，怎么也想到李信会这么说，顿时摇摇头不再说话。和李信两人调转马头，朝大营而去。

　　“他那个地方干什么？”李信在辽河边上停留，李秀宁微微有些不满地说道。她满怀异样的心思前来，准备跟李信好生聊聊，好能打探其中的秘密，来了之后，心中也有其他的打算，也做好了被李信欺负的准备，可是没有想到，自己来到大营，李信居然去了辽河，辽河那个地方有什么，除掉无数的士兵之外，就是工匠。李信堂堂的虎贲郎将，按照朝廷规矩可以掌握两万精兵，这样的人居然去工匠大营，这让李秀宁心中有些不满。

　　“将军回来了。”这个时候，外面传来一阵阵呐喊声，却是李信麾下士兵欢呼声，李信与其他的将军截然不同，勇武是次要的，关键是他给了这些士兵希望，随营军校已经扩大了不少，不但有李信举办的，甚至要求那些参加过随营军校的将官回去之后，将所学的东西传给基层军官，这样可以使得他们有机会、更快的升官。至于克扣兵粮、喝兵血的事情却不会出现在李信的兵营中出现。所以他们才会如此忠于李信，爱戴李信。

　　“你总算是回来了。”大帐掀起，李秀宁迫不及待的望着李信，却见李信身穿锦袍，一脸的笑容，笑呵呵的望着自己，心中一阵羞涩，忍不住不满地说道。

　　“何稠大人正在主掌工部之事，这造浮桥、云梯等等都可能涉及到怀远镇的事情，我为怀远镇主管，不去看看会有人说我的。”李信笑眯眯的走上前，猛的将李秀宁抱在怀里，鼻子轻轻的呼吸着那一丝香气，一股热气吹在李秀宁耳后，李秀宁整个身躯都酸软了起来，忍不住周身无力，瘫软在李信怀里。

　　“李，李信，快，快放开我。”李秀宁忍不住低声说道。她面色涨的通红，忍不住抵挡着李信的入侵，可惜的是，她的力量如何是李信的对手。

　　“既然来了，那就留下来吧！”李信心中一动，嘴角露出一丝邪意来，冷哼哼地说道：“你来这里找我，不就是想要的吗？”李信右手不知道什么时候摸入亵裤之中，感觉到下面早就是湿淋淋的一片了，忍不住得意地说道。

　　“你。”李秀宁还想挣扎，整个人却是被李信抱了起来，一声惊叫之后，就被扔在行军榻上，接着身上一凉，整个人瞬间就被李信剥的干干净净，然后就被李信压了下来。

　　“三娘，以后你得多来几次。”李信笑容更多了，一边冲刺一边说道。在前世，他也不是没有看过岛国的特产，对于各种文艺片可是深得其中三味，至于实践方面也是不差，在这个方面，李秀宁如何能承受，很快就被杀的丢盔弃甲，溃不成军。

　　“唐国公让你来找我做什么？”李信将李秀宁抱在怀里，下面仍然是连接在一起，李秀宁面色潮红，双目含水，脸上一片风情。

　　“父亲让我来问问你，嗯，问问你，可有皇帝的密诏？”李秀宁整个人早就被李信弄的迷糊了，忍不住发出一声颤抖。赶紧回道。

　　“长孙无忌告诉唐国公的？”李信冷哼了一声，猛的将李秀宁翻了过来，换成了一个狗爬式，自己从后面进攻。

　　“是，是。”李秀宁面色发热，她感觉到这种姿势十分的羞耻，只是却是感受到其中的快感，她忍受不住李信的进攻，赶紧回道。自己却是陷入了交欢的快感中。


第0125章 世上无所谓背叛

　　“那就是李信军中大营？”就在李信欢好的时候，大营外面，有几个人真穿着轻甲，在大营外走动，这个时候，怀远镇已经成了一个大兵营，到处都是将军士兵，也不时的有将军士兵观看李信的大营，毕竟这是军中新贵。

　　“李世民给的情报说的不错，这个李信有一套，其他的军队什么时候有如此齐整的军容，训练的时候杀气腾腾，李信是一个人物，难怪昏君如此信任此人。”一个老者白须飘飘，若是李信在这里，肯定能认识他就是当初攻击自己的斛斯政。

　　“任何一个杀掉我们杨家的人都不会有好下场的，李信一个小人物，胆子还真大，居然杀我们杨家人。”一个中年人穿着黑色的盔甲，周身遒劲，手执长槊，孔武有力，一双眸子闪烁着精光，真是满脸杀机，望着远处的大营。

　　“万石，放心，一定有机会杀了李信的。”旁边还有一个中年人，相貌稍微儒雅一点，但是望着李信大营的仇恨，丝毫不下于旁边的杨万石。

　　“玄纵，国公准备何时起事？天下苦杨广久矣，近来，我感觉到杨广好像是察觉到什么？前几日，册封李信的时候，是虞世基亲自来的，一个小小的虎贲郎将居然让虞世基来，我感觉到这里面恐怕有什么阴谋。”斛斯政皱着眉头说道。

　　“就算杨广知道了又如何，他领军出征，征讨高句丽，朝中防守空虚，而我大哥已经得到了元家、李家的支持，进入关中洛阳也是轻而易举的事情，等他发现自己留下的那些军队没有任何用处的时候，大哥弄不好就已经登基称帝了。”杨玄纵不屑地说道。他是杨玄感的弟弟，有些东西知道的毕斛斯政多。

　　“怎么？国公准备进攻洛阳，占据关中？”斛斯政想了想，点了点头，说道：“国公在关中、洛阳都有人望，天下的世家都不愿意跟随昏君，国公若能快速占领东都洛阳，进而进取关中，杨广就算是知道，等到回师的时候也晚了。不过，我们在这里得做一些安排。”

　　“不知道侍郎大人有什么好的计策？”杨万石拱手说道。

　　“让唐国公出手焚烧粮草，此乃第一，第二就是占据临渝关。堵住杨广南下的道路，堵的时间越长，国公那边的运作的时间就越充足，失去粮草的杨广又能蹦跶多久了，我们的兵马虽然不多，但是也有数万人，数万人坚守临渝关，一个月还是可以的。等到一个月的时候，楚国公恐怕已经占据关中了。”斛斯政很得意地说道：“实际上，也不能这么算，我们还可以流言天下，就说杨广战死辽东，天下无主，更能住国公行事。”

　　“不错。李渊和我大哥是好朋友，肯定会帮助我们烧毁粮草。”杨万石点了点头说道：“哎，可惜了，不能杀了李信。”

　　“早晚是一个死而已，将军又何必挂在心上呢？”斛斯政不屑地说道。他调转了马头，转身就走，只是望着李信军中大营，目光阴沉。

　　“父亲。”入夜之后，李秀宁匆忙赶了回来。

　　李渊在自己女儿身上扫了一眼，目光中寒光闪烁，露出一丝阴沉来，最后长叹了一声，说道：“三娘，李信那贱种如何说？”

　　李秀宁心中一阵苦笑，李信若是贱种，那你女儿又算什么呢？只是这些话不敢说出来而已，只能是苦笑道：“父亲，李信让我转告父亲，不是做的事情就不要做，他相信您肯定能分的清楚的。”

　　“哼，他说的轻巧。”李渊这个时候顿时松了一口气，顿时知道了李信的言下之意，不屑地说道：“若是他坐在这个位置上，恐怕早就忍受不了了。”

　　“父亲，您决定了？”李秀宁很惊讶的望着李渊，没想到李渊早就已经决定卖了杨玄感了。

　　“不是我这么决定的，而是杨玄感逼着我做出决定的。”李渊将手中的书信丢了出来，说道：“杨玄感愚蠢，我李渊岂能陪着他送死。看看，他准备攻打洛阳，直入关中，南面为王。真是愚蠢至极，这么好的机会就被他浪费了。以前认为若是李信没有昏君的密旨，我还准备冒着风险配合一下，没想到杨玄感选了一个最差的计策，我就算是在这边配合，也不一定能帮助他，反而将李家都给搭进去了。从洛阳到关中，就算是有人支持他，接应他，那樊子盖、屈突通等人都不是那么容易对付的，只要坚守潼关，杨玄感本事再大也没有用。”李渊很不屑的将手中书信丢在一边。

　　“父亲准备告发杨玄感？”李秀宁有些惊讶的望着自己的父亲，她感觉到李渊好像改变了许多，但是在哪方面改变，李秀宁却不知道。

　　“告发？我们的消息是从哪里来的？这个能说的清楚吗？”李渊摇摇头说道。

　　李秀宁闻言一愣，一下子就想了起来，有些事情还真的说不清楚，杨玄感造反的消息李渊是如何知道的？杨广随便一问，就能知道杨玄感和李渊是有联系的，到那个时候，李渊就算是有十张嘴，恐怕也解释不清楚这件事情。到了最后，弄不好还被杨广拉出去斩了。连反抗的机会都没有。

　　“老夫不会说，但是李信会说的。”李渊冷哼哼地说道：“这样的好机会李信肯定会去说的，只要他出手了，我们再出手。关陇世家不会将责任推到我的头上，只是会认为是李信告密的。”李渊很得意，这是接到杨玄感消息后的第一个反应，等到确认李信手上真的有密旨的时候，再次做出的决定。是的，他要利用李信，不但要讨好杨广，更是要讨好关陇世家。这就是李渊的计划。李渊他已经决定不能这么无能下去了，连杨玄感这样的武夫都知道怎么做，像他这样的智者岂会放弃？更重要的是，他看到了关陇世家对杨广的态度，这就更让他有了决定，潜伏下去，得到杨广的信任，等到大时代到来的时候，就是他出手的机会。至于，和杨玄感之间的友谊？世家之间有友谊的存在吗？


第0126章 阴谋

　　大业九年五月，隋炀帝杨广再次度过了辽河，和上一次不同，这一次他并没有遥控指挥各路将军，给予了将军们很大的权力。他派了宇文述和上大将军杨义臣领军攻占平壤，派了左光禄大夫王仁恭出扶余道，攻占新城，自己率领大军直接进攻辽东城，这个坚城当初差点消灭了杨广的荣光。在这里，高句丽婴阳王高元领军驻守在此，抵挡杨广的进攻。双方在辽东城下激战了将近半个月也没有任何的结果，双方伤亡惨重。辽东城仍然是在高句丽手中，杨广在城下踌躇莫展。

　　“皇帝陛下着急了。”李信骑在玉夜照狮子上，背后有数千骑兵押运着粮草，通过辽河上的浮桥，朝辽东城下进发。随着战争的进行，前线大军对粮草的需求也越来越大，李渊手中的运粮队也很紧凑，最后连府兵都加入了运粮的队伍当中，李信的万余精锐就充当护粮队，运送粮草前往大营。

　　“克明，沈千秋那里还没有消息吗？”李信有些担心的问道。

　　“将军，没有消息也是有消息啊！”杜如晦扫了四周一眼，说道：“属下已经叮嘱过沈千秋了，黎阳之事一日一报，现在已经有两天都没有接到黎阳的消息了，那就是事发了，杨玄感封锁了所有的北进的道路，我们的人一时半会过不来。慢则十天，快则数日，必定有消息传来。”

　　“哎！皇帝陛下心思太急了。”李信摇头叹息道。

　　“将军，你看那里？”杜如晦忽然指着远处的树林说道。

　　“大概是撒出去的哨探吧！”李信看了树林一眼，只见数十人坐在那里，穿着是朝廷的明光铠，不在意地说道。杨广到底是打仗出身，对哨探十分看重，尤其是敌人的国境上更是如此。将哨探放在这里很正常。

　　“不大对，哪里有郎将出来当哨探的？”杜如晦摇摇头，说道：“而且还是与将军品阶相同，都是虎贲郎将。”

　　李信望了过去，为首之人手执长槊，身上的盔甲和盔缨果然与自己相同，也是一个虎贲郎将，心中也是一阵惊讶，最后摇摇头说道：“克明，在大军之中，统领万余兵马的郎将并不算什么，郎将出来观看地形，率领哨探也不算什么。这里是大军之后，怎么，你认为是高句丽人冒充的？”

　　“这个倒不是，只是感觉到他们的眼神？”杜如晦摇摇头说道。

　　“眼神？莫非他们是想杀我不成？”李信不屑地说道。他现在虽然实力比较小，可是真的要打起来，李信还真不怕任何人，大不了杀回怀远镇，一把火将粮草烧的干干净净，大家一了百了，自己领军躲到山里去，等待天下大乱的机会再杀出来就是了。

　　“恐怕是我看错了。”杜如晦想想也摇摇头，虽然关陇世家中想杀李信的不少，但是也只是想着通过杨广之手来斩杀李信，想动用兵马却是很少。

　　“那就是李信？”杨万石望着李信目光赤红，冷哼哼地说道：“看上去卖相倒是不错，就是不知道本领如何？”

　　“你想干什么？不要忘记了，五十里开外就是大营，这里稍微有点什么事情，就会被昏君发现，到时候我们想走都走不了了。”杨玄纵不满的叮嘱道。作为杨玄感的弟弟，自然知道自己的兄长已经造反，现在他们就想着逃回中原，跟随杨玄感建立千秋功业。

　　“兄长，我们聚集起来也有三千人之多，难道还杀不了一个李信吗？我看了一下，他领军出来护送粮草，也不过一千人，怕什么？再说，再命人传书给李渊，让他领军前来，一起杀了李信，李信一死，他手下的那些人肯定是兵无战心，正好一起解决了，然后焚烧架桥、粮草，挥军占据临渝关，将杨广困死在这里。”杨万石大声说道。

　　“这？”杨玄纵想了想，最后说道：“这个地方不能动手，我们过河，河边有一个高岗，我们在那里伏击李信。等李信过河之后，我们先将其围困，然后焚烧桥梁，再命人传书给李渊，让他出手相助。一起斩杀李信，占据临渝关。”杨玄纵这次带来的三千人都是他的亲信，更重要的是这些人都不想死在辽东，毕竟当年王薄的一首无向辽东浪死歌，震惊了华夏大地，谁还敢来辽东。这些人可都是想着杀回去，反了杨广，军心为己所用，也不是不可以。

　　“兄长，干了吧！李信那贼子可是杀了杨宁了，现在兄长那边已经行动了，我们在这边就是要闹起来，闹的杨广无心征战就是最好了。”杨万石目光疯狂，望着远去的李信大军，一千骑兵与数百民夫运送着军粮，他恨不得现在就领军杀上去。在他看来，李信只是走了狗屎运，才会有今日，麾下的士兵再怎么厉害，也不是自己这些人的对手，要知道，自己麾下的士兵可是用金钱堆起来，都是杀人不眨眼的角色，杀一个李信手到擒来。

　　“好，立刻派人通知李渊，让他派兵相助。”杨玄纵最后想了起来，说道：“斛斯政那里怎么说的？让他去高句丽那里了，你走的时候，他可出发了？”

　　“让他去见婴阳王，出点主意，让他帮助高句丽的那些家伙，托住杨广就行了，毕竟他知道我军虚实。”杨万石微微叹息道：“想想心里还是很别扭，那高句丽好歹也是我们的世仇，现在让斛斯政去帮助他，虽然对付的是杨广，可是最后死的还是我们的汉人。”

　　“哼，先便宜了高句丽的那些兔崽子们，等我们杀了杨广，大哥坐上了皇位，再来征讨高句丽就是了。”杨玄纵冷哼哼地说道：“走，我们先去准备，李信回来的时候已经是下午了，嘿嘿，大军厮杀了一整天，就算杨广发现了又如何，能派多少兵马前来？”

　　“行，嘿嘿，李信我倒要看看你有多厉害，居然敢杀我杨家的子孙。”杨万石见杨玄纵已经答应了，心中很高兴，杨家家学渊源，杨玄感极为神勇，杨玄纵和杨万石也是如此，尤其杨万石，武艺丝毫不下杨玄感。


第0127章 献计

　　李信并不知道有人已经开始算计自己了，就算是知道了，李信恐怕也不会放在心上，他护送的粮草入库之后，就来到了大军阵前。虽然距离很远，可是战场上的气氛还是感染了他。辽东城就像是一个绞肉机一样，将大隋英勇的将士和高句丽士兵都拖入了战争的泥潭，在这里人类与那些畜生没有什么两样，生命在这里显的极为脆弱，也许一只流矢就能夺取你的性命。

　　大战仍然在继续，杨广亲自坐镇，指挥战斗，麾下的各路人马纷纷出动，一次对辽东城发起了猛烈的进攻，云梯、箭楼、攻城车等等各种武器纷纷出现在战场之上。

　　“攻上去了，攻上去了。”

　　“肉飞仙，肉飞仙。”

　　就在这个时候，城下的隋军忽然发出一阵呐喊，声音很大，直上云霄，李信心中一动，望了过去，却见远处城墙上，一个人影正翻腾其间，身形宛若蛟龙一样，让李信极为惊讶。眨眼之间，就将周围的敌人斩杀的干净，露出一个巨大的缺口来，在他身后，无数隋军正奋勇杀敌，纷纷攀爬着云梯，想跟上去，扩大缺口。

　　“将军，这是沈飞，号称肉飞仙，原本也是京师游侠。”杜如晦笑呵呵地说道：“传闻一只柳枝他都能站在上面，攀爬旗杆，宛若猿猴，能飞腾其上，所以被称为肉飞仙。”

　　“在大战之中，个人力量差了许多。”李信摇摇头说道：“单靠沈飞一个人的力量恐怕不行，克明，你留守此地，我去看看。”

　　“皇上有旨，全军进攻。”这个时候，几十匹战马在战场上纵横，传来杨广的圣旨。一方面这确实是一个机会，扩大缺口的机会，二来，这也是振奋军心的时候。

　　“弓箭。”李信飞奔其后，对身边的士兵说道。他的箭法虽然没有什么天赋，但是射一个大概的方向还是可以的，差距并不算很大，在这个战场上，城楼上处处都是高句丽士兵，随便放箭，都能射死一个高句丽士兵。朝廷之所以到现在还没有压制高句丽弓箭手，那是因为自己射杀敌人的同时，自己也是处在敌人的射程之下，也是会被敌人射杀。甚至对方地势高，射程更远。所以这个时候，高句丽士兵仍然能凭借弓箭压制隋军。

　　不过现在不一样了，李信以勇力著称，他的弓箭射程更远，只见一声厉啸，就见一个高句丽士兵被射落城墙，一开始并没有人注意，但是随着敌人死伤更多，注意的人就更多了。而且更为重要的是，李信到了后来，专门射的是沈飞周围十丈的高句丽士兵，虽然不能尽数射杀，可是也帮助沈飞减轻了压力。

　　“好一个弓箭手。”在大纛之下，杨广正注意着战场的形式，只见敌人纷纷落下，城下有人张弓搭箭，顿时拍着龙椅哈哈大笑。他招过虞世基，说道：“去，问问，是哪一位勇士有如此能耐，朕要赏他。”

　　“皇上，军中能有此勇力者，不过宇文成都或者李信，臣猜是李信。”虞世基笑眯眯地说道。

　　“恩，是他，去，让他来见朕。”杨广看见宇文成都正在自己身边宇文成都，点了点头说道。

　　“杀，快，杀了他。”婴阳王高元望着城墙上的缺口越来越大，神情焦急，大隋朝兵力远在高句丽之上，婴阳王虽然熟读兵书，可是面对这种情况，只能是死守，等待着杨广粮草缺乏，自己退兵。他所能凭借的也只能是这个辽东坚城而已，一旦辽东失陷，整个高句丽都将陷入战火之中。

　　“王爷，小心了。”高元挥舞着战刀，正准备冲上去的时候，耳边传来一阵厉啸，还没有反应过来，就被人撞开，再看的时候，却发现撞开自己的那名亲卫被人一箭射杀，长箭从眉心射入，贯穿了整个脑袋，吓的面色一变。曾几何时，汉人居然有如此厉害的弓箭手。

　　“盾牌。快，将盾牌举起。”高元很快就想到解决的办法，就见他举起一个盾牌，也没有做别的事情，一只手拿着长刀，就朝沈光杀了过去。其他的高句丽士兵也学着他的模样，每个人一手举着盾牌，一手拿着武器，依靠坚固的城墙，不但抵挡了弓箭，更是能抵挡隋军的进攻。

　　随着高元的一声零下，就见城墙上出现许多盾牌，这些盾牌连在一起，相互支撑，虽然有弓箭射出，可是只是正中盾牌，却没有伤害高句丽士兵分毫。

　　“可恶。”李信望着城墙上竖起的盾牌，顿时面色阴沉，他虽然有武力，可是弓箭想要射穿对方的盾牌却是极为困难，而且对方的盾牌竖起，好让隋朝的士兵不好进攻，墙垛处再次增加，不好攀爬，本来还可以用投石机，可是如此一来，弄不好会增加己方士兵的为伤亡。

　　这个时候，身后传来一阵阵鸣金声，却是杨广知道事情不可为，不想增加军队的伤亡，就下令鸣金收兵。一场争夺战，就此罢战。

　　“不好。沈光。”李信听着鸣金声，想到沈光还在上面，心中有些着急。

　　“肉飞仙。”

　　李信望去，却见见沈光从城墙上落下，右手抓住云梯上的一截绳索，轻轻荡起，再看的时候，沈光已经轻松落在地面之上，十分轻松，看的李信都是一阵感叹。

　　“李将军。皇上让你过去呢？”这个时候，有内侍骑马飞奔而来，大声地说道。

　　李信闻言一愣，不敢怠慢，赶紧跟随内侍之后，来到中军大帐之中，却见大帐之中气氛凝重，杨广面色阴沉，坐在龙椅之上。

　　“李信，你一个押粮官真是好大的胆子啊！”杨广冷哼哼地说道：“若不是你，沈飞将军恐怕已经打开通道了，岂会功亏一篑？”

　　李信心中一阵荒谬，就算是没有他李信，沈飞也攻不上辽东城。只是这话是杨广说的，李信不敢反驳，赶紧认罪，道：“臣见高句丽贼子嚣张，认不出出手相助，没想到坏了陛下的大事，臣有罪。”

　　“哼，你是有罪，你的任务是护卫朕的粮道。”杨广不耐烦地说道。他这个时候心情不怎么样，尽管他知道，实际上没有李信，沈光也是攻不上辽东城的，甚至连性命都会丢在辽东城。

　　“这个？陛下，臣或许有一策可以攻破辽东城。”李信忽然想到了历史上的元朝本来不擅长进攻，可是成吉思汗想到一个办法，就是建一条道路，使之和城墙一样高，甚至比城墙更高，这样可以轻松击杀守城士兵。当下赶紧将自己的计策说了出来。


第0128章 伏击

　　“兴建鱼梁道，以精锐骑兵护卫左右，数十万大军，不过数日之间就能建成。然后在鱼梁道上安排弓箭手，放置投石车，足以压制高句丽敌人。”杨广想了想点了点头，赞赏道。他环顾左右，说道：“众卿以为如何？”

　　“臣以为李将军所言甚是。”虞世基赶紧说道。

　　“臣也以为可以。”宇文述扫了李信一眼，目光闪烁，嘴角却是露出一丝诡异之色。

　　“好，李信，既然如此，就回去准备一百万条袋子吧！”杨广忽然想了想说道：“传旨李渊去办。你专心护卫粮道。高句丽那些人是不会坐视我粮道畅通的。有你在，朕也能放心不少。”

　　“臣遵旨。”李信闻言一愣，说道：“皇上，臣在来的时候，曾经见到两名将军率领兵马做哨探之事，陛下对哨探如此重视，高句丽就算再怎么狡诈，也不可能逃过陛下的法眼。”

　　“哦，将军？”杨广面色一动，对一边的虞世基说道：“是哪位将军巡视大营左右的？”

　　“这个，待微臣去查，是斛斯大人所为。”虞世基赶紧说道。

　　“哦，待查明之后，予以嘉奖。”杨广满不在乎地说道。他对此事并没有放在心上，只是担心鱼梁道什么时候才能建成，他对李信的鱼梁道很感兴趣，恨不得立刻建成，快速攻占辽东城。

　　李信想了想，正待说话，最后想了想还是没有说话，那杨广又叮嘱一番之后，就让李信离去。然后命令何稠监督鱼梁道建设。

　　“皇帝陛下担心的是征讨辽东的大业，对于民力却没有考虑多少，民不忧其苦。难怪天下反其人多矣！”李信轻声说道。

　　“将军，属下是担心那两个将军。”杜如晦低声说道：“哨探虽然很重要，但是从来就没有想过还有郎将加入哨探之中，属下以为其中有问题。”

　　“那你的意思是？”李信迟疑了一阵，说道：“你认为这里面有问题，这些人是逃兵，或者是准备投靠高句丽的军队？”

　　“不，是与不是，属下也不知道。”杜如晦想了想，也摇摇头说道。

　　“走吧！不管是不是，我的任务是防守粮草。”李信驱赶战马，环顾左右，率领大军缓缓而行，度过辽水。

　　“等等。”李信忽然面色凝重，止住杜如晦，环顾左右，说道：“小心戒备。这里有问题。大家都要小心。”

　　“将军。”杜如晦也看了左右，说道：“夜幕即将降临，鸟不归巢，说明那一片树林之中有人，而且不是一个人，而是一批人，这些人在这个地方干什么？将军。”

　　“弓箭。”李信望着远处，取过弓箭，一声厉啸，弓箭穿过了树林，树林之中传来一声惨叫。

　　“杀李信，斩杀李信者有赏。”树林之中忽然传来一声大吼，接着好像是有千军万马冲了出来。

　　“是他们。”李信忽然看见了那两个将军，正是自己不久前见到的那两个人，此刻两人煞气冲天，恨不得现在就杀了自己。

　　“你们是什么人？身为大隋的将领，居然来杀我李信？”李信手执方天画戟，指着对面的两人说道。

　　“李信，本将军杨玄纵（杨万石），李信你可记得杨宁吗？”杨玄纵手执长槊，冷哼哼地说道：“李信，你杀我杨家人，今日就要付出代价。”

　　“杨玄感的弟弟，你不但是要杀了本将军，而且还是要夺取我大隋的江山吧！”李信听了对方乃是杨玄感的弟弟之后，顿时明白了，冷哼哼地说道：“杨玄感要起兵造反了吧！你这是要逃走吧！杨玄纵，本将军还真是看不起你，你若是现在逃走，也就算了，没想到在这里对付我，那就是取死之道。”

　　“杀你李信不过轻而易举的事情。杀。”杨万石哈哈大笑，就见无数精锐士兵杀了过来，蜂拥而上，要杀李信。

　　“将军，现在该怎么办？”杜如晦有些不安地说道。

　　“杀了他们就是了。你们几个保护先生。”李信不在意地说道：“不过是一群土鸡瓦狗而已，背叛帝国者死。”李信手执方天画戟，坐下的玉夜照狮子一阵嘶鸣，就冲入乱军之中，寻找到杨玄纵和杨万石两人冲去。

　　“杀。”杨玄纵见李信冲来，嘴角露出不屑之色，冷哼哼地说道：“不过是一个小人而已居然如此放肆。万石，冲过，其杀了他。”

　　“当。”将对将，兵对兵，杨玄纵手中的长槊击中李信的方天画戟，顿时感觉到一股巨大的力量从手上传了过来，差点将手中的长槊震飞，心中骇然。

　　“万石，来助我。”杨玄纵感觉到手臂发麻，赶紧对另一边的杨万石大声说道：“大家一起解决了李信，赶紧回临渝关。”他不好解释自己不是李信的对手，但是又战胜不了李信，赶紧将杨万石喊了过来。

　　杨万石一阵恼怒，突袭计划李信发现，失去了突袭的作用，现在只能是强行进攻，也不知道李信是怎么训练军队的，自己麾下的三千精锐居然和对方一千人杀的难分那解，若是不尽快解决这些家伙，不光是对面的隋军大营，就是远处的李信麾下的精锐军队也会赶了过来，到时候，自己想走也走不掉了。

　　“还怕了你们不成。”李信面色冷静，手中的方天画戟带起一阵狂风击出，杨万石身形连同战马连连后退，口中发出一阵闷哼之声。

　　“男儿当杀人，杀人不留情。”李信哈哈大笑，手中的方天画戟如同稻草一样，声音长啸，发出一声怒吼。

　　“男儿当杀人，杀人不留情。”身边的护卫亲兵也大声怒吼起来。

　　“男儿当杀人，杀人不留情。”远处传来一阵阵呐喊声，这是麾下士兵的呐喊声，声震四野，一句话来就让人热血沸腾，将士们双目赤红，虎目圆睁，让人胆寒。

　　“千秋不朽业，尽在杀人中。”李信手中的方天画戟顺手斩出，杨万石不敢怠慢，双手托住长槊，挡在胸前，却感觉自己的双手被一座大山压住的一样，连气都喘不过来，若不是杨玄纵从一边救援，恐怕自己要被李信硬生生的给撞死。


第0129章 杀人杀的热血沸腾

　　“千秋不朽业，尽在杀人中。”战场之上，将士们再次发出怒吼声。

　　“昔有豪男儿，义气重然诺。”

　　“睚眦即杀人，身比鸿毛轻。”

　　“又有雄与霸，杀人乱如麻。”

　　“驰骋走天下，只将刀枪夸。”

　　“今欲觅此类，徒然捞月影。”

　　“君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。”

　　“一朝虏夷乱中原，士子逐奔懦民泣。”

　　“我欲学古风，重振雄豪气。”

　　“名声同粪土，不屑仁者讥。”

　　“身佩削铁剑，一怒即杀人。”

　　“割股相下酒，谈笑鬼神惊。”

　　“千里杀仇人，愿费十周星。”

　　“专诸田光俦，与结冥冥情。”

　　“朝出西门去，暮提人头回。”

　　“神倦唯思睡，战号蓦然吹。”

　　“西门别母去，母悲儿不悲。”

　　“身许汗青事，男儿长不归。”

　　“杀斗天地间，惨烈惊阴庭。”

　　“三步杀一人，心停手不停。”

　　“血流万里浪，尸枕千寻山。”

　　“壮士征战罢，倦枕敌尸眠。”

　　“梦中犹杀人，笑靥映素辉。”

　　“女儿莫相问，男儿凶何甚？”

　　“古来仁德专害人，道义从来无一真。”

　　“君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？”

　　“世间从来强食弱，纵然有理也枉然。”

　　“君休问，男儿自有男儿行。”

　　“男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。”

　　“男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。”

　　“生若为男即杀人，不教男躯裹女心。”

　　“男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。”

　　“仇场战场一百处，处处愿与野草青。”

　　“男儿莫战栗，有歌与君听。”

　　“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”

　　“雄中雄，道不同，看破千年仁义名，但使今生逞雄风。”

　　“美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。”

　　“宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。”

　　“放眼华夏数千年，何处英雄不杀人？”

　　李信战意狂飙，手中的方天画戟连连斩出，他感觉到身上的气血运行到了巅峰，面色赤红，手中的方天画戟前所未有的轻松，对面的杨家兄弟却是苦不堪言，没想到李信越打越精神。在他身后，千余士兵对阵三千精锐，原本已经落入下风，可是此刻也好像都是打了鸡血一样，奋起神勇，将生死置之度外，口中跟随李信念诵着这首《杀人歌》，手中的兵器斩杀着眼前的一切敌人。

　　在所有的诗歌之中，李信最喜欢的就是这首诗，或许在他这个年龄段的人，没有经历过战场，所能想到的也只是在书上、电视上见过的，这首诗歌是谁写的，李信已经不记得了，他也是当初在点娘上看到一本《恶汉》的小说上看到的，一下子就喜欢上了这首诗歌，将其背诵下来。

　　在他看来，男人就应该像这首诗中的男人一样，有霸气，有斗志，有雄心，面对仇敌，就应该拔刀相向，分生死，了仇怨。

　　“这是什么怪物，这样的怪物，如何是好。”杨玄纵兄弟两人苦不堪言，他们被李信杀的周身酸软，恨不得逃之夭夭，可惜的是，李信将两人卷入其中，根本不能逃脱。

　　“众将一起来杀李信。”杨玄纵好不容易找到一个机会，转身大吼道。瞬间就有数名叛将杀了过来。

　　李信见状哈哈大笑，口中诵念着《杀人歌》，手中的方天画戟舞的如同风车一样，每次击出看上去轻飘飘的，可是敌人却感觉到万斤之力撞击着自己一样。虽然对方人数增加了许多，可是实际上，却不是李信的对手，反而被李信杀的连连后退。

　　“将军这段时间可是憋着一口气了。”杜如晦听着战场上的杀人歌，脸上也是现出潮红之色，目光兴奋，一只手紧紧的握着缰绳，另一只手却是按在宝剑上，若不是李信吩咐，恐怕这个时候，早就冲入战场中，也去厮杀一番。

　　“男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。”

　　战场上，一阵阵怒吼声传来，一千士兵士气高昂，战意狂飙，横扫对面的三千敌人。这些士兵撞若疯神，有的人被砍断了手臂，这些士兵还不退缩，用手抓，用脚踹，甚至用牙齿咬，手段无所不用，为的就是斩杀眼前的敌人；有的士兵被长矛刺入腹中，却是忍着痛苦，口中喷出鲜血，双目圆睁，诵读着《杀人歌》，奋起余威，也将眼前的敌人斩杀。

　　“大人，辽河之畔传来喊杀声，探子来报，是敌人偷袭李信将军。”

　　辽东城下，杨广大营之中，有探子飞奔而来，虞世基接到消息之后，不敢怠慢，赶紧找杨广。整个大营瞬间就恐慌起来，却没有发现到一队人马悄悄的出了大营，朝辽东城而来。

　　距离辽河不过数十里的怀远镇，李渊的书房内，灯火通明，李渊坐在书房内，面带笑容，在他的对面是一个中年文士，他是杨玄感派来接洽李渊，叫做郑三省，是荥阳郑氏的旁支。

　　“唐国公，主上已经起兵荥阳，不过十几天就拥兵十万，此刻恐怕已经攻占了荥阳、虎牢，兵临洛阳城下了，这边就等着唐国公的行动了。”郑三省笑眯眯的望着李渊说道。

　　“楚国公决定先进攻洛阳，再进攻关中？”李渊虽然面带笑容，可是目光深处却是露出一丝忧虑来，这与自己当初推断的不一样啊！这分明就是下策，杨玄感怎么就选择了这样的计策。

　　“正是。”郑三省不知道李渊的心思，很得意地说道：“国公放心，国公只要烧毁怀远镇的粮草，然后兵退临渝关就可以了，主上在临渝关已经有了交代。杨玄纵和杨万石两位将军即将坐镇临渝关，保证让昏君过不了临渝关。而且主上还与突厥、西域各国有了交代，只要昏君失去粮草，临渝关落入我们手中，突厥和西域各国就会撤兵回草原，并且是不会让昏君从草原经过。如此一来，昏君就只能被困死在辽东之地。昏君气数已近，在关中元氏、韦氏等世家遥相呼应，就算是郑家也是在想着如何在洛阳接应楚国公呢！”

　　李渊听了神情一动，他没有想到杨玄感居然有这样的算计，居然联系了突厥和西域各国，更是没有想到，杨广是如此的不得人心，关陇、关东世家都已经和杨玄感接触。

　　“父亲。”就在这个时候，李建成闯了进来，神情有些慌张，看了郑三省一眼，最后在李渊的耳边说了几句。李渊却是面色一变，看了郑三省一眼，让郑三省隐隐的感觉到一丝不妙。

　　“郑兄，李信在辽河边遇到了袭击。双方正在厮杀。”李渊面色阴沉，淡淡地说道：“犬子已经命人去看了，与之厮杀的正是我大隋士兵的装置，是你们下的手吗？”

　　“这个？再下还真的不知道呢？”郑三省摇摇头说道。他虽然听过李信的名字，可是却从来就没有听说杨玄感要对付这个李信。在他眼中，李信还不够资格。


第0130章 心狠手辣者李渊

　　“父亲。”李建成有些担心地说道：“我已经让世民在那边盯着，万一有事情快速来报。”

　　“唐国公，这个时候正是最佳的时候，李信乃是怀远镇主管，这个时候遇袭，想必怀远镇是群龙无首，正好取而代之。”郑三省眼珠转动大声说道。

　　“建成，你速去李信军中，命他们立刻出兵，剿灭那些叛逆，救出李信。”李渊眼珠转动，忽然想到了一个办法，大声说道。

　　“好主意。”李建成还没有反应过来，郑三省双目一亮，说道：“主将有难，这些人肯定会去搭救的，这样一来，怀远镇空虚了许多，唐国公正好可以行事。”

　　李建成闻言看了自己的父亲一眼，却见对方点了点头，正待行动，却见李世民阴沉着脸闯了进来。

　　“世民，你怎么来了？”李建成看着李世民一眼，说道：“怎么这么快就回来了，莫非战场上已经有了结果，或者李信已经被杀了？也是，他这次只带了一千士兵护送粮草，对方人数众多，而且又是袭击，就算李信再怎么神勇，也不是对方的对手。”

　　“父亲，大哥，你们说错了。李信已经胜了。此刻恐怕正在追击敌人呢？我是看李信即将胜利了，才回来的。”李世民面色阴沉，扫了郑三省一眼，对李建成使了一个眼色。

　　“怎么可能？”李渊面色一变，猛的转过身去，缓缓地说道：“李信怎么这么厉害了，三千兵马都杀不了一千人？”

　　“国公如何知道是三千人？啊！你。”郑三省忍不住上前两步，话还没有说话，就感觉到腹部一阵疼痛，满脸的惊骇之色，颤巍巍的指着李渊，一副不相信的模样。

　　“郑兄，对不住了，李信狡诈如狐。既然他击败了杨玄纵兄弟两人，肯定已经怀疑到我头上，若是没有老夫的允许，杨玄纵的三千人马怎么会度过辽河，埋伏在河边呢？”李渊摇头苦笑道：“原以为因此能杀了李信，夺了他的兵马，烧了昏君的粮草，如此我们也能占据临渝关，可惜了，杨玄纵兄弟二人不争气，三千人居然打不过李信的一千人。就算我这边准备好了，恐怕我们一家人也逃不掉，既然如此，只能是借你的脑袋一用，帮助我李家度过这一关。”

　　“好，好一个……”郑三省目光黯淡，指着李渊，却是说不出话来，最后一头栽倒在后面，露出背后的宝剑来。

　　“父亲，现在该怎么办？”李建成抽出宝剑，对李渊说道。

　　“斩了他的首级，我们这就去见皇帝，告发杨玄感，只有这样，我们才能在杨广面前占据先机，让杨广看到我们的忠心。”李渊咬牙切齿地说道。没想到李信如此厉害，幸亏自己这边还没有烧粮草，不然的话，转眼之间，自己就会被李信所灭，一家人的脑袋都会成为李信的军功。

　　“克明，你带着杨万石的首级，立刻去禀报皇帝陛下，我去怀远镇，防备李渊烧了粮草，嘿嘿，这个李渊还真是胆大，放了杨玄纵过河不说，还让他埋伏在这里，想要取我的性命。整整一天的时间，我就不相信李渊不知道这里有三千人马。”李信面色阴沉，冷笑道：“可惜的是，杨玄纵兄弟不争气，三千人还打不过我一千人，被我杀的狼狈而逃。”

　　“是。”杜如晦点了点头，有些担心的望着远处的怀远镇，杨玄纵能在这个时候埋伏了这么长时间，李渊若是不知道，这显然是不正常。

　　“来人了。”就在这个时候，李信忽然望着望着远处，只见远处飞奔来一队骑兵。

　　“是唐国公他们。”杜如晦阴沉着脸说道。李渊飞奔而来，背后还有李建成、李世民等人，剩下的几个人，身上穿着都不是盔甲，而是一般的家丁的衣服。显然不是来作战的。

　　“来的还真是及时，看来就算我没有当初提醒，李渊也不会上当的。”李信点了点头，微微有些惋惜地说道：“真想他和杨玄感一样，这个时候一把火将怀远镇烧了，然后起兵夺取临渝关。可惜了，李渊这次变聪明了。走，迎上去。”

　　杜如晦点了点头，说道：“唐国公能在京师活下去，还是让皇帝不猜忌他，那些关陇世家都小瞧了他。没有两三把刷子还真不可能的。”

　　“李将军。”李渊神情复杂的望着李信，若不是李信，或许他已经起兵造反，杨广未必不会失败，现在杨玄纵的三千兵马尽数死在李信手中，虽然逃出了少许，可是想在怀远镇重创杨广的可能性几乎不可能了，而且李渊也不看好杨玄感的作战方针，所以他毫不犹豫的杀了郑三省，来向杨广告密。

　　“唐国公。好久不见了。”李信望着李渊手上的布巾，上面还有鲜血滴下，好奇地问道：“唐国公杀人了？”

　　“三郎，杨玄感起兵造反了。这个逆贼，还想着来拉拢我李渊，想我李渊对皇帝忠心耿耿，岂会被逆贼所拉拢，这不，就斩了来者，前去觐见陛下。”李渊哈哈大笑说道。

　　“唐国公真是高人，小侄佩服。”李信没想到李渊居然这么厉害，这么心狠。一出手就斩杀了自己朋友的属下，说杀就杀，毫不犹豫。

　　“面对叛逆，李渊可不认识什么亲戚朋友。说杀就杀，李渊如此，相信将军也是如此。三郎，你说的对吗？”李渊面不改色，笑呵呵地说道。

　　“不错，面对叛逆，杀的人再多也是应该的。”李信点了点头，最后对杜如晦说道：“克明，和唐国公一起去见陛下，本将军要去追杀杨玄纵。免得临渝关被叛逆给夺走了。”

　　“是，将军。”杜如晦点了点头，既然李渊已经出手，事情已经定了下来，李渊的告密，意味着杨广将会更加信赖李渊，他要替李信从杨广那里得到更多的东西。

　　李渊笑吟吟的站在那里，好像没有看见李信的安排一样，唯独李世民双目盯着杜如晦，好像是在关注着杜如晦。而那李信却是率领剩余的骑兵朝怀远镇而去，他要在那里补充兵马，追赶杨玄纵。


第0131章 两只老虎

　　隋军大营，整个御帐之中气氛极为沉闷，就好像是乌云压顶一样，杨广面色平静，唯独龙目之中闪烁幽幽的寒光，在他面前宇文述也好，虞世基也好，或者是裴世炬等人也好，各个都不敢出身，不过各自心中都是在盘算着什么，甚至有的人还在偷偷的打量着大帐之中的两个人。

　　唐国公李渊、虎贲郎将麾下长史杜如晦两个人也恭恭敬敬的站在大帐之中，等候着杨广的处置，唯独是郑三省的首级滚落在地，双目圆睁，一副死不瞑目的模样。

　　“很好，很好。杨素父子世受皇恩，却大逆不道，兴兵造反，其罪难恕。传旨，挖杨素坟墓，鞭尸。”杨广声音很平淡，但是其中的话语却是让众人面色一变，脑袋再次低了下来。杨广真的是愤怒了。

　　“李渊，你很不错。”杨广望着李渊，脸上才堆出笑容来，身为关陇世家的一员，是杨玄感的好朋友，却斩杀了他的使者，冒着生命危险，前来告密，足以说明他的忠心了。

　　“李渊为皇上臣子，自然是忠于皇帝陛下，承蒙陛下夸赞，臣愧不敢当。”李渊心中一松赶紧说道。他知道自己这次算是过关了，等到杨玄感起兵造反失败之后，杨广还是会依赖关陇世家的，这是必然的事情，但是他不会相信关陇世家，他要在里面选择一个人进行拉拢，这个人就是自己。

　　“陛下，杨玄纵等人已经逃到临渝关，按照郑三省的述说，临渝关守将已经投降了杨玄感，臣担心？”李渊装作惊慌的模样问道。

　　“李信手执金牌，能调遣兵马，既然他已经调遣兵马，想必对付临渝关是没有问题的。”杨广不在意的摆了摆手说道：“从今日起，李卿就掌管大军粮道吧！传旨李信，夺取临渝关之后，快速南下，参与对杨玄感的平叛。”

　　“臣遵旨。”李渊心中骇然，那李信还真的没有欺骗自己，他手中还真掌握了杀手锏。若是自己稍微有点异动，李信恐怕就会找了机会斩了自己。

　　“陛下，杨玄感兴兵造反，他坐镇黎阳粮草，转眼之间就能数万兵马，李信虽然神勇，但是到底手中兵马不过万余，而且远在怀远镇，等到杀到了黎阳，恐怕。”虞世基有些担心地说道。

　　“杨玄感不过跳梁小丑，算不得什么大问题。”杨广不屑地说道：“卫文升、屈突通、樊子盖都是手握重兵，杨玄感想要攻占洛阳，几乎是不可能的事情。”杨广扫了群臣一眼，见里面有许多人面色惊慌，自己心中却十分的得意，目光深处却是闪烁着阴沉，还有一丝兴奋，杨玄感造反他杨广不知道吗？知道，只是没有说出来而已，他要寻找机会，斩杀那些与自己面和心不合的关陇世家。杨玄感就是一个引子。他相信，杨玄感事败之后，肯定会给自己机会的。

　　“兵部侍郎斛斯政何在？”杨广忽然想到了什么，冷哼哼的在人群之中望了一眼，面色阴沉了许多。

　　宇文述等人才发现，在御帐之中议事的人中并没有斛斯政，忽然他想到了某种可能，面色顿时变了起来。

　　“哼！”杨广的目光更加阴沉了，不用说，斛斯政是逃走了，那杨玄感在联系李渊的同时，也联系了斛斯政，李渊杀人报信，而斛斯政却逃走了。实在是可恶，杨广感觉到自己的威严受到了挑战，冷哼哼地说道：“传旨，明日加强对辽东城的进攻，宇文述，加紧建设鱼梁道。快速拿下辽东城。”

　　“臣遵旨。”宇文述听了不敢怠慢，赶紧拱手听命。他算是看的出来，杨广暂时不会回军洛阳，他认为自己留下来的布置绝对能抵挡的住杨玄感。可是，真的能抵挡的住杨玄感吗？宇文述心中没有半点希望。

　　他承认卫文升很厉害，这个老家伙当年干了不少的大事，对用兵打仗还是有一套的，可惜的是，这用兵打仗有的时候不一定靠的是兵力，战争决胜就在于天时地利人和。现在的杨玄感起兵，关陇世家多有呼应，最起码，杨玄感占据了人和，杨广率领大军在辽东，国内空虚，加上这几年天灾，杨玄感也占据了天时，黎阳仓易守难攻，粮草充足，杨玄感占据黎阳仓，就能招兵买马，这就是地利，有这几点，卫文升想击败杨玄感并不是一件很容易的事情。在宇文述看来，这个时候就应该快速回军，尽快铲除杨玄感，隋炀帝坐镇洛阳，监视天下，大隋朝方不会有危险。

　　他看的很清楚，大隋朝的危险不是在高句丽和草原，而在内，流民、世家等等，不过，宇文述并没有说出来，这一切跟他没有关系，实际上，他还是很喜欢这种事情发生。杨玄感的造反代表的并不是一场简单的造反，那是大隋根基——关陇世家已经开始不支持杨广了。不管是隋杨皇室也好，或者杨玄感这样的世家也好，实际上都是关陇世家的一员。两者相互厮杀，这代表着统治阶层内部的斗争，这不是一个好的现象。成熟的帝王，这个时候就应该理清内部的斗争，然后才能对付外面。无疑，杨广不是这类型的。

　　宇文述扫了旁边的李渊一眼，嘴角露出一丝冷笑，杨广肯定会相信这个家伙，到现在他看的更加的清楚了，关陇世家之中，算李渊最是阴狠，杨玄感派来的使者，说杀就杀了。然后取了对方的脑袋来邀功。这种人心机深沉，日后必定是枭雄一样的人物。

　　“还有一个人。”宇文述望着杜如晦，实际上，是在看李信。是说这个人运气好呢？更或者说其他，他和李渊的关系并不好，可是在杨玄感这件事情上，两人却站在一起，最起码是有了默契。如此看来，这个李信恐怕也不是什么简单的人物，以前大家都看错了。嘿嘿，没想到在众人的眼皮底下，掩藏了两只大老虎，真是没有想到。宇文述目光又阴沉了许多。


第0132章 斩杀杨玄纵

　　“可恶，这个李信真是像狗皮膏药一样，怎么甩都甩不开。”杨玄纵望着背后，隐隐可见远处有无数火把燃烧，他知道那是李信大军正在追击自己。他现在很后悔当初为什么去伏击李信，早知道李信如此厉害，就不应该去惹他，老老实实的按照杨玄感的吩咐，领军占据临渝关，哪里有这样的事情。

　　现在莫说是完成杨玄感的任务了，自己的性命能不能保证都不知道。这个李信实在是太恐怖了，数千骑兵一下子就杀了过来，好像自己是一群毫无反抗之力的绵羊一样。偏偏自己没有任何的办法进行反抗，实际上确实是如此，自己不敢面对李信。一想到李信的神勇，杨玄纵的面色就苍白起来了。自己加上杨万石，还有数名将校一起围住李信厮杀，可是硬是让李信斩杀了杨万石，还有数名将校，若非自己逃的及时，恐怕自己也会被李信所斩杀。这样的武力已经很惊人了，甚至就是杨玄感或许都没有这样的神勇。现在的他只能是希望能凭借临渝关来抵挡李信了，索性的是，李信带来的是骑兵，虽然攻击力很强大，可是面对临渝关，在进攻上还是差了许多。只要到了临渝关，事情就好办多了。

　　“段齐，我们是骑兵，但是想要攻下临渝关，基本上是不可能的，杨玄纵只要到了临渝关，他就安全了，我们一定要赶在他前面到临渝关，击杀杨玄纵。你领着大军在后面追赶，我的马快，先行一步了。”李信也有些担心的望着前面的杨玄纵，双方相差不过数里之遥，但就是这数里之遥，有的时候可以改变战场态势，因为双方都是骑兵，奔跑起来的速度差不多。而且，只要到了临渝关下，对方就有大军来接应。到时候，对方凭借坚城，自己这边兵力不足，根本就打不下临渝关。

　　“将军，小心了。”段齐不敢怠慢，赶紧大声说道。他知道李信的玉夜照狮子速度很快，众人根本就跟不上。

　　“驾。”抛开了大军，李信一个人的速度就赶上来了，一路飞奔，很快就追上了杨玄纵的后军。

　　“将军，李信单人匹马杀过来了，就在我们的后面。”杨玄纵听了亲兵的话后，勃然大怒。调转马头，就准备和李信厮杀。

　　“这家伙欺人太甚，难道我们千余人还怕他一个人不成？”杨玄纵目光之中凶光闪烁，他的确很生气，李信这是猖狂到一定的地步了，张口就是要打脸。

　　“将军，李信神勇，短时间内，根本杀不了他，还会被后来的敌人追上，到时候我们想跑也跑不掉了。”这个时候，麾下有校尉劝说道。

　　“可恶。”杨玄纵这个时候才反应过来，李信追杀过来，不是为了单人匹马冲锋陷阵，而是为了拖住自己，给后面的追兵时间。一想到这里，顿时冷哼哼地说道：“不要管他，他就一个人，难道还能将我们千余人都给斩杀了吗？”

　　“啊！”一声惨叫声传来，却见远处一名士兵被射中，摔落马下，死的不能再死了。

　　“走。”杨玄纵目光中凶光闪烁，紧咬牙关，命令士兵飞奔，背后的李信他绝对不管了，依照李信的神勇，短时间内根本杀不了对方，就算是万箭齐发，那也得有那样的机会才是。在这边稍微延迟一会，弄不好就会被对方追赶上。

　　“啊！”

　　背后又有惨叫声传来，显然又有人被李信射杀，杨玄纵这个时候已经彻底的不说话了，好像死的根本不是自己麾下的士兵一样，他只想着自己能逃回临渝关，然后紧闭关门，不让李信进来。

　　也不知道飞奔了多久，杨玄纵感觉到自己身后已经没有惨叫声，这才平静了下来，连逃跑的速度都放慢了许多。

　　“哈哈，李信，你不是很厉害的吗？怎么现在没有出现了？”杨玄纵望着周围，顿时哈哈大笑起来，说道：“你如此厉害，若是在这里埋伏一只人马，我不是束手就擒了吗？”

　　“啊！”忽然一声惨叫声传来，再看的时候，却发现自己身边的一名亲兵倒撞马下，胸口中箭，双目圆睁，一副死不瞑目的模样，顿时吓的杨玄纵面色大变，心惊胆战的望着身边的树林，这只利箭是从树林中射出的。虽然这树林距离自己有数十步的距离，自己身边还有亲兵护卫，可是他还是有些担心，李信的箭法虽然不怎么样，但是真的要被他射中，那是必死无疑。

　　“杨玄纵，还不下马受死？”树林之中顿时传出李信的声音。

　　“李信，你不过是杨广的臣子，不过是一个郎将，你若是归顺我大哥，待功成之日，一定会封将军为国公，将军以为如何？”杨玄纵望着树林，有些忐忑不安，不知道下一只利箭将会从什么地方射出来，干脆就使出劝降的技能，想着能不能让李信投诚，这样一来，足以弥补自己兵力不足的弱点。

　　“啊！”一声惨叫声再次传来，又是一名亲兵被射杀马下。周围的士兵一阵慌乱，李信的力量很强，射程就很远，己方人多，又是在官道上，只要不是蠢材，随便放箭，都能射杀己方。这些士兵自然是有些害怕了。

　　莫说是这些士兵，就是杨玄纵自己也是一样，目光之中也难掩惊慌之色，想也不想，就大声说道：“走，赶紧走。”在这种情况下，自己也只有这么一条路，先逃得性命再说。只是他没有发现的是，自己行军速度慢了许多。

　　一路上，骚扰不断，终于在李信追击杨玄纵第三天的上午，在临渝关百里开外的地方拦住了杨玄纵。在杨玄纵的身后，是段齐的精锐骑兵。将杨玄纵围困在一个长约数百米的官道上。李信虽然是单人匹马，可是在这么一个狭长地带，杨玄纵未必能很快的打通通道，背后的段齐骑兵甚多，杨玄纵就算再怎么厉害，也抵挡不住对方的进攻，更为重要的是，杨玄纵军心低迷，没有丝毫的战斗力，双方厮杀了将近一个时辰，最后李信阵斩杨玄纵。


第0133章 巧计陷临渝关

　　说临渝关或许很少有人知道，但是说是山海关世人都知道。它是开皇三年开始建造的，北部高山背牛顶与南部渤海之间，形胜险要，进可攻，退可守。榆关，因在渝水之旁，因此得名，渝水向南，及现在的北戴河。隋朝的渝水可不是现在的渝水，隋朝的渝水水量充沛，水流湍急，水势较深。在这个地方，隋炀帝还建立了临渝宫，这个地方可是真正的军事要塞。

　　临渝关位于渝水南岸，要过临渝关，首先要度过渝水。渝水南渡，除非是有内部人接应，否则的话，想要进入临渝关极为困难。这也是杨玄纵等人为什么想要逃到临渝关的原因，他们是想占据临渝关，凭借临渝关抵挡杨广的反击。

　　可惜的是，这一切现在都是梦想，杨玄纵、杨万石都被李信所击杀，所带来的三千精锐士兵，在经过伏击李信，然后在逃亡的时候，已经李信的击杀，终于让李信来到临渝关前。

　　“将军。临渝关可并不是好进攻的。”段齐望着远处高耸云霄的临渝关，耳边还能隐隐听见渝水的声音，有些担心地说道。

　　“这个我自然知道。”李信点了点头，望着远处的临渝关，说道：“我们的尸体找到了吗？”

　　“还保存好着呢。”段齐闻言一愣，赶紧说道。

　　“那好。”李信点了点头，说道：“拿着我的兵器在后面追赶，我率领百余人士兵扶着杨玄纵的尸首在前面。”

　　“将军。这，这是不是太危险了？”段齐有些担心地说道。

　　“放心。”李信摇摇头，说道：“只要他打开城门，我们就能冲进去，临渝关是朝廷的大后方，尤其是大军进入辽东之后，临渝关就再也不是前线，我就不相信那些家伙防守还如此严密。执行命令吧！”段齐还想再说什么，却见李信摆了摆手，无奈之下，只得拱手听命。

　　“是。”段齐赶紧下去安排不提。

　　临渝关外，一队骑兵呼啸而来，这些骑兵各个盔甲破旧，上面沾满了血迹，有的人更是身受重伤，身子靠在战马之上摇摇晃晃，好像随时都要倒下来的一样，前面的战旗好像是饱受了风雨摧残和战火的洗礼，旗帜上还残破了无数个大洞，还能看见一些弓箭的踪迹。那个旗帜中间的“杨”字还在出现在上面，好像是标志着这只队伍的身份。

　　“什么人？站住。”临渝关上的守军很快就发现到这只残兵败将，守关的校尉赶紧命人张弓搭箭，做好防御，自己却是大声询问道。

　　“上面可是元庆校尉？”城下的残兵败将中，有一个嘶哑的声音响起，好像是极为疲惫，大声说道：“我等乃是杨玄纵麾下部将，杨将军被李信追赶，快点放我们进城。李信就在后面追上来了。快点打开城门。”

　　“啊，快，快，打开城门。”城头上的校尉听了之后，神情一变，赶紧大声说道。

　　“慢着。”校尉身边的一名旅帅打扮的军官，阻止道：“校尉大人，临渝关关系重大，一旦地下城门打开，对面是敌人冒充，我们将死无葬身之地也，将军三思啊！”

　　“这？”校尉迟疑了一阵。

　　“校尉，你看看他们这人军队虽然散乱，可是那些人身上还有杀气，虽然是败兵，可是背后却没有追兵。”那名旅帅话音一落，忽然脸色变了，只见天边有烟尘充起，直上云霄，大地一阵震动，就是在临渝关上都能感觉的到。

　　“不好，是追兵来了。”校尉面色一变，对身边地说道：“快，快，打开城门。”

　　“校尉大人，不可。此事小人感觉其中有诈，不如请示元将军。”旅帅大声的劝阻道。他望着下面的军队，总是感觉到有些问题，可是问题在什么地方，却不知道。

　　“将军，末将无能，恐怕今日就要葬身在这里了。”就在这个时候，下面传来一阵呜咽之声，却见百余名士兵纷纷拜倒在地，一个人影躺在地上，一动也不动。

　　“杀啊，杀啊，活捉杨玄纵。”远处有无数士兵杀了过来，却见为首一人手执方天画戟，胯下正是一匹雪白的战马。

　　“是李信来了。”城楼上，校尉大惊失色，大声说道。

　　“来人，列阵。”嘶哑的声音响起，城楼之下，只见百余人挡在杨玄纵身体之前，只听那人大声地说道：“弟兄们，将军对我们恩重如山，除非我们死，也不能让敌人碰到将军的身体。列阵，今天我们要以死报答将军对我们的重恩，等楚国公夺取天下的时候，必定会念及我们今日的忠心，肯定会善待我们的家人。”

　　“对，战。”身边的士兵也都站成一排，挡在杨玄纵身体之前，相互依偎着，虽然是身受重伤，可是气势却是不凡。

　　“快，快，打开城门。”城头上的校尉赶紧大声说道。他面色苍白，神情极为紧张，虽然城下的这些死不足惜，可是杨玄纵却不能死。城下的这些人所说的一下子惊醒了校尉，他也顾不得联系元庆了，赶紧命人打开城门。

　　“校尉大人，不可啊！”旅帅还待劝阻。

　　“滚开。”校尉大声的怒吼道：“若是杨将军出了问题，你认为楚国公登基之后，还会饶了我们吗？你若是想死我也不拦着你，可是别指望我跟你一块去是，别说是我，就是元将军在这里，也会是和我一样的决定，快，快，放下吊桥，打开城门。”

　　随着校尉的一声令下，临渝关上的吊桥缓缓放下，城门缓缓打开，千古雄关临渝关就这样敞开了怀抱。就好像是没穿衣服的女人一样。而在远处，有骑兵杀了过来。

　　“冲进去，杀过去。”这个时候，原本看上去已经筋疲力尽、身受重伤的士兵这个时候忽然一声大吼，就见一个雄壮的年轻人，飞奔上马，飞一般的冲进了临渝关，手中的大刀卷起，瞬间就将打开城门的士兵斩杀的干干净净。


第0134章 破关

　　可怜那些士兵连反应的机会都没有，就被李信斩杀的干干净净，瞬间就掌握了城门，易守难攻的临渝关由此打开了一个缺口。

　　“快，他们是敌人，快，杀了他们。”那校尉还没有反应过来，旁边的旅帅就指着城门处的李信等人大声的怒吼起来。

　　“对，快，快杀了他们。”校尉也反应过来，转身就走，说道：“快，坚持住，我去找元庆将军。”说着也不管众人，转身就朝城下飞奔而去。看的旅帅连连摇头。

　　“走，杀了他，保住临渝关。”旅帅挥舞着手中的长刀，朝李信杀了过去。

　　“快，快，将军已经攻下了临渝关，大家赶紧跟上去。”段齐真领着大军飞奔在官道上，目光中露出担忧之色。催动的战马飞快，大地一阵震动。

　　城门口处，早就是杀的一阵火热了，李信手执长刀，站在前面，在他身边，百十个士兵也都是气喘吁吁，已经有不少人都已经受伤，可都是咬牙坚持着。

　　“前面的逆贼听着，现在投降，本将军保你们不死。”临渝关守将元庆也亲自赶到了现场，一边指挥士兵进行反击，一边劝降道。

　　“杨玄感起兵反叛，这才是真正的逆贼，元庆，你以为杨玄感的行动能瞒得过陛下吗？我李信只是前部先锋，皇帝陛下的数十万大军已经撤军，正朝临渝关杀来，你以为你还有活命的机会吗？”李信一边斩杀前面的敌人，一面大声地说道。

　　“你，你胡说，杨将军那是匡扶天下，杨广才是真正的昏君。”元庆听了之后，心中骇然，目光闪烁，掩藏不住的是惊慌。他不知道杨广是不是真的杀过来了，可是他知道一旦杨广杀过来，凭借临渝关这么点兵马，根本就不可能阻挡的住杨广的大军。他现在想着就是首选要保住自己的性命。

　　“将军，放箭，将他们都给杀了。不然的话，将军我们的临渝关就会失守。”旅帅眼珠转动，大声说道：“只有快速将他们射杀，我们才有可能保住临渝关。”

　　“给我放箭，射死他们。”元庆终于咬紧牙关大声说道。

　　“将军，那里面还有我们的弟兄啊！”旅帅听了之后微微一愣，猛的大声说道。

　　“临渝关失守在即，一旦失守，他们都得死，你以为李信捉住你们之后，还会有活路吗？放箭，大家给我放箭，射死他们。”元庆面色狰狞，咬牙切齿地说道。事情到了这一步，元庆也没有任何的办法了。

　　“放箭，射死他们。”那个校尉也大声地说道。

　　“啊！啊！”随着元庆的一声令下，无数只利箭就从城门口射了出来，一阵阵惨叫声传来，首先倒霉的却是临渝关的叛军，他们怎么也没有想到，这些利箭是从背后射出来，自己在前面厮杀，最后却是被自己的袍泽给抛弃了。

　　李信也是没有想到，元庆居然如此心狠，一见事情不对，就立刻命令手下射出弓箭，要来射杀自己。虽然损失了自己麾下的兵力，可是却能有效的阻止自己把持城门口。这些世家子弟并不一定每个人都是草包。

　　“冲啊！”就在这个时候，背后传来一阵喊杀声，段齐终于冲了进来。大军冲入临渝关，对面的叛军当看到大队骑兵冲进来的时候，就已经散了，这种情况还上去厮杀的，那就是蠢材了，这些人虽然是叛军，可是也得想着自己的性命才是。

　　“将军，这就是元庆。”大战过后，整个临渝关上鲜血淋漓，到处都是大战后的气氛，段齐却是拉着一处尸体大踏步的走了过来。

　　“自杀了？可惜的，就算是死了，恐怕的家人以后也不得安宁。”李信摇摇头，按照杨广的性格，这次杨玄感造反失败之后，也不知道有多少人都会死在杨广的屠刀之下。

　　“将军，就是这个旅帅发现了将军乃是冒充杨玄纵的。”段齐拉过一个旅帅，笑呵呵的解释道：“将军，这是一个人才，杀掉可惜了。”

　　“杀了他。”李信看着眼前的这个旅帅，最后想也不想地说道：“目光凶狠，桀骜不驯，就算是留下他，日后也是会背叛我们的。”李信望着那名旅帅，见他目光凶狠，还有仇恨之色，当下摇摇头说道。

　　“人称李信是一名猛将，没想到也是有怕死的时候，怎么，是不是怕我成长起来之后，会杀了你。”那名旅帅听了之后，目光深处一阵慌乱，很快就大声说道。

　　“你使用激将法是没有用，我想杀人就杀人。”李信摇摇头说道：“我在你的眼睛里看到了狠毒，而不是不甘。所以我就要杀你。拖出去，斩了。”

　　“李信，你就是一个胆小鬼。我孙青不服。”旅帅大声地说道，可惜的是，还是被李信拖了出去。

　　“将军，这个人为何要杀之？”严肃有些好奇的问道。

　　“一个连自己兄弟都要射杀的人。这样的人如何能入我麾下。”李信摇摇头。他以前不是没有想过收此人为门下，但是此人为战争不择手段，若是杀死其他的人倒是可以原谅，但是唯独杀死自己的袍泽，是不能原谅的，这样的人，日后肯定会为了胜利而不择手段。这次是李信杀人的最主要的原因。

　　“将军，那我们下一步应该怎么做？”严肃点了点头说道。这样的人还真是不能成为将军的麾下，毕竟谁也不敢对将自己的后背交给这样的袍泽。

　　“等候皇帝陛下的命令，不过大军要做好南下的准备。”李信想了想说道：“皇帝陛下肯定会让我们继续南下的。”实际上在他心里知道，杨广留在东都洛阳的军队根本不是杨玄感的对手，杨广最后还是会撤军南下，而自己作为先锋军，肯定会第一个率军南下。

　　“将军，皇帝陛下这次能消灭叛军吗？”严肃低声说道：“属下怎么感觉到有些不妙呢？听说杨玄感麾下已经聚集了十万大军了。东都洛阳能抵挡的住十万大军吗？”


第0135章 苏定方

　　河北大地上一片萧条，一方面是因为气候的缘故，从去年冬天一直到现在，河北下雨甚少，民不聊生，第二个方面就是杨广的东征，虽然并没有加税的行为，但是徭役、兵赋等却是加了不少。杨广的征召骁果，使得河北大地上，许多老百姓纷纷逃亡，许多肥妹的土地却只能荒废在那里，没有人去耕种。

　　而这个时候，在前往洛阳的官道上，一对兵马正缓缓而行，兵马甚是雄壮，甚至连走路的时候步伐都是一样。为首的旗帜上，不但有大隋的龙旗，更是有一个“李”字大旗。大军前方，有一人手执方天画戟，英武雄壮，不是李信又是谁。

　　“将军，天灾人祸，连盗匪都多了许多，沿途末将可是发现了不少的盗匪。可惜了军情紧急，不然的话，末将肯定会率兵前去剿灭了，免得祸患了老百姓。”严肃大声说道。

　　“皇帝陛下乱用民力，所以才有今日之事。”李信摇摇头说道。面对这种情况，李信也不能说什么，真的说起来，现在的他也是在培养自己的私人势力，他也是一个阴谋家，野心者，想着就是从大隋手中夺取江山。与其他人不同的是，现在的他，只是隐藏在大隋军队之中，还是为大隋朝廷服务，顺带更是绞杀那些起兵叛乱之人。他比那些孙安祖、张金称之流没有任何的区别。

　　“可惜了这些良田啊！”严肃低声叹息道。

　　“前面是什么地方？”李信并没有回答严肃的话，虽然杨广滥用民力是一个方面，但真正的混乱之源却是世家，世家隐藏了大量的人口，使得朝廷赋税减少，世家影响力很大，一旦与皇权相冲突，他们就会威胁皇权。就如同现在这样，那些盗匪的背后若是没有一两个世家的支持，怎么可能逃得过大隋兵马的绞杀。

　　正是因为世家的绥靖政策，才会有河北的乱象。这些世家就是依附在皇权身上的吸血虫，稍不留意，皇权就会被世家所颠覆，所左右。

　　“将军，前面就是武邑。”严肃赶紧说道：“武邑是一个大县，想必我们能从始平补充点粮草。”

　　“将军，武邑被一群乱匪攻打。”就在这个时候，一阵马蹄声传来，却是放出的哨探赶了回来，将前方的消息传给了李信。在河北大地，虽然李信身边也有万余兵马，可是乱匪更多，若是联合起来，就是李信也只有逃跑的份。

　　“走，过去看看，既然碰见了，顺手就剿灭了。”李信毫不在意地说道。乱世之中，才子是没有多大用处的，唯有军功，才是生存的根本，自身力量壮大的源泉。

　　武邑县，作为县一级的城池，城墙并不高大，但是武邑的水资源比较丰富，气候温和，在滏阳河周围，良田无数，是一个传统的农业大县，粮食产量很大，这也使得武邑成为附近闻名的粮仓，使得周围的盗贼经常前来肆虐武邑县。

　　不过，武邑人也是不简单的人物，河北多豪杰，在武邑县，最有名的莫过于苏家父子，父亲苏邕、儿子苏定方都是州郡之中难得一见的豪杰。河北多盗匪，苏邕就率领家乡千余人帮助州郡抵挡盗匪的入侵，儿子苏定方更是神勇盖世，父子两人也因此而闻名乡野之间。

　　此刻，进攻武邑的是大盗张金称麾下的将军周亮，也是武邑人，说的起来，还与苏邕父子有点关系，这个周亮以前不过是游侠，偷鸡摸狗的事情没少干，后来被苏邕教训了一顿后，逃离武邑，加入张金称的队伍，他也略有勇力，为张金称所重视，提拔为将军，率领一万士兵，准备来进攻武邑，夺取武邑的粮草。

　　“定方，周亮乃是武邑出身，知道武邑的虚实，这次来进攻，我军兵少，恐怕凶多吉少，为父想让你突出重围，去寻找援军，请他来救我们。”苏邕望着城下密密麻麻的乱军，有些担心地说道。

　　“父亲，皇帝陛下将河北的援军都抽调了干干净净，哪里还有什么军队，我听说黎阳的杨玄感反了，就算是还有军队，他们也只是会防守黎阳的军队，岂会在乎我武邑的死活。”苏定方年纪轻轻，虽然生的很平凡，但是唯独一双眸子，炯炯发光，就好像是火焰一样，看上去就显得极为勇武了。他如何不知道父亲是让自己去找援军，实际上是想让自己突围出去，不要落得一个城破被杀。要知道武邑县一旦被攻破，其他的人或许还能活命，但是与周亮有仇的苏家父子，绝对不会有好下场的。

　　就在这个时候，大地一阵震动，远处烟尘四起，远远望去，天边出现一对黑影，隐隐可见无数骑兵冲杀而来。

　　“父亲，我们的援军来了。”苏定方双眼一亮，忍不住说道：“不知道是什么人率领，居然在这个时候前来。”这个时候，他们发现城下的敌军大营一片混乱，好像是发现到什么恐怖的事情一样。

　　“父亲，我们一起杀出去。”苏定方就准备领着军队冲杀出去。

　　“小苏将军，慢着，这万一是敌人的诱敌之策，该如何是好？”武邑县令从远处大踏步的走了过来，他也看见了城下的混乱。

　　“张大人请放心，远处是有骑兵杀来，盗贼虽然人数不少，但是骑兵却不是一朝一夕能组建出来的，苏邕可以断定，来者肯定是朝廷派来的援军。”苏邕很高兴地说道。

　　“那我们也得小心翼翼，等大局定下来之后，再冲杀也不迟，既然朝廷援军有这么多的骑兵，想必消灭周亮也是轻而易举的事情。”张县令迟疑了片刻，方摇摇头说道：“我们人少，一旦派出了兵马，有贼人趁机来攻，如何是好？”

　　苏定方还待反驳，却见自己的父亲摇摇头，只能是将心中的不满放在心里，站在城墙上，望着城下的乱战。这可以说不是用乱战能形容，可以说是一场杀戮，苏定方看见为首的将军，手执方天画戟，在大军中冲撞，手下几乎没有一合之敌，而他军队的将士也都是极为神勇，相互配合，分工合理，快速的斩杀自己面前的敌人。周亮根本就来不及抵抗，就被大军冲散。不过一个时辰的时间，万余大军就被援军击溃，四下逃散。武邑之围轻松解除，看的苏定方心旌摇动，极为羡慕，恨不得加入这只军队，驰骋疆场。


第0136章 收苏定方

　　“是我大隋的军队，也只有我大隋的军队，才会如此雄壮。”苏邕下巴下的胡须颤抖，对一边的张县令和苏定方说道。

　　“不错，不知道是哪一位将军来此。”张县令也点了点头，脸上露出兴奋之色，虽然此刻大隋看上去内忧外患，可是并不是每个人都是智者，看出了大隋正处在风雨飘摇之中。许多官员对于大隋还是很忠心的。

　　“定方，你可以率领五百精锐出去接引李将军。”苏邕想了想说道。

　　“是。”苏定方大喜，他手握长槊赶紧下了城池，这一次张县令没有阻止，毕竟眼前就是军功，虽然军功大部分都是别人的，可是自己也能分到一些不是。

　　“不错，还想着出来厮杀一番。”李信正在厮杀的过程中，望着远处的城池城门大开，冲出数百士兵来，在一位年轻人的率领下，杀入乱军之中，心中点了点头，这个时候，自己已经冲乱了叛军，若是对方还不知道杀出来的话，李信还真是小瞧了对方。

　　“杀。”在苏定方率领军队杀出来的时候，终于成了压倒骆驼的最后一根稻草，受到两面夹击的周亮再也不敢再武邑停留，率领着残兵败将逃之夭夭。李信和苏定方率领大军追杀了十余里，才收兵回城。

　　“下官武邑县令张奇盛见过虎贲郎将。”等到了城下的时候，却见武邑县令率领城中乡绅恭迎在一旁。

　　“张县令抵御叛逆，护土有功，李信回朝的时候必定回奏请皇帝陛下。”李信跳下马来，眼睛却是望着苏邕和苏定方说道：“苏先生破家为国，率领义军，护卫桑梓，抵御乱贼，李信十分佩服。”

　　“小人不过尽些本分而已。”苏邕赶紧说道。李信的名声他也是隐隐听说过，这个时候能得李信夸赞，他还是很高兴的。

　　“令郎少年英雄，李信十分欣赏。”李信望着苏定方，眼神中掩藏不住的是欣赏，他现在麾下虽然有随营军校，但是培养出来的大多是普通的将才，或者以后能有帅才出现，但是在这个世上，有的人是天生的帅才，就比如眼前的苏定方。就算李信不是历史类专家出身，也知道苏定方这个人。

　　“犬子如何能敢当将军夸赞。”苏邕赶紧说道。他脸上虽然是谦虚之色，但是目光中的一丝得意还是掩藏不住，显然对自己的儿子很满意。

　　“定方，你现在军中居于何职？”李信忽然问道。

　　“这个，跟随父亲身后，冲锋陷阵而已。”苏定方欢喜的脸色一僵，声音微微有些低沉道。

　　“将军，属下见苏兄弟骁勇彪悍，冲锋陷阵，胆略过人，若是做一名义军就有些委屈了，将军乃是虎贲郎将，麾下兵马应该有两万人，现在出征杨玄感在即，兵马缺少，将军何必征召苏兄弟入军，为朝廷效力。日后立下功劳，也能封妻荫子，不枉苏兄弟一身的武艺。将军也是为国聚贤，两全其美，何乐而不为呢？”杜如晦在一边自然是看出了李信的心思，赶紧劝解道。

　　“怎么样？苏先生，不知道你可愿意？”李信笑呵呵的望着苏邕。

　　“若是能得将军提拔，小人自然愿意。”苏邕心中很高兴，李信是皇帝面前的宠臣，虽然眼下地位并不高，可是年轻，这就是资本，只要立下功勋，日后不难升迁，这总比苏定方跟在自己身边好。

　　“定方，你呢？”李信点了点头。

　　“苏烈拜见将军。”苏定方心中早就激动了，李信年纪轻轻就是虎贲郎将，麾下的士兵都是精锐，足以说明李信的治军能力，加上其神勇，这就说明日后肯定是有前途的，苏定方自然是不想放过这样的机会了。

　　“好，好。”李信哈哈大笑，只要苏定方跟随自己身边，自己就有足够的机会将其收入麾下，乱世之中什么东西最重要，那就是人才，是武将。李信比不得李世民那些世家子弟，他们只要一起事，短时间内，就能聚集大量的人才。那李渊的整个家族，诸如李神通、李孝恭等等都算是名将。但是李信就不一样，他麾下人数稀少，就需要海纳百川，才能聚集英才。这个苏定方是他第一个找到的比较有名的武将。

　　“恭喜将军得一猛将。”张县令虽然不舍自己的麾下少了一员猛将，但是对方是李信，代表的是杨广，心中就算有什么不满，也只能是放在心里，反而还恭喜对方。

　　“不，不仅仅是猛将，定方日后还会是名将。”李信拍着苏定方的肩膀说道：“跟在我李信的身后，岂是一个猛将那么简单。定方，好好干，我一定会将你培养成我大隋的名将。”

　　“多谢将军。”苏定方听了很高兴，他相信李信所说的，作为一军之主，李信在众人面前是不会说假话的，更为重要的是，他相信李信所说的。

　　“张县令，军情紧急，我们在这边休息两个时辰之后，就要启程南下，杨玄感那个逆贼现在正在攻打东都。若是不能短时间平了杨玄感，皇帝陛下就会率军班师，大隋一年多精心准备的征讨高句丽的战争也会付之东流。这将有损大隋的威严。我必须率领大军立刻出发，劳烦县令现在就去准备吃食。”李信将苏定方扶起之后，面色凝重对张县令说道。

　　张县令和苏邕听了之后，面色一变，战争失败并不算什么，可是杨广在战争失败之后，依照他的脾气，肯定会第三次征讨高句丽，到了那个时候，作为河北之地，皇帝陛下将会征召更多的士兵，更多的劳役，对民生将会是一个很大的打击。到那个时候，人们为了躲过兵役和徭役，就会铤而走险。河北大地甚至到处是盗匪都有可能。

　　两人一想到这一点，不敢怠慢，赶紧去准备粮草，给李信和麾下大军补充体力。而苏定方也回到家中收拾行李，准备和李信一起南下建立功业。


第0137章 长孙无垢的消息

　　大军当天下午就出了武邑，一路上，行军的速度虽然很快，但是李信并没有放松随营军校，苏定方第一次见到随营军校，心中十分好奇，在一个晚上之后，就成了李信的忠实粉丝，在这个时代，行军打仗也都是不密之传，像李信这样，将自己的知识都贡献出来的很少。这个时候，他才明白为什么李信的麾下战斗力很强悍，麾下的将军校尉，行军打仗都很有章法，原来这些人都是受过随营军校的教育，或许这些人都是一些普通的将校之才，可是这么多人组在一起，就是一个强大的力量。

　　“紧急军情，紧急军情。”这天大军行走在官道之上，远处飞来数匹战马，战马上的骑士满脸的疲惫。

　　“让开道路。”李信皱了皱眉头，命令大军让开一条道路，心中却是有些紧张，这个时候出现的紧急军情弄不好就是东都洛阳的战事，他很想知道洛阳的情况，但是却知道自己的身份还是很不够的。

　　不过，让他惊讶的是，自己这边让开一条道路之后，那名信使看见了自己，却停了下来，大声说道：“是哪位将军在前？”

　　“虎贲郎将李信奉陛下之命，南下剿灭叛将杨玄感。”苏定方上前大声说道。

　　“洛阳情况现在怎么样了？”李信上前询问道。

　　“回将军的话，洛阳情况十分不妙，河南赞治裴弘策裴大人战败。杨玄感兵马已经到了洛阳城下了。我等奉越王和樊大人之命，前往辽东，请陛下回军。”那名信使赶紧回道。

　　“一个杨玄感何必需要陛下回军。你可以跟随。”李信想了想，摆了摆手，正待阻止对方去辽东。

　　“将军，不可。”杜如晦赶紧上前说道：“将军，这是军情，八百里加急，乃是越王殿下承上去的奏折，将军不可阻拦。将军若是有什么建议的，也可以上书天子。”杜如晦自然知道李信心中所想，赶紧上前劝解道。

　　“哎，既然如此，那我也上个奏章吧！一个区区杨玄感，陛下哪里需要回军的。这陛下若是要班师，就意味着第二次东征高句丽的失败。”李信想了想，决定还是自己写一份奏章。不是因为其他，而是因为被杨广丢弃的那些军需器械，杨广撤军，那些东西肯定会留在辽东大地，这样就便宜了高句丽的那些孙子了，这是李信绝对不能允许的。杜如晦赶紧命人准备了纸笔。

　　“劳烦信使将李信的奏章呈奏给天子。”半晌之后，李信将奏章写好，交给信使，说道：“若是皇帝陛下要撤军的话，请陛下慢行，免得粮草和军需器械落入高句丽贼人之手。”

　　“将军放心，小人知道。”那名信使不敢怠慢，李信又让人给他准备了一匹战马，这才放他北上。

　　“将军，皇帝陛下回班师南下吗？”苏定方有些担心地说道：“若是班师南下，恐怕这次出征高句丽的战役又失败了。全国上下苦心谋划的局面就这样放弃了，实在是可惜了。”

　　“皇帝陛下肯定会南下的。”杜如晦想也不想地说道：“在皇帝陛下看来，关陇世家造反所造成的破坏力，远在高句丽之上。看看，杨玄感兴兵造反，也不知道有多少人赞同他了。他用东光县尉元务本为黎州刺史，赵怀义为卫州刺史，河内郡主簿唐祎为怀州刺史，就这三个人都是代表着关陇世家的一些世家，在暗处的还有不少人。在辽东甚至还有兵部侍郎斛斯政也是与他勾结在一起，足见此人的强大之处。”

　　“将军，实际上关东世家也是有不少人与他勾结在一起的。”崔秀在一边小心翼翼地说道：“比如郑家，郑善愿、郑善果、郑元琮都在背后出过力的，不然，杨玄感不会如此轻松的到达洛阳。”

　　李信点了点头，望了崔秀一眼，并没有任何的表示，只是说道：“皇帝陛下继位之后，开凿大运河，兴建东都洛阳，西征西域、东征高句丽，短短九年的时间，就做了这么多事情，天下百姓苦不堪言。哎！皇帝陛下还是急了一些，若是这些事情慢慢的施行，岂会有这么多的事情？”

　　与其他人不一样，李信认为杨广是一个难得的皇帝，雄才大略，能常人所能不能，就从大运河来说，这条运河的兴建，沟通南北，一直到后来，大运河在南北交通中起了相当大的作用，也不知道养活了多少人，甚至就是李世民和他的后代都跟着后面占了不少的便宜。

　　可是到了后来，李世民还命人抹黑了杨广，说其荒淫无道。实际上，作为李世民或者是李渊身边的女人都不少，李渊占了杨广的嫔妃，李世民不但占有杨广的女儿，甚至自家兄弟的女人的都不放过，至于后来的李治、李隆基更是不要说了，虽然他们在位的时候，对社会的稳定和发展都起到了很重要的作用，历史是无法掩盖他们的功绩，但是同样也掩盖不了他们内心黑暗的一面，无法掩盖汉脏唐乱的说法。相比较而言，杨广已经是小儿科了，大哥不必笑二哥。

　　“将军，听说临清关那里抵御的很厉害。”崔秀小心翼翼的看着李信一眼，最后说道：“属下听人说，现在在临清关抵御杨玄感的好像是南阳公主，不过也有人说南阳公主背后的是长孙先生。”

　　“长孙无忌。”李信面色顿时变了起来，长孙无忌是跟随南阳公主回洛阳的，原本以为他走的早，不会破到杨玄感，没想到最后居然到了临清关的时候，杨玄感兴兵而来，不过他凭借临清关挡住了杨玄感的进攻。

　　李信不想询问崔秀的情报来源怎么样，他只是担心临清关上的南阳公主和长孙无垢两个人。杨玄感这个时候虽然舍弃了临清关，可是临清关就是在他身边，若是不吃下去，恐怕他也不会安心进攻洛阳的。

　　“将军放心，现在的杨玄感只是想着夺取洛阳，临清关虽然很重要，可是比较洛阳，杨玄感肯定是会不在意的，或许是有少许的兵力进攻临清关，但是辅机兄文武双全，想必能保证临清关不会失守。”杜如晦不经意间扫了崔秀一眼，然后劝解道。

　　“哼，走，加快行军速度，去黎阳。”李信神情冷峻，有些不满地说道。或许是对长孙无忌，或者是因为其他的缘故。


第0138章 杜如晦的忠心

　　夜晚，李信大帐之中，崔秀小心翼翼的站在李信面前，杜如晦坐在一边，至于李信却是面色一阴沉望着崔秀。

　　“清河崔家，嘿嘿，真是好大的世家啊！说吧，崔秀，你在我麾下也是有段时间，我李信是个什么样的人，想必你也知道。今日你为何将临清关的消息传给我？”李信望着眼前的崔秀，声音平淡，但是眼神却很是冰冷。

　　崔秀今天不正常了，大军之中除掉杜如晦掌握的情报之外，并没有其他的情报，那史万宝自从李信离开了大兴，就不见他的情报传来，想来已经背叛了李信。崔秀所说的消息就是沈千秋都没有掌握，可是崔秀去知道的如此轻松。

　　“将军，这是属下私下里说的。父亲来之前告诉属下，一切为将军马首是瞻。”崔秀想了想，最后咬紧牙关低声说道：“将军有龙凤之姿，只是面对的是整个关东世家，或者说是清河、博陵的崔家，渤海的高氏，都是在将军身上下注的，可是他们又不想将军太过于强大。”

　　“所以在我的军中就有了这些关东世家的密探了？”李信摇头苦笑道。他知道关东世家找到自己，并且在此之前派崔元保护自己和高氏，一方面是因为李信乃是兰陵王血脉的缘故，但是未必没有打算立一个傀儡的因素在里面，毕竟是世家强大，随便丢下一个种子，当做投资，有朝一日，也许会有帮助。只是没有想到的是，自己的实力还没有发展，自己的麾下就有这样的人了，关东世家已经在自己麾下军队中掺杂了沙子了。世家之力果然厉害，世家之贪婪更是让人恐怖。李信心中也是一阵害怕，今日若是崔秀提醒，或许自己有朝一日要对付世家的时候，自己还没有出手，就被世家干掉了。

　　“有。”果然崔秀低声说道。

　　李信点了点头，深深的望着崔秀，果然不出自己所料。

　　“将军，崔大人的话，属下认为可信。”杜如晦出言说道。崔秀听了之后顿时松了一口气，感激的望着杜如晦一眼。没有人比他更加清楚杜如晦在李信心中的地位，只要杜如晦开口说话，说明自己这一关算是过了。

　　“恩，崔秀，将军中的旅帅以上的人物都勾出来吧！”李信想了想，还是决定相信崔秀，这个崔秀真的要做关东世家探子的话，也不会这个时候说出来。只是不知道的是，崔秀为什么会说出来。

　　望着崔秀离去的背影，李信微微有些叹息道：“世家之强，无孔不入啊！让人防不胜防。”李信有些感叹地说道。他感觉到自己面前好像有一个牢笼，随时能关押自己的牢笼。

　　“若是崔秀没有说出来，此人不可留，最起码不可信任，可是他说出来，那将军就不用担心了。”杜如晦笑呵呵地说道。

　　“克明为何这么说？难道他就这样投靠了我不成？”李信有些迟疑地说道。

　　“世家之中，也是分了嫡系和旁门，就如同将军一样，将军说起来不算寒门，可是为何在别人眼中与寒门差不多呢？那崔元就是如同将军一样，不过他的运气很不错，最起码能做一个县令。可是他在寿阳蹉跎了十几年，可以说，将军刚刚一出生他就在寿阳，他的政绩不错，最起码寿阳境内没出什么大事，这样的人，十几年后，最起码也能做一个太守之类的，崔家为了将军这个棋子，硬生生的让他在寿阳呆了十几年，将军，若是他没有一点怨气几乎是不可能的。”杜如晦笑吟吟地说道：“随着将军的崛起，这次一旦击败了杨玄感，立下了军功，最起码也是一个侯爵，坐镇一方。如今乱世即将来临，将军一旦坐镇一方，未必没有进一步的可能的，就算将军不愿意，但是凭借将军的神勇，必定会被皇上宠信，到时候，提拔他崔元也是轻而易举的事情，跟着将军总比被家族压制的好吧！这就是崔秀今日向将军透露这个秘密的原因。”

　　“恩。”李信点了点头，说道：“今日能背叛家族，日后也是能背叛我李信的。若是李信能青云直上，那还好一点，可是一旦失败，他们很快就会抛弃我的。”

　　杜如晦闻言一愣，不过却没有说什么，不光世家是如此，除掉真正忠于李信的人，其他的人或许都是如此。

　　“克明，外面的沈千秋组建的情报叫做锦衣卫，他们多是商贾出身，以商贾为依托，结交的人很多，可以专门为我们侦探敌人的情报。但。”李信并没有说下去。他知道杜如晦肯定知道李信想说的是什么。

　　“将军属意什么人？”杜如晦沉默了半晌，最后才低声说道。

　　“这个人原本非克明不可，但是我想了想，还是不能交给克明，克明啊，我身边的人太少了，你身兼数职，若是再将这幅担子交给你，恐怕你身体承受不住。而且，这到底是阴私之事，不利于你以后。”李信想了想还是拒绝了将此事交给杜如晦。杜如晦有宰相之才，岂能干这些事情。

　　“多谢将军厚爱。”杜如晦心中一松，失落之余，更多的感动。他失落的是，李信所谓监视内部人员的机构肯定会出现的，可是主掌这件事情不是自己。但是这更让他感动，他知道，凡是干这种阴私的人都不会有好下场的，能得宠一时，但是绝对不会得宠一世。而且，作为文人，这绝对不是正途，为他人所耻，绝对不是杜如晦想干的事情。

　　“克明，你说那些关陇世家是想把我当傀儡，或者说有朝一日，想取而代之？”李信走到大帐之外，望着苍穹，忽然淡淡地说道。

　　杜如晦闻言一愣，身形颤抖，站起身来，说道：“将军说笑了，在军中，将军一言九鼎，现在就算是皇帝陛下的圣旨也没有将军管用，谁敢取代将军，我杜如晦第一个饶不了他。将军，世家虽大，可是将军却不用怕了他们。因为将军有兵在手，将军雄才大略，岂是那些硕鼠们可以比较的。”李信点了点头，心中顿时感觉到一丝温暖。


第0139章 黎阳

　　崔秀交上来的名单有十几个之多，大多是旅帅、校尉一流，里面有李信熟悉的，也有不熟悉。李信看了之后，只是轻轻的摇摇头。

　　“将军，这些人该如何处置，是不是应该将他们赶出随营军校？”崔秀小心翼翼地说道。

　　“不用了。”李信想了想，最后摇摇头说道：“人往高处走，这是也是人之常情，他们之所以为世家所收买，不是他们自己心性的问题，而是我不够强大。若是我本身强大，这些人岂会为世家所收买？”李信将手中的名单付之一炬，根本就没有放在心上。

　　“将军仁德。”崔秀心中顿时松了一口气，虽然他这次算是彻底的投靠了李信，但是实际上，在他的心里，也不想与世家之间的关系弄的太僵。李信这个时候若是处置这些与世家勾结的将军，那关东世家肯定会发现的，这对于崔秀乃是他的父亲崔元都是不利的。索性的是，李信烧了这些名单，这就意味着对方不会再追究。崔秀总算是放心了。

　　“段齐如何？”李信忽然又问了一句，吓的崔秀面色一变，他看了看大帐之中，却是有杜如晦一人，这才放下心来。

　　“段齐将军和他的父亲段宽大人实际上是当年兰陵王的亲兵，与世家关系并不好。心中十分仇恨高家。”崔秀不敢怠慢，给出了一个十分重要的答案。

　　“很好，去，将段齐喊进来。”李信点了点头，若是段齐也暗中与世家接触，那真是让李信心中很是愤怒了。

　　“克明，当年曹操和袁绍官渡大战，曹操胜利之后，从袁绍那里缴获了不少的官员信件，可是曹操都将这些信件烧了，你知道为什么吗？”李信忽然问道。

　　“袁绍已死，这些人也就没有效忠对象了，因为内疚，只能是效忠曹操了，而且，曹操此举还能获得宽宏大量的名声，何乐而不为呢？”杜如晦笑眯眯地说道：“将军今日的实力不如那些世家，不得不如此，而且，处罚了这一批，只能会让那些世家察觉，他们就会去培养另一批，将军发现的再多，杀的人也是如此，这对将军的大业不但没有任何的帮助，反而还会影响将军军中士气。”

　　“克明所言甚是。”李信张开嘴巴，打了一个哈欠，对杜如晦说道：“时候也不早了，克明早些回去休息吧！”

　　“是，将军。”杜如晦也没有迟疑，站起身来，朝李信拱了拱手，这才出了营帐，在营帐口却发现段齐大踏步走了进来。他一阵迟疑，最后摇摇头，还是离开了大帐。

　　“将军。”段齐并没有任何的异常，仍然是板着一张脸，就好像是死人一样。

　　“这是一份名单，这些人作战虽然勇猛，但是却不是当将军的料，让他们去后勤，护卫粮草吧！”李信忽然抓起毛笔，也了几个人的名字，又取了另外一张纸，说道：“这些人有些武艺，上阵杀敌极为不俗，可以用在合适的位置上。还有这个人，也很不错，慢慢的提拔他，然后让他做你的副将。记住，只是副将，不能独掌一军。”李信仔细的叮嘱道。

　　段齐闻言一愣，不过没有说什么，想也不想就接过了三份名单，看着上面的名字，都是一些旅帅、校尉之流，片刻之间，李信就决定了这些人的性命，或是流放、或是击杀，或是架空。段齐没有询问理由，只知道李信这么做，肯定有他的道理。

　　第二天一早，大军继续前进，前往黎阳仓。黎阳是黄河北边的一个军事重镇。在历史上留下了赫赫名声。之所以这么重要，不仅仅是因为他的地理位置的缘故，黎阳仓西濒永济渠，东临黄河，水运极为便利。从河北地区剥削来的租米，都先集中于此，然后再由永济渠或黄河运往洛阳、长安。用兵东北时，由江淮运来的军粮，也先储藏在这里，然后由此运往东北，是河北地区唯一重要粮仓。最重要的还是黎阳仓，隋朝，尤其是隋文帝的时期，对粮食有着特殊的癖好，他们喜欢收藏粮食。隋唐二代统治阶级对黎阳仓的管理一贯是很重视的。隋末几次征辽，都曾派人在此督运漕粮。后来的天朝时期，曾经对黎阳地区进行的考古，发现里面的存量可以供近十万人吃一年的了，这还只是发掘了部分，或许还有许多没有发掘出来。

　　由此可见黎阳仓的重要性。

　　杨玄感能够在这里举兵起义，靠的就是黎阳仓的缘故。以及后来的李密、窦建德等等，都依靠黎阳仓做出了一番事业。

　　黎阳仓虽然是叫黎阳仓，但是并不是在黎阳城内，而是在黎阳城外，黎阳仓是依山而建，是一个城池，只是这个城池住的并不是百姓，而是储存粮食的，不但有城墙，还有护城河，还有各种防御器材等等。加上所在的位置，易守难攻，在这里布上数千人马，就能抵挡数万大军的进攻。

　　黎阳城池高大，杨玄感刚开始起兵的时候，手中并没有多少兵力，所以只是留下元务本坚守黎阳仓，对于黎阳城并没有攻打。而驻守黎阳的乃是虎贲郎将陈棱，手下也有数千兵马，面对这种情况有只能是坚守黎阳城，不敢挑衅元务本，甚至连杨玄感的粮道都没有截断。索性的是，元务本也没有那个能力夺取黎阳，大家干脆相安无事，各自玩各自的。

　　但李信赶到黎阳的时候，陈棱虽然官位上和李信相同，但是他还是老老实实的在城门迎接李信的到来，这双方的后台不一样，李信半年之内，从白身直接上升到虎贲郎将，这样的圣眷不是陈棱可以比拟的。

　　“陈将军，现在临清关的情况如何？南阳公主可安全？”李信一见陈棱就迫不及待的问道。

　　“李将军放心，临清关安然无恙，临清关易守难攻，想要攻下临清关，杨恭道麾下的数千人马还没有那个实力。”陈棱想也不想地说道。


第0140章 一群造反的官二代

　　杨恭道是谁？他可是一个大名鼎鼎的人物，因为他是宗室，正儿八经的宗室，他的父亲是观王杨雄，在宗室之中是一个相当有名的人物，当然，龙生九子各有不同，杨雄是一个英雄，生的儿子自然也不一样了，杨雄有子杨恭仁，在士林中名声很不错，为政也很宽仁，文皇帝很喜欢他，经常夸赞他。可是杨恭道就不一样了，仗着有点武力，经常胡作非为。杨玄感起兵，是推翻杨家的统治，这个家伙居然跑去参军，后来主动去进攻临清关，准备捉拿南阳公主，这也算是杨家的一个奇葩了。

　　他虽然名声不怎么样，可是他的投靠，使得天下人都有了一个错觉，那就是皇室之中也是有人反对杨广的。于是乎，这个影响就大发了，不但是那些世家都参与了这次起兵造反，连朝中大臣也参与了。大将韩擒虎的儿子韩世萼、观王杨雄的儿子杨恭道、光禄大夫虞世基的儿子虞柔、大将来护儿的儿子来渊、御史大夫裴蕴的儿子裴爽、大理卿郑善果的儿子郑俨等等都一些官二代、世二代纷纷紧随其后，投靠了杨玄感。

　　更为奇葩的是虞世基在杨广面前很得宠，他的儿子居然反对皇帝，大将来护儿更是有意思了，杨玄感起兵造反一开始宣扬的并不是反对杨广，而是说来护儿因为耽误了军期而造反，杨玄感是奉命讨伐来护儿的，所以招收了不少的兵马，最后时机到了，才说起兵反对杨广。至于其他的韩世萼等等，都是朝中大臣的儿子，这一群人都是活在杨广的恩宠之中，最后却起兵反他。

　　这也是为什么后来人都说杨玄感起兵造反虽然很快就被平息，可是造成的影响却是直接导致了隋炀帝的失败和隋朝的灭亡。连统治阶级内部都是如此，更不要其他的反王了。

　　坐在大堂之上，李信总算是得到了最近整个河南的战事情报了，不得不说，杨玄感是一个猛人，他的战略虽然是错误的，可是打仗却很是厉害，难怪在很短的时间内，他的麾下拥有十万人的规模。

　　起兵造反之后，几天之后，驻兵于上春门，人数达到十几万。樊子盖命令河南赞治裴弘策抵抗，裴弘策战败。整个河洛的士族、老百姓纷纷前来慰劳杨玄感，也能看的出杨玄感起兵造反是很得民心的。

　　杨玄感也不负所望，刑部尚书卫玄，率众几万，从关中来援救洛阳。卫玄用步兵、骑兵二万，卫老头虽然懂得一些战略，可还是杨玄感和李密的对手，杨玄感假装失败。卫玄追赶他，这时杨玄感的伏兵冲了出来，卫玄的前军全被消灭。几天后，卫玄又与杨玄感交战，两军刚交战，杨玄感就让人大呼道：“官军已经捉住了杨玄感了！”卫玄军稍稍松懈下来，杨玄感与几千骑兵乘机进攻，卫玄军于是大败，只带了八千人逃回了洛阳。

　　“卫玄也老了。”李信摇摇头，在乱世之中，文臣武将很多，关键是能不能用。最起码现在李信知道的有张须陀、罗士信、秦琼还有屈突通都是难得的将才，还有一个李靖，也不知道躲在什么地方，这些人随便选上一两个，足以消灭杨玄感，可惜的是，杨广不能用。

　　“将军，现在元务本驻守黎阳仓，杨恭道进攻临清关，杨玄感攻打洛阳，弄不好现在已经攻入洛阳。樊子盖将军已经率领大军四万人从大兴出发，武卫将军屈突通将军率领大军两万从河东杀来，驻守河阳。在下认为，我等先进攻黎阳仓，占据黎阳仓就等于截断了杨玄感的粮道，再横扫临清关，最后进攻洛阳。将杨玄感围困在洛阳，和卫玄将军、樊子盖将军和屈突通将军一起围攻杨玄感，相信杨玄感插翅也难逃。”陈棱指着面前的军事地图大声的发表着自己的见解。

　　“你们呢？都可以说？”李信扫了麾下的将校一眼。段齐、严肃、苏定方等等都位列大堂之上，李信虎目圆睁，扫过众人。最后落在苏定方身上，说道：“定方，你来说说。”

　　“是，将军。”苏定方心中一喜，赶紧站起身来，说道：“末将以为，我们根本不必管元务本或者说，也管不到我们和陈将军的兵马加起来不过两万人。黎阳仓地势险要，想要进攻黎阳仓，两万人马虽然可以，但是耗费的时间过长，若是元务本来一个鱼死网破，一把火烧了黎阳仓，就算我们最后占据了黎阳仓，恐怕皇帝陛下也不会原谅我们的。属下以为，黎阳仓我们放着不管，等灭了杨玄感，黎阳仓自然会落到我们手中。我们此刻应该立刻起兵南下，剿灭杨恭道，然后与越王会师洛阳，将杨玄感堵在河洛之地。”

　　李信点了点头，苏定方到底是有帅才的资质，一下子就找到了要点，元务本不过是小蚂蚁，真正的大头是杨玄感，只要杀了杨玄感，元务本就是秋后的蚂蚱，想动都动不了。

　　陈棱听了脸色不好看，最后却是没有说话，只是冷哼了一声，李信却是哈哈一笑，说道：“陈将军，不知道将军是和我一起南下进攻临清关，渡过黄河，剿灭杨玄感，还是驻守黎阳呢？”

　　“本将有守土之责，就留在黎阳防守了，李将军乃是陛下派来平叛的，还是去剿灭叛逆吧！”陈棱冷淡地说道：“不过，本将军有句话想告诉将军，将军南下平叛，那元务本也是叛逆，手下不过两千人，将军有万人之多，黎阳仓更是关系重大，它能为叛军源源不断的提供粮草，将军却不夺下黎阳仓，反而去河南进攻杨玄感，恐怕是有抢夺功劳的嫌疑，若是黎阳仓出了什么事情，恐怕将军就算立下了再大的功劳，也不能抵消黎阳仓的罪过吧！”

　　“放肆。”苏定方等将校闻言面色一变，站起身来，大声怒吼道。李信在军中威望很高，岂是陈棱这样的人敢教训的。

　　“怎么？你们也想学杨玄感，起兵造反吗？”陈棱毫不畏惧的望着李信，在他身后，十几名将校也都站起身来，右手按刀，对着苏定方等人虎视眈眈。

　　“段齐、苏定方，干什么？你们还是帝国的将军吗？”李信冷哼哼地说道：“李信奉旨剿灭杨玄感，本将军也只对皇上负责，陈将军，只要皇上不怪罪我李信就行了。争功？我李信年纪轻轻已经是虎贲郎将了，还需要争功吗？好了，我在黎阳也不过是休整一下而已，就此别过，将军既然想驻守黎阳，那就是驻守黎阳吧！我自去临清关。然后南下剿灭杨玄感，告辞了。”李信站起身来，领着杜如晦、段齐等人出了大堂。


第0141章 声东击西

　　“将军，李信已经领着大军出了黎阳，南下了，看那方向是临清关了。”大堂之上，很快就有校尉走了进来大声说道。

　　“将军，这个李信真是太可恶了，居然放任元务本占据黎阳仓，自己去剿灭临清关。”一名相貌儒雅的将军大声说道。

　　“王将军，你真的以为李信是去对付杨恭道了吗？他是直接南下对付杨玄感了。一个小小的杨恭道和元务本岂能和杨玄感相比较，只要李信的万余大军占据荥阳、虎牢，就能将杨玄感困死在洛阳和大兴之间，前面有潼关，周边的樊子盖、卫玄、李信、屈突通，四路大军有十几万人，杨玄感才多少人马，看上去有十几万之多，可是真正能打仗的也不过是王仲伯、赵怀义身边的三万精兵而已，只要击败了这些人，剩下都是乌合之众。这样的机会，李信是不会放过的，哎！可惜的是本将军麾下兵马不足，不然的话，先去剿灭杨恭道，然后反攻元务本，最后也去参加剿灭杨玄感的战争，胜利之后，官升三级也不是什么难事。李信这个家伙运气倒是不错。”

　　“不是去临清关？刚才李信为何这么说？”王将军有些不相信地说道。

　　“你若是不信，可以派人去看看，保证会看见李信的兵马不是去临清关的。”陈棱不屑地说道。只是那王将军却是没有留意到陈棱目光中的阴沉和复杂。

　　“段齐，你立刻率领大队人马南下，度过黄河，记住了气势做的越大越好。”黎阳十里外，李信招呼段齐说道。

　　“那将军呢？”段齐好奇的问道。

　　“我领五百精锐前往临清关。”李信招呼段齐，在他耳边轻轻说了几句，说道：“这一战能不能断了杨玄感的后路，就看你的了。”

　　“将军放心，末将一定不会让你失望的。”段齐双眼一亮，赶紧说道。

　　“好，一路上照顾好三位先生。”李信望着杜如晦、崔秀和许进说道，这是他手下唯一的三个文人，损失一个都让李信感到惋惜。

　　“末将明白。保证不会让黎阳的人发现将军不在大军之中。”段齐赶紧说道。

　　那杜如晦也笑呵呵地说道：“将军放心，我看陈棱将军驻守黎阳，连杨玄感都不敢动黎阳，说明此人不是一个庸才，肯定知道自己的军中已经有杨玄感的内应，将军此去临清关，就算陈棱知道，也会帮着将军圆谎的。”

　　“但愿如此，先生多加小心，李信先告辞了。”李信点了点头，挑选了五百精锐骑兵呼啸而走，朝临清关方向飞奔而去，在他身后，段齐却是命人用柳树枝将官道上的痕迹打扫的干干净净。

　　“将军神机妙算，果然不出将军所料，李信率领大军人马径自朝黄河岸边开了过去，并没有前往临清关。”黎阳城内，王将军很得意的对陈棱说道。

　　“就知道李信这个家伙是这样人，还骗本将军去临清关，莫非真的以为本将军这几十年是白活了不成？”陈棱不屑的摆了摆说道：“好了，诸位将军，我们的任务就是驻守黎阳，至于其他的事情就不要我们操心了，还有，孙海，临清关的粮草要注意了，不能让公主的麾下没有粮草，明天领五百精锐护送一批粮草去临清关吧！”

　　王将军用嫉妒的眼神看了一下孙海，那孙海是陈棱的心腹爱将，不管什么事情，陈棱都会顾及孙海。

　　“是，将军。”孙海赶紧说道。

　　临清关距离黎阳并不远，坐落在运河之上，是一处交通要道，当初杨玄感想要攻打临清关就是要借此封锁运河要道，可惜的是，机缘不好，碰见了南阳公主一行，长孙无忌知道一旦临清关被攻破，南阳公主被杨玄感所俘获，肯定是不会有什么好的下场的，甚至包括他长孙无忌和长孙无垢都是逃不脱被杀的命运。他不看好杨玄感，所以也没有为杨玄感卖命的心思，就接了南阳公主的名义，在临清关发动群众，居然也被他征召了千余民众，其中许多都是运河上的纤夫、民夫，这些人孔武有力，稍微训练一下，虽然不能进攻，可是作为防守，还是很合适的。

　　那杨玄感进攻临清关不顺之后，也没有留在临清关，临清关虽然很重要，可是相对于洛阳、大兴来说，那就是差的远了，他留下杨恭道率领两千士兵进攻临清关，不求占据临清关，也不能让临清关的人出来捣乱。

　　那杨恭道也确实是一个人才，身为皇族的一员，居然跟着造反派后面，要推翻杨家的江山不算，就算是有两千人马，对付临清关，打了半个月，连临清关的城墙都没有上去，反而损失了好几百人马，也是临清关兵力不足，加上都是新兵，不敢出来进攻，否则的话，这个杨恭道麾下的兵马恐怕就被消灭了。

　　临清关城墙上，南阳公主面色雍容，在她旁边的是长孙无垢，面色依然俏丽，只是目光中露出一丝哀愁。

　　“公主放心，皇帝陛下已经会派兵前来剿灭杨玄感的。”长孙无忌身披盔甲，脸上还是一脸的疲惫之色，这段时间以来，他总算是体会到了军旅生活，原本胖乎乎的面容，都消瘦了许多。

　　“长孙大人有子如此，想必也是会含笑九泉了。南阳的安全就靠长孙公子了。”南阳公主望着长孙无忌点了点头，说道：“凡是军中有需要，长孙公子不必禀报本宫，自己做主就是了，就算是要本宫上阵杀敌，本宫也绝不推脱。”

　　“公主说笑了，一个小小的杨恭道不足为虑，若不是临清兵马很少，无忌早就率领精兵，冲过去将杨恭道给击退了。”长孙无忌很自得说道。他是瞧不上杨恭道的，就算是当初的杨玄感来进攻临清关，也是被他率领一部分民众给击退了，更何况是现在的杨恭道，一个无能的家伙。

　　“哎，身为皇室之后，却跟随贼人，想灭祖宗的家业。真是不知道他是怎么想的。”南阳公主望着城下的军营，深情复杂，凤目中露出一丝杀机来。长孙无忌却是不好说话，静静的站在一边。


第0142章 再见长孙无垢

　　“公主放心，杨恭道就算有再大的本事也不可能攻破临清关，陈棱将军会不断的送来粮草，杨恭道根本不可能攻下临清关的。”长孙无忌赶紧说道。

　　“本宫更担心的是父皇。”南阳公主低声说道：“父皇一旦知道中原有变化，我担心他会班师回朝。辅机，若是父皇回军的话，第二次征讨高句丽的战役就会标识着失败。依照父皇的性情，恐怕会有第三次，除非高句丽投降。”

　　“一个小小的杨玄感敢造反，想来陛下不用班师的。”长孙无忌迟疑了一阵说道。

　　“我感觉到他来了。”长孙无垢忽然说道。

　　“谁来了？”长孙无忌面色一变，望着自己的妹妹说道。南阳公主也望着长孙无垢。

　　“李大哥来了。”长孙无垢眼睛中闪烁着光芒，充斥着希望，长孙无忌深深的叹了口气，他知道自己的妹妹喜欢了李信，尤其是眼下这种情况，李信屡次在长孙无垢危机的时候救了她。作为一个女人，遇到这种事情，任何一个女人都会对这样的男人有好感，更何况是李信。

　　“李将军怎么会出现在这里？他此刻正在为皇上护送粮草。”长孙无忌摇摇头说道：“他这个时候不会出现在这里的。”

　　“不，是真的来了。”南阳公主忽然望着远方，说道：“看，远处，辅机，你看那里？”南阳公主望着远处，只见远处一道烟尘冲起，大地一阵阵震动，天边有骑兵冲了出来。

　　“还真是李信来了。”长孙无忌望着远处的大旗，大旗上正是有一个“李”字大旗，更为重要的是，为首的将军手执方天画戟，胯下是玉夜照狮子，这样的装备在整个大隋，只有李信才能拥有。

　　李信领军杀来了。

　　长孙无忌面色复杂，他带着长孙无垢离开辽东之地，虽然与李家的婚姻算是作废了，可是他也不想李信居然再次出现在这里。他知道李信已经南下，首先的任务应该是渡过黄河，进入河洛，参与剿灭杨玄感的战役。没想到李信居然来到了临清关，这是冲着自己妹妹而来的吗？

　　这个时候，在关下的杨恭道也发现了李信的到来，只是他没有想到的是，李信会在这个时候到来，这么长时间的围困临清关，也不见有人前来，毕竟杨玄感现在气势如虹，在河南根本就没有抵挡的势力，哪里想到李信居然杀了过来。

　　“快，快，赶紧抵挡，赶紧准备。”杨恭道冲出大帐，挥舞着手中的宝剑，在大营中大声欢呼道。他神情慌乱，作为皇二代，他从来没有指挥过大战，更是没有想过，进攻大营的居然是李信。

　　玉夜照狮子飞快，很快就穿过了辕门，手中的方天画戟斩出，将辕门斩断，飞快的闯过大营，那些叛军还没有反应过来，就被李信斩杀了数人，在他身后，数百骑兵飞快的扩大了战场，大营之中早就是一片混乱，杨恭道根本就来不及组织有效的防御。

　　“杀啊！”在李信身后，又有五百步骑杀了进来，却是陈棱所派来的黎阳守军，这些人根本就不是来送粮草的，而是来跟随李信身后，进攻临清关的。有这五百人加入，整个战场的形势就起了变化了。

　　“辅机，快，领军冲进入。”南阳公主看的分明，神情极为高兴，虽然在临清关中并没有什么危险，可是被人围困在这里到底不是一件好事情。这个时候李信率领大军杀了过来，不趁机进攻，岂不是浪费了机会。

　　“领命。”长孙无忌深深的吸了口气，不管怎么样，长孙无忌也不得不承认，这次又是被李信所救。他看着自己的妹妹一眼，长孙无垢双目放光，望着正在厮杀的李信，若不是在战场上，恐怕长孙无垢都已经扑过去了。

　　很快城门大开，长孙无忌率领临清关的精锐冲入了杨恭道的大营，这些人多是临清关的百姓、豪侠所组成的军队，当初在长孙无忌的带领下就曾经抵御过杨玄感的进攻，足以说明都是一些豪勇之辈，打恶战都不怕，更不要说打顺风仗了。冲入大营之中，挥舞着手中的兵器，就像是砍瓜切菜一样，整个大营都是一片混乱之中。

　　“将军，此地不宜久留，赶紧离开这里。”杨恭道身边的亲兵见大营一片混乱，哪里还敢将杨恭道留在这里，就不由分说的压着杨恭道逃走，那杨恭道早就是脸色苍白，不敢停留，这一刻他自己都好像是傻了一样，这才知道，打仗是要死人的，自己根本不是这块料。

　　“砰！”远处飞来一箭，正中那名亲兵，将其射杀，杨恭道一个猝不及防，摔倒在地。正待起身，却见一柄方天画戟就落在自己的脖子上。他深深的叹了一声，瞬间就闭上了眼睛。

　　“辅机，你这一箭还真是厉害，再慢上片刻，这个家伙就要逃走了。”李信笑呵呵地说道。

　　“将军谬赞了。”长孙无忌低声说道。他知道，就算没有自己那一箭，已经杀入中军大帐的李信也能凭借玉夜照狮子的脚力很快就能追上杨恭道。

　　“放下武器，降者不杀。”李信命人将杨恭道绑上，大声地喊道。在战场之上，瞬间就响起“降者不杀”的声音，那些来不及逃走的士兵纷纷丢下武器，跪在道路上。孙海等人开始压接这些士兵。

　　“李信。这次又是你救了本宫了。”南阳公主见局势平定，笑面如花，出关迎了出来，旁边的长孙无垢也露出兴奋之色。

　　“末将听说公主被围临清关，不敢怠慢，赶紧前来救援，天幸公主平安无事，李信也就放心许多了。”李信真心实意地说道。

　　“我看你不是因为我才来救我的吧！”南阳公主扫了一眼一边的长孙无垢，语气之中有些酸气，不满地说道。长孙无垢听了粉脸一红。

　　“公主说笑了。”李信也露出一丝尴尬来。

　　“哼！”不知道为什么南阳公主看见李信的模样，心里就更加的不舒服了。拉着长孙无垢转身就进了临清关，只留下一脸尴尬的李信。不过，长孙无垢的回眸一笑还是让他开心了许多。


第0143章 李代桃僵

　　“孙海，将这些人的盔甲都换上，让我们的士兵都穿上。”李信赶紧吩咐道：“辅机，你这里还有可用的将士吗？”

　　“将军这是？”长孙无忌面色一愣，有些好奇的问道。

　　“黎阳仓掌握在杨玄感手中，总是一个坏事，有了黎阳仓，杨玄感就能得到无穷无尽的粮草，就算是硬耗，也能耗死卫老大人，所以我准备从根本上截断杨玄感的粮草。”李信想也不想地说道。

　　“将军准备去诈开黎阳仓？”长孙无忌为李信的计策而震惊。

　　“不错。”李信很得意地说道：“元务本绝对不会想到，他以为我此刻已经到了黄河岸边，准备渡过黄河，去河南，参加剿灭杨玄感的战役去了，却没有想到，我虚晃了一枪，杀到临清关来了，更是没有想到我利用杨恭道去诈开黎阳仓。”

　　长孙无忌早就是听的心惊胆战了，这样的军事行动，莫说是元务本这样的读书人，世家子弟，根本就不会想到这一点，就算是长孙无忌，恐怕也不会想到这一点。

　　这个时候，杨恭道早就被五花大绑的带到了李信面前，他生的很不错，虽然年纪比较大，可是看上去还是儒雅的很。

　　“你就是观王的儿子杨恭道？”李信很好奇，他这个宗室居然会造反，难道他也想要皇位，可是想要皇位，也不必跟着杨玄感造反啊！虽然大家都是弘农人，可是他不是宗室。

　　“不错。”杨恭道很是恼怒，更多的是羞恼，望着李信说道：“你是什么人？为何要管我们的家事？”

　　“家事？”李信哑然失笑，说道：“皇帝无家事，这一点难道不知道吗？哼哼，皇帝陛下正在征讨辽东，你们却在后面捣乱，皇帝陛下的一年辛苦又要作废，我大隋百姓因为你们徭役将再次加重，兵役早就是苦不堪言，就是你们愚蠢的家伙，弄的天下民不聊生。”李信越想越气，杨广固然好大喜功，征讨辽东可不像其他的战争，辽东苦寒之地，每次征讨都是死伤无数，这一次，若不是杨玄感，未必不能成功，岂会有第三次。可恨的是杨恭道这些官二代也跟着后面，打击了军心。使得杨广彻底的对臣子们失去了信任。

　　“杨广……”

　　“说吧，想死想活？”杨恭道的话还没有说完，就感觉到脖子一凉，说道：“杨玄感的造反肯定是被扑灭的，作为皇室中人，想必你你也知道皇帝的脾气，你现在被我李信逮到了，剩下的必定是被斩杀的命运，不过我看在观王的份上给你一次机会，你若是立下功劳，皇帝陛下未必不能饶了你。”

　　“想活，想活。”杨恭道听了之后，面色一变，想也不想地说道。看那模样，哪里有什么皇家子弟气概。

　　“听说观王有子杨恭仁，他为政宽和，深得边民之心。乃是杰出的皇家之后，没想到他的弟弟居然是如此模样。”长孙无忌看的分明，不由的叹息道。

　　“辅机，这临清关就交给你了。不要认为我们击败了杨恭道，就安全无恙，毕竟杨玄感的兵力还比较强大，在河南之地，我们还是要小心翼翼。”李信叮嘱道。

　　“将军放心。”长孙无忌赶紧说道。

　　“如此甚好。”李信点了点头，命令士兵休息一阵之后，赶紧押着杨恭道出兵黎阳仓，身上的士兵也都是穿着破碎的盔甲，旗帜歪斜，就好像是打了败仗一样。

　　“将军神勇，可有妻室？”杨恭道骑在战马之上，忽然笑呵呵地说道。

　　“怎么？杨大人有女儿？”李信好笑地说道。这个宗室子弟倒是有点意思，被自己抓住了，居然想着拉拢自己，当下笑呵呵地说道：“不好意思，让大人说笑了，蒙皇上恩典，已经有两位妻室了。恩，马上还要迎娶一位。”李信想到了长孙无垢，虽然不想委屈了长孙无垢，可是短时间内，却没有办法。长孙无垢一定要娶回来的。

　　“将军神勇。”杨恭道听了之后脸色顿时不好看起来，他的心思被李信说破了，更是没有想到，杨广会为李信亲自赐婚，这让他的算盘落空。

　　“杨大人，这一次，你若是能逃得了性命，日后，你得谢谢我。”李信笑呵呵地说道。他不是色狼，不是见了女人就想要的人，只是行军无聊，打趣一下杨恭道。像杨恭道这样的宗室子弟，想杀他很容易，这一次立下功劳之后，配合自己诈开黎阳仓，皇帝陛下未必不能放了他一条生路。

　　“一定，一定。”杨恭道听了之后，脸上露出一丝害怕来，他这个时候才想到事情的后果，李信既然来了，那就意味着杨广肯定已经率领大军杀回来了，杨玄感若是在这个时候占领了洛阳或者大兴，那双方还有一场征战，可是现在杨玄感已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多长时间了，作为杨恭道，这个时候不好好把握自己，弄不好事后也难逃一刀了。一想到这里，杨恭道不由的对李信生出一丝感激来。

　　“大哥，李将军呢？”临清关的城头上，长孙无忌刚刚安排好防御，就见长孙无垢找了过来，四下看了看，却没有发现李信，顿时好奇的问道。

　　“他去偷袭黎阳仓了。”长孙无忌看着自己的妹妹一眼，这个时候的他如何看不出来，长孙无垢已经深深的喜欢上了李信，可是他一想到李信的身份，就有些气恼，李信现在有两个平妻，但是总不可能有三个平妻的，自己的妹妹嫁过去算什么呢？算妾！长孙晟若是地下有知，恐怕会气着跳起来，狠狠的给他几个耳光吧！

　　“啊！哦！”长孙无垢听了面色一愣，接着又恢复了平静，静静的望着远方，好像能看见李信一样。

　　“无垢，李信他！”

　　“哥哥，无垢已经长大了，自己的事情可以自己做主了。”长孙无垢好像知道长孙无忌想说什么一样，粉脸一寒，说道：“他救了我三次，也救了哥哥三次，不是吗？他是上天派来拯救我的英雄。”长孙无忌闻言一愣，最后望着长孙无垢的声音默然长叹。


第0144章 诈取黎阳仓

　　相比较杨玄感的辛苦征战，在黎阳仓的元务本无疑就是舒服了许多，除掉他这个刺史有点名不符其实之外，其他的他都是很满意的，因为有黎阳仓存在，粮草不愁，城高池深，手中还有数千精兵在手，和一边的陈棱也是井水不犯河水。除掉前不久一个叫做李信的土鳖领着万余兵马经过黎阳的时候，让他晚上睡不着觉，生怕李信前来征讨自己。

　　不过所幸的是，根据内应传来的情报，李信很快就走了，到河南对付杨玄感去了。他对杨玄感还是充满信心的，因为杨玄感这边大旗刚刚举起，就有许多人前来投奔，连洛阳的尚书省都被打下来了，越王躲在皇宫中，惶惶不可终日，想来不久之后就会兵临大兴城下，到那个时候，就算杨广回来了也改变不了眼下的局势。

　　到那个时候，他元务本一个国公的爵位是跑不掉的了，他跟杨玄感关系很好，想来在他的手下当官，再也不用战战兢兢，生怕有一日会被皇上杀掉脑袋了。

　　“大人，大人，临清关，临清关失守了。”就在这个时候，外面有亲兵闯了进来。满脸的惊慌之色。

　　“废话，临清关本来就不在我们手中，哪里来的失守？”元务本靠在榻上，正看着书籍，听了亲兵的言语后，满不在乎地说道。不过，他很快想到了什么，从榻上跳了起来，说道：“杨恭道怎么会战败？是什么人击败他的？陈棱吗？”所谓的失守，元务本顿时知道了，唯有杨恭道战败，才有可能。

　　“大人，杨大人已经领着残兵败将逃回来了，就在关下，想入关呢？”亲兵低声说道。

　　“他还有脸回来？”元务本大怒站起身来，大声说道：“走，我去看看，他杨恭道数千大军，居然拿不下一个临清关不说，还被别人击败了，领着一些残兵败将逃回来了，这种人就应该拉出去斩了。”他取了宝剑，领着一干亲兵上了黎阳仓城头。

　　“杨恭道，你这个蠢材，出来答话。”元务本看了城下一眼，却见数百步骑护卫着杨恭道站在城下，这些步骑盔甲破烂，身上尽是鲜血，旗帜残破，脑袋低垂，一看就是吃了败仗的人，为首一人正是杨恭道，身上的衣服早就不是当初的锦袍了，骑在一匹白马之上。元务本极为恼怒，想也不想就骂道。

　　“元大人，快，快打开城门，让我进去。”杨恭道一见元务本，满心的委屈顿时爆发出来，失声痛哭起来。

　　“你这个蠢材，还有脸回来？数千精兵打不下临清关也就算了，居然还被别人击败了，我都替你感到脸红。”元务本一见杨恭道那可怜的样子，心中就是一阵解气，这个杨恭道仗着自己是皇室中人，平日里对元务本没有什么好脸色，没想到这一次碰到自己的手中，他岂能不好好羞辱一番。

　　“元务本，快，快开门，我有重要情报。”杨恭道大声说道：“杨广，杨广回来了。”杨恭道在城下大声地叫道。

　　“什么？可恶，这个蠢材。”元务本望着左右，见麾下的士兵脸上都有畏惧之色，心中一阵恼怒，对身边的亲兵说道：“放下吊桥，打开城门，这个蠢材居然大庭广众之下将此事说出来，动摇我军军心，这个蠢材，也不知道观王怎么会有这样的儿子。”元务本口中虽然是如此说的，但还是让人放下吊桥，打开了黎阳仓的城门。

　　“杨恭道，你怎么知道杨广回来了？”元务本虽然已经起兵造反，但是对杨广还是很忌惮，很害怕的，不然的话，按照他的性子，恐怕这个时候，还在城墙上不知道怎么样的调侃杨恭道呢！

　　“皇帝陛下的先锋大将已经南下了，我就是被他击败的。”杨恭道神情复杂的望着元务本一眼，低声说道。

　　“先锋大将？是谁？”可怜的元务本还没有注意到杨恭道言语中的变化，有些惊讶的问道。

　　“是本将军。”元务本话音刚落，就发现自己脖子上出现一柄长槊，寒光闪闪，冷气直冒，吓的元务本不敢动弹，用惊骇的眼神望着眼前的李信，最后更是用愤怒的目光望着杨恭道。

　　“你是什么人？好大的胆子，居然进犯我黎阳仓。”元务本咬牙切齿的望着李信说道：“难道你不知道我乃是楚国公的麾下，楚国公即将攻占洛阳大兴，即将问鼎天下，你冒犯了他就是冒犯了天下。你现在罢手，我还可以在楚国公面前保举你，日后未必不能封公为侯。”元务本这个时候还不忘记招揽李信。

　　“本将军李信，岂是你这样的权贵子弟能招揽的。真是笑话，本将军今日抓住了你，一个侯爵之位是跑不掉的，本将军还年轻很，日后被封个国公什么的，未必不可能，岂能投靠杨玄感这样的乱臣贼子？”李信不屑地说道：“走吧！既然是成了我的俘虏，就要有俘虏的意识。让他们都投降吧！你不会因为本将军不敢杀你吧！”

　　“哼，你抓住了我，送给杨广也是一个死，还不如拼个你死我活。”元务本大声的怒吼道：“将士们，不要管我，杀了他们，烧了粮草。”元务本面色阴沉，他回头对身边的人大声说道。

　　“住手。”李信面色一变，环顾左右，说道：“皇上仁慈，杨玄感造反，只会追究他自己和一些主谋，你们都是普通的将士，听命行事，皇上岂会降罪于你们，你们迷途知返，皇上更加不会降罪，可是你们若是这个时候还想着烧毁粮草，那就是执迷不悟了，到时候，不但你们自己要死，就是你们的家人也会跟着倒霉，轻者流放三千里，重者诛灭九族。哼哼，你以为本将军身边只有这数百人吗？你们看看我身后。”这个时候，李信的背后孙海早就这领着剩余的兵马杀了过来，漫山遍野，看上去无穷无尽，那些士兵哪里能猜到李信麾下兵马不过千余，一见这种情况，哪里还敢抵挡，纷纷放下手中兵器，跪倒在地，不敢动弹，也不管元务本在旁边怒吼，改变不了黎阳仓落入李信之手的事实。


第0145章 长孙情深

　　“李信将军到。”

　　临清关，南阳公主、虎贲郎将陈棱、长孙无忌等人纷纷聚集在临清关城下，望着缓缓而来的骑兵，脸上露出欢喜之色。

　　“将军神勇，声东击西，李代桃僵，诈开黎阳仓，使得黎阳仓重新归入我大隋手中，本宫代我父皇多谢将军。”南阳公主笑面如花，亲自牵着李信的战马，大声地说道。

　　“赖皇上神威，末将才能建此功业，李信微末功劳而已，当不得公主夸赞。”李信笑呵呵地说道。他看了长孙无垢在一边，脸上还有欢喜之色，心中也很高兴，朝对方点了点头。

　　“这次要多谢将军，不然的话，末将陈棱罪过可就大发了。”陈棱将军哈哈大笑，朝李信拱了拱手说道：“还请将军恕罪，当日多有冒犯之处，陈棱向将军赔罪了。”

　　“将军说笑了，若非将军派了孙海将军前来相助，李信就算是再怎么厉害，也解不了临清关之围，更加是攻陷不了黎阳仓。”李信笑吟吟地说道：“李信能有今日，也是将军的功劳。现在黎阳仓已经攻破，整个黎阳境内已经没有可以将军不能消灭的敌人了。”

　　“多谢将军。”陈棱心中很高兴，朝李信拜谢。他是真的感谢李信，失去了黎阳仓，虽然是因为杨玄感实力强大的缘故，可是他驻守黎阳，有保护黎阳仓的责任，这个时候，李信帮他夺回来，也算是功过相抵了。

　　“将军既然破了河南之敌，下一步是就是对付杨玄感了。”南阳公主高兴地说道：“本宫想和将军一起启程，不知道将军可愿意？”

　　“公主能同行，末将自然是荣幸之至了。”李信想也不想地说道。南阳公主能同行，就是能壮大自己的声势，他还准备在这个地方招收兵马呢！

　　“将军，皇上撤军了。”这个时候，长孙无忌靠近李信说道：“洛阳城中，无论是卫玄老将军也好，或者是樊子盖大人也好，都被杨玄感打败了。屈突通将军坐镇河阳，防备杨玄感从孟津直入关中。”

　　“可惜了。”李信听了之后，一阵惋惜，杨广既然班师回朝，这就说明杨广第二次进攻高句丽的战争失败，大隋朝在击败杨玄感之后，弄不好还会第三次东征高句丽，整个大隋王朝将再次陷入战乱之中，社会矛盾进一步激化，民不聊生，造反者甚多。天下动荡，偌大的大隋朝这才真正的走向没落。

　　“是啊，可惜了。”长孙无忌也点了点头，惋惜道：“都是因为杨玄感，否则的话，皇帝岂会班师回朝。将军日夜兼程南下，横扫黎阳，夺取黎阳仓，恐怕这一番心血就要浪费了。”

　　“时也命也。公主殿下，今日休息吧！我们明日就出发。”既然杨广已经回师，李信也就不需要抓紧时间了，夺取黎阳仓，抓获杨恭道、元务本足以体现他的功劳，封侯也是很轻松的事情。只要跟在大军身后，在进攻杨玄感的时候，捞点功劳就可以了。

　　“李大哥，这次又要谢谢你了，若不是你，无垢还不知道如何是好呢？”临清关位于运河边，当年的杨广南下江南，看见运河两边光秃秃的一片，所以就命人在河堤上种下了杨柳，春天到来，柳枝随风而动，极为美丽。杨柳到如今还出现在运河之上。李信和长孙无垢缓缓行走在河堤之上，长孙无垢面露羞涩，这是他们第一次如此近距离的在一起谈心。

　　李信也很享受这种感觉，在后世，这就是谈恋爱吧！他心中一动，大手伸出，牵着长孙无垢的玉手。感觉到女孩心中的娇羞。长孙无垢身上一阵颤抖，脸颊发热，想着将玉手抽出，却挣扎不出，最后只能是忍住心中的羞涩，任由李信牵着，心中却是极为幸福。

　　“你是我心中的宝，岂能让你受到伤害。”李信轻轻地说道：“可惜的是，我李信并不能给你什么，无垢，恐怕你暂时要受些委屈了。”

　　“李大哥心中有我，无垢就满足了。”长孙无垢抬头望着李信，贝齿轻咬，目光却是一片坚决，说道：“两人相知，岂是身份可以决定的，李大哥若是不喜欢无垢，就算是给我一个正室夫人也没有用，李大哥喜欢我，就是为奴为婢，无垢也愿意。”

　　“可是你大哥。”李信想到了长孙无忌，心里微微叹了口气。原以为自己来了之后，长孙无忌会找自己谈谈，毕竟自己救了他许多次，可是长孙无忌并没有前来，这就足以说明什么问题。长孙无忌看不上自己，或者他更倾向于李世民，这似乎是宿命的安排。

　　“我大哥是我大哥，我是我。”长孙无垢摇摇头说道：“大哥决定不了我的一切。将军不必担心。”

　　“如此甚好。”李信点了点头。

　　“三郎可是要招揽兄长在仗下效力？”长孙无垢笑呵呵地说道：“恐怕三郎这个想法不行了。”

　　“怎么，你大哥看不上我？”李信不由的皱了皱眉头说道：“虽然我没有世家底蕴，可是给我十年时间发展，肯定能超过那些世家。”

　　“不是这个问题。”长孙无垢低着头，说道：“大哥和李家关系很好，尤其跟李世民友情很深，他不会轻易的背叛自己的友情。以前有我，那是理所当然，现在事情虽然有些变化，但是我相信大哥是不会轻易做出改变的。”

　　李信点了点头，心中却是不以为然，长孙无忌心中固然是向着李家，他认为乱世之中，李世民这样的人肯定能建功立业，可是只要自己灭了李家，看他长孙无忌会不会继续投靠李家。这个世界本身上就是强者的世界，有实力在手，长孙无忌最后只能是依附于强者。

　　“等回京之后，我就娶你过门，到时候我介绍两个姐姐跟你认识。”李信笑眯眯的望着长孙无垢，说道：“在我李信心中，从来就没有什么妻和妾的分别。你们都是我的妻子，不分高下。平日里以姐妹相称。”李信最不喜欢的就是妻妾之分，在他的后院也是如此。更何况，长孙无垢温柔大方，本身就是做一个正室的料，在他的女人当中，姚慕雪和长孙无垢都是一样的人，但是长孙无垢却是显得雍容而华贵，至于李芷婉却是属于清冷高贵类型的，实际上这并不是李信所喜欢的，不过，既然是李渊的女儿，李信还是愿意接受的。


第0146章 大战之前

　　洛阳原本是繁华之所，尤其是运河开通之后，杨广的心思都放在东都洛阳，一年之中大部分时间都住在东都洛阳，也造成了洛阳的繁华。

　　不过，最近一段时间，恐怕是洛阳老百姓最难熬的时候，杨玄感起兵了，本来对于杨玄感起兵，洛阳的老百姓还是很喜欢的，甚至还欢迎他们，杨玄感却确实很厉害，一度攻入洛阳城，兵临尚书省，越王就是躲在皇宫里不敢动弹。

　　很快，大兴的代王领军过来了，卫玄、樊子盖、屈突通三名大将呼啸而至，十数万兵马将杨玄感围困在洛阳城边，使得他不敢动弹。当然，杨玄感的战斗力还是很厉害的，无论是卫玄也好，或者是樊子盖也好，都被他打的落花流水，屈突通只能在河阳呆着。

　　金谷，原本不过是一个小地方，现在这个地方却成了卫玄最后坚守的地方，失去了这个地方，就意味着杨玄感的实力再次大增，弄不好还真的能攻下东都。

　　“大人，我们现在只剩下六千大军，而且是人困马乏，恐怕支撑不了多少时间了。”卫玄立在高岗之上，望着远处的大营，大营之中灯火通明，寒光照射，刀枪林立，杨玄感不愧是霸王一样的人物，每次冲锋陷阵，使得叛军士气大增，锐不可当。卫玄一开始有步骑两万人，现在只剩下六千人了。损失了大部分兵力，若不是卫玄威望很高，这只军队都支撑不下去了。

　　“我们的粮草还能支撑几日？”卫玄有些担心的问道。军中无粮，就算卫玄威望再高，恐怕也弹压不住。

　　“够两日所用。”下面的校尉不敢怠慢，赶紧低声说道。现在整个洛阳杨玄感占了上风，樊子盖只能坐困洛阳，杨玄感的兵马肆虐乡邻，粮草根本就运不到卫玄军中来，至于大兴倒是有粮草，可惜的是，卫玄兵马败的太快，大兴那边一时接应不上。

　　“两日？”卫玄目光中露出一丝狠辣，最后钢牙紧咬，说道：“让将士们明日饱食，明天我们要和杨玄感决一死战。我们一定要将杨玄感拖在洛阳城下，皇上已经回军了，杨玄感败亡的日子不远了，老夫受皇上圣恩，就要以死报国。”

　　“是，大人。”校尉们都是出身骁果，护卫大兴，这个时候还是忠于杨广的。

　　实际上，卫玄不知道的是，就在他的对面，杨玄感的军中大帐内，杨玄感的脸色并不好，他已经知道了黎阳仓失守之事，黎阳仓的失守就表明了他失去了一个源源不断的粮草基地。

　　“这个元务本真是愚蠢如猪。”杨玄挺大声地说道：“千余人驻守一个黎阳仓居然被李信那个贱婢之子轻松攻下，真是愚蠢。”整个大帐内，就只有杨玄挺愤怒的声音，其余的大将都不出声。

　　“够了。”杨玄感瞪了自己弟弟一眼，环顾左右，最后目光落在前面的一个书生打扮的人身上，说道：“法主，黎阳仓失守，对我军影响很大，昏君大军已经班师回朝，我们现在该怎么做？”

　　李密摸着胡须，目光中闪烁着一丝失望，不过还是认真说道：“粮草实际上我们并不缺少，手中还有一些粮草，足以支撑一段时间。首先我们主要的任务是击败卫玄，然后迅速领军进入关中，这个时候进入关中，我们就能成功一半。昏君在关中不得民心，将军在关中截然不同，只要将军的兵马到达潼关，那么关中就是所向披靡，再也没有抵挡的力量了。到那个时候，最起码也能和昏君平分天下。”

　　李密这个时候已经改变了对天下的分析，杨广回军，并没有死在辽东，天下的那些家伙虽然有反心，可是这个时候，却不敢光明正大的来反对杨广。所以杨玄感只能得到半壁江山，甚至连半壁都得不到。不过，李密并没有继续说下去，他不想影响军心。

　　“卫玄不过六千兵马，如何能抵挡我们十万大军？”杨玄挺很不屑地说道。

　　“不可小觑这个老头子，当初我们设计的是如此精妙，还是让他逃走了八千人，这剩下的六千人乃是精锐中的精锐，是昏君留给他孙子最精锐的军队，想要击败这六千人，我们也是付出代价的。”李子雄摇摇头说道。

　　“不管怎样，我们必须立刻击败卫玄。”杨玄感终于做出了决定，说道：“只要杀入了关中，莫说是一个小小的李信，就是杨广亲自来了，也奈何不得我们。传令下去，明日大军进攻，攻打卫玄，我就不相信，我们十万大军还拿不下一个卫玄。”

　　“是。”众人不敢怠慢，纷纷大声应了下来。

　　李密心中却是摇摇头，十万大军进攻六千人，自然是能取得胜利的，但是想要消灭这六千人，要损失多少兵马就不知道了，更为重要的是，李密知道杨玄感大军的嫡系，说是十万大军，但是能战者不过数万之众，其余的人虽然多是青壮，却并没有接受多少的训练，杨玄感之所以所向披靡，不是依靠这十万大军，而是依靠他个人的武勇和他的数万精锐，数万精锐也是有消耗的，一旦消耗殆尽，那就是杨玄感的末日了。明日双方交战，拼的也同样是这数万精锐大军，谁也不知道这数万精锐明日一战之后，还剩下多少。

　　洛阳东北，一只大军正坐在路边，有的人躺在地上，有的人靠在树上，幸好是六、七月，天气炎热，不过这个时候蚊虫甚多，将士们不敢点燃篝火，驱赶蚊虫，只能忍受着蚊虫的叮咬，行军痛苦，有些士兵就算是有蚊虫叮咬仍然是倒地就睡。

　　只是作为大军首脑的李信却没有睡，他总算是率领大军赶到了洛阳城下，距离杨玄感大军所在的金谷不过五十里的路程，战马很快就能到达。他知道和杨玄感对阵的是卫玄，他准备明日突袭杨玄感大营，和卫玄联手夹击，就算消灭不掉杨玄感，也要暂时使他退却，打破他战无不胜的神话，重新鼓舞士气。


第0147章 惨烈冲阵

　　第二天清晨，天边的太阳刚刚升起，在金谷这个不怎么出名的地方，十数万大军对阵在平原之上，不过双方的数量上却是有着截然不同的区别，一方密密麻麻，有数万人之多，一方却是一个小方阵，不过数千人。

　　“卫老头太得意了，以为数千精锐就能和我的十万大军相抗衡。”杨玄感摇摇头。两者根本就没有任何可比性。杨玄感认为自己这一次是稳操胜券了。

　　“将军，小心洛阳城中的樊子盖。”李密提醒道。他一早上起来就感觉到有些不安，只是这个时候看着对面卫玄的阵势，心中的不安也消失了许多。

　　“法主放心，樊子盖我早就让人监视他了。”杨玄感驱马上前，大声喊道：“卫玄何在？”

　　“杨玄感，皇帝陛下待你不薄，为何要起兵造反，造成生灵涂炭。”卫玄须发飞扬，望着对面的杨玄感大声说道。

　　“杨广得位不正，此人好大喜功，修建大运河，造成百姓死伤无数，东征高句丽，数十万弟兄都葬身异国他乡，这样的皇帝，谁愿意辅佐他？今日我杨玄感身为上柱国，家累钜万金，至于富贵，无所求也，今者不顾破家灭族者，但为天下解倒悬之急，救黎元之命耳。”杨玄感手执长槊，奔驰在两军阵前，大声的呐喊道，他声音很大，双方的士兵都能听道。

　　卫玄看了看左右，见士兵脸上都有一丝迟疑之色，当下大声说道：“杨玄感，你这个叛贼，皇上已经班师还朝，你是蹦跶不了多少天了，你的后路早就已经被皇上派来的将军所阻断，你现在回不去了，识相的话，赶紧下马投降，还有将士们，你们不为自己考虑，也应该为自己的家人考虑，只要放下武器，本官可以向皇上奏请，赦免了你们的罪行。”

　　“卫玄，休要花言巧语，昏君早就被困在辽东，还有机会回来？今日先破了你，然后在进军关中，推翻昏君，让我们过上好日子。”杨玄挺在杨玄感的背后早就忍耐不住了，催动着麾下的士卒朝卫玄大军冲了过去。

　　“将士们，我们报国的时候到了。”卫玄将自己的头盔取了下来，扔在一边，露出了花白的头发，抽出宝剑，大声说道：“我等乃是皇上的士兵，就应该为皇上效命，将士们，随我冲啊！”这个卫老头子，这个时候也终于决定要拼命了。

　　“冲啊！”杨玄感手中的长槊挥出，也领着士兵冲了上去，这个时候，一切的说辞都已经不重要了，关键的是，双方的力量对比，只要将对方击败，一切都是不成问题。

　　“放箭。”卫玄大声怒吼起来，他目光闪烁，望着远处的杨玄感，卫玄心中极为冷静，他以六千人马进攻十万大军，本身就是必死之局，卫玄早就将生死置之度外，想要的就是用最后的机会，重创杨玄感，为关中的代王提供机会。

　　“进攻。”杨玄感面对密密麻麻的弓箭，毫不畏惧，手中的长槊飞舞，一下子就将面前的长箭扫的一干二净，很快就冲入大军之中，瞬间就将卫玄大军冲开一道缝隙，长槊连连飞舞，一个接着一个士兵就被长槊挑飞，砸在乱军之中。

　　“杀啊！”神勇的杨玄感给麾下士兵再次带来了希望，战意狂飙，杀的卫玄大军连连后退，无论是卫玄怎么样稳定阵线都没有用。

　　远处山坡之上，李信等人望着山下的大战，面色平静。那严峻望着山下的战斗，有些担心地说道：“将军，大军是不是该出击了？”

　　“定方，你认为呢？”李信好像是一块巨大的石头，冷静的望着山下的一切。

　　“杨玄感大军正处在士气巅峰，这个时候进攻，我军必定会遭遇很大的抵抗，对方人数众多，一旦陷入交战之中，我们必定会损失惨重。末将不建议这个时候进攻。”苏定方毫不犹豫地说道。

　　“不错，末将也是这么看的，卫玄还没有战败，他身边的士兵虽然正在缓缓后撤，但是队伍并没有混乱，还有抵抗。我们应该利用卫玄麾下的数千军队，拖住杨玄感，慢慢的消耗他的士气，等到他的士气落入低谷，士兵们经过多次奋战之后，再次进攻，那个时候必定能取得最好的结果。”

　　“将军，两位将军说的有道理，这个时候我们不能有任何的犹豫，也不能有任何的仁慈之心。”杜如晦也低声说道。

　　“卫玄老大人，可不是一般的人物，你看着吧！”李信摇摇头说道：“论忠君爱国，卫玄老大人还是能奋起余威了。”

　　“将士们，难道我们会被眼前的叛军打败吗？我们乃是朝廷的骁果大军，还不如这些杂碎吗？”军阵之中，卫玄大声的怒吼道：“卫英，率领大军冲阵。给老夫冲阵。”卫玄对大军中的一个中年大将大声的怒吼道。这是他的侄子，在这个时候，卫玄只能是让他的儿子起一个带头作用。

　　“是。”卫英想也不想就率领麾下大军杀入杨玄感大军之中。千余大军在乱军之中冲杀，很快就被数万大军所淹没。连一点浪花都没有出现。

　　“将军，该我们出击了。”段齐有些紧张地说道。

　　“将军，可以再等等。卫老大人还能支撑一二。”苏定方低声说道：“我相信卫老大人还能再支撑一会。”

　　“将军，我们不求能击溃对方，只要能击败对方就可以了。卫老大人可是朝廷的大员，万一有个闪失，将如何是好？”杜如晦低声说道。

　　“再等等。”李信摇摇头说道。

　　“大人，卫英将军全军覆没。”半晌之后，有亲兵大声前来禀报，说道：“卫英将军，战死疆场。”

　　卫玄身形震动，大声怒吼：“卫城，领本部兵马给本将军冲阵。”

　　“是。”大军之中，就见一名年轻将军领着数百兵马毫不犹豫的冲入杨玄感大军之中。瞬间就被乱军所淹没。

　　“卫军，率领本部兵马给我冲阵。”又有一名年轻将军从大军中冲出，杀入杨玄感大军之中。

　　……

　　“严肃，领三千步兵前往支援。”李信想了想点了点头，对严肃说道：“记住了，以保持有生力量为主，不能被围困进去。主要是为我大军吸引敌人的注意。其余众将，做好准备，随本将军冲阵。”

　　“是。”严肃不敢怠慢，赶紧领着三千精锐士兵杀了过去。


第0148章 冲阵

　　卫玄身边的士兵越来越少，只有两千多人，面对的是杨玄感仍然是无穷无尽的兵马，源源不断，每次投入的兵马如同一朵浪花进入大海之中，根本就没有任何反应，就被大海所吞噬，可是卫玄站在那里，仍然是一动也不动，好像死的不是他的子侄一样。

　　“卫规。”卫玄招过身边的一个年轻人，目光复杂，说道：“汝父死的太早，你就是我卫家唯一的男丁，但是我卫家世受皇恩，今日该我卫家为国效力的时候了。汝叔、汝兄、汝弟都已经葬身疆场，现在该你了。你可怨恨祖父？”

　　“大丈夫当战死沙场。有何畏惧？”卫规目光中露出激动之色，拜倒在地，说道：“可惜的是，孙儿再也不能尽孝当前，祖父，保重。”

　　“哈哈，尽孝？汝走之后，就是该轮到祖父我了，我率领两万精兵出关，没想到被杨玄感击败，身边只有两千兵马，又有何面目去见代王，去见陛下。不如今日在这里以身殉国，也能留下清名。”卫玄哈哈大笑，宝剑握在手中，大声说道：“不过就算是死，也要将杨玄感崩掉一颗牙。”

　　“祖父。”卫规大声说道：“祖父，孙儿先去。让你看看孙儿如何击杀杨玄感这个逆贼的。”

　　“好。孙儿，祖父亲自给你擂鼓振威。”卫玄哈哈大笑。

　　“祖父，你看，我们的援军来了。”卫规忽然指着远方，大声说道：“不知道是哪位将军领兵来此？来的可真是时候。姓严？祖父，朝廷之中有姓严的将军吗？”

　　卫玄望了过去，果然看见远处一队士兵杀了过来，不过很快他就叹了口气，不过数千步兵，虽然能振奋军心，不过，在这十万大军的作战中根本起不了什么作用。很快就会被杨玄感的军队所挤压，然后被消灭。不过，有总比没有的好。

　　“大哥，朝廷的援军来了。估计三千人。”杨玄挺也发现远处的援军，见不过三千之数，漫不经心地说道：“待我去灭了他。”

　　“不，积善，你去，灭了这些家伙。”杨玄感望着远处，他隐隐的感觉到事情有些不对，远处有烟尘升起，直上云霄，好像有大军杀来。他正待吩咐杨玄挺的时候，却感觉到远处大地一阵震动，有一队人马杀了过来，为首之人，手执方天画戟，状若天神。

　　“是他。”杨玄感面色变了。

　　“是他。”卫玄也看见了来人，面色狂喜，对卫规说道：“孙儿，李信来了，你可以安心出战了。李信既然来了，那就说明皇上的援军来了。”

　　“援军来了。”卫规双目一亮，顿时大声欢呼起来，身边的将士也都欢呼起来，虽然众人都做了必死的准备，可是蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？现在李信领军来救，众人如何不是士气大振，手中的兵器扬起，在卫规的率领下，朝杨玄感杀了过去。

　　“玄挺，挡住李信。”杨玄感一见漫山遍野都是敌人，心中微微有些畏惧，想也不想就对自己的弟弟杨玄挺说道。在众将的武艺当中，杨玄挺的武艺仅次于他，他认为杨玄挺能够率领足够的兵马挡住对方，而自己却能尽快的击败卫玄。

　　“是。”杨玄挺面色阴沉，望着扑来的李信，双目中充斥凶光，这个时候，杨玄感大军发生了一些变化，一只援军突然出现，或许士兵会有一些影响，但是不会太大，可当两只援军杀来的时候，不管援军是有多少，对士气都会产生很大的影响。更不要说，杨玄感麾下的士兵，还有许多刚刚入伍的农民、民夫之流，打顺风仗还是可以，碰到这种情况，就有些混乱。

　　“苏定方，拦上去。”李信看见乱军中冲来的杨玄挺，忽然从马鞍边抽出弓箭来，张弓搭箭，一声厉啸，就见一道乌光朝杨玄挺射了过去。

　　杨玄挺看的分明手中的长槊汇挥出，就将弓箭挡住，正待笑话的时候，却感觉到胸口一阵疼痛，却见胸口上不知道什么时候，一只长箭正中自己胸口，他抬起头来望着远方，只见一个年轻人正放下长弓，脸上更是露出得意之色。

　　“好。定方。好箭法。”李信望见杨玄挺被射中，滚落马下很淹没在乱军之中，赞许的朝苏定方点了点头，他的力量虽然很强大，可是箭法却是不行，没想到苏定方的箭法却是不错，乱军之中居然能将杨玄挺射杀。

　　“将军过奖了。”苏定方听了很高兴，李信的神勇，李信的兵法韬略使得他极为敬仰，在李信的麾下，他就像是海绵一样，拼命的吸收着知识，这个时候能得到李信的夸赞，他心中极为高兴。

　　“杀。”李信面色一正，胯下的照夜玉狮子飞奔起来，手中的方天画戟斩了过去，身后的万余精兵紧随其后，冲入大军之中。

　　在李信身边几乎都没有任何的士兵可以抵挡，纷纷被李信斩杀。杨玄感麾下根本就没有任何将军能够抵挡李信，不过一个回合就被李信所斩杀。

　　“李信。”杨玄感看着自己麾下的士兵被斩杀，自己的弟弟杨玄挺被苏定方所斩杀，一时间心中愤懑，恨不得立刻将李信斩杀。

　　“将军，今日不能再战了。”李密这个时候赶了过来，大声说道：“士气已衰，敌人援军已经赶来，不能再战了。”杨玄感没有察觉到，可是李密却是感觉到，随着李信两路大军的出现，军心士气已经受到了影响。而杨玄挺射杀更是让士气降低到了最低点。想要一举击败卫玄，几乎是不可能的事情。这个时候只有暂时休兵，将打出去的拳头收回来，才有战胜卫玄的可能。

　　“可恶。”杨玄感被李密拦住了马头，这个时候也发现己军士气受到了影响，再战下去不一定能战胜，或者损失太大。就算是灭掉李信，最后也是损失惨重，最后只能是下令鸣金收兵。


第0149章 兵权

　　“卫老大人。”李信面色惭愧，罕见的老远从马上跳了下来，朝卫玄拱了拱手。在战场上到处都是尸体，卫玄的六千人马打的只剩下一千多人，更重要的是，阵亡的也都是他的亲朋好友，卫玄儿子死的早，但是他还有子侄，为了壮大卫家，子侄之中只要稍微有点能耐的人都被拉入大军之中。在这次作战之中全部阵亡，唯有孙子卫规活了下来，还是因为李信及时杀出的缘故。

　　虽然这些人的死与李信并没有直接的关系，但是李信早一点杀出来，或许能避免一些人的死亡。也因为如此，李信才感到惭愧。

　　“李将军好啊！”卫玄看了李信一眼，淡淡的点了点头，说道：“杨玄感纵横河洛之间，少有战败，唯独李将军杀出的时候，他才退却。李将军一战成名，老夫恭喜李将军了。”

　　“李信必定击杀杨玄感来祭奠战死的亡灵。”李信并没有说什么，只是低声地说道。虽然有些惭愧，但是李信并不认为自己做错了什么，他是将军，所有的人都是他的棋子，只要是能击败对方，那就是取得了胜利。哪怕死了再多的人也没有关系。卫玄自己无能，两万精锐现在只剩下千余人。

　　“好，好，那就期待着李将军了。”卫玄仍然是点了点头，并没有表态，只是目光中的寒光还是看的清清楚楚。而他的孙子卫规早就是用愤怒的眼神望着李信。

　　“既然将军来了，那这里就不需要老夫了，老夫要回大兴见代王殿下。”卫玄身形颤抖，望着李信说道：“李将军以为如何？”

　　“大人回大兴，自然是可以的。”李信知道卫玄要送自己的子侄尸身回大兴，当下低声说道：“老大人，这个时候天气炎热……”

　　“那是你的事情了。”卫玄反应很冷淡，摆了摆手，说道：“今日之后，军中之事将军一人做主就是了，将军是皇帝陛下派来的，老夫只是代王派来的，听说将军还有金牌在手，可以调动军队，莫说是老夫，就是屈突通将军、樊子盖大人，也得听从将军的命令，不是吗？”卫玄目光闪烁，露出一丝不屑的光芒。

　　李信并没有说话，卫玄说的虽然有道理，但是实际上却并非是如此，李信这个时候接管兵权隐隐有僭越的嫌疑，虽然有金牌在手，恐怕杨广知道后，很快就会收回兵权，对李信也会变的不信任。

　　“将军，这个卫老头实在是放肆了，若不是我们出现，他们能不能保存性命都不知道呢？”苏定方望着卫玄离去的背影，不屑地说道。他今天立下了功劳，一箭射杀了杨玄挺，大战之后，恐怕一个郎将是少不掉的。

　　“克明，替我向皇上上书，说明这里的情况吧！还有，传信给屈突通，让他立刻度过黄河，屯兵城北，兵压杨玄感。”李信微微叹息道。不过，他发现，卫玄虽然不喜欢自己，可是麾下的士兵却很快接受了自己，毕竟，若不是自己的到来，这些士兵恐怕都会战死在这里。对于李信下令焚烧双方战死者的尸体并没有什么抵制，毕竟这个大热天若不及时处理此事，恐怕会发生瘟疫这样恐怖的事情。就是杨玄感知道后，也没有派兵骚扰，而是躲在大营之中生闷气。

　　“李信，猛虎也，现在猛虎挡路，要小心为上啊！”李密心情很复杂，他在李信手上吃过一次亏，没想到这一次，眼看着就要消灭卫玄了，李信再次杀了出来，再次坏了自己的好事情。

　　“法主，有什么可怕的，李信不过万余人，就算他再怎么厉害，也不可能抵挡我们十万大军。”杨积善大声的反驳道。杨玄挺死在李信部将手中，杨家人自然是将这笔账记在李信身上了，恨不得见李信碎尸万段。

　　“一个李信万余兵马倒是没有什么可怕的，可怕的是后面的追兵，无论是昏君也好，或者是来护儿也好，他们都已经回军了。”李密低声说道：“现在李信的万余人马可是精锐，他挡住了我们的去路，万一屈突通的兵马再次杀出，我们就会被当在洛阳城下。所以我们必须要一面挡住李信，一面避免让屈突通过黄河，进入河南之地。”

　　“法主的意思是分兵？”杨玄感心中有些后悔。他小瞧了卫玄，本以为很快就能将其击败，这样一来，就能以绝对的优势对付樊子盖和屈突通，可惜的是，没有料想到李信突然杀出，自己的前面多了一只猛虎，这就让他担心屈突通真的进入河南了。

　　“不错，只能是分兵，我们还有将近十万人马，可以分出两万人马挡住屈突通，两万人马挡住李信，剩余的人马，直入关中。”李信沉吟了片刻，很快就给出了自己的结论。杨广已经回师，李信前来，想必虎牢关已经在樊子盖和李信的进攻下失守，杨广大军就能长驱直入，这个时候，唯独就是抢先进入关中，利用关中的人脉，来抵挡杨广的入侵，这时间拖得越久，对杨玄感就越有利。时间久了，天下人都会背叛杨广，那个时候，想必杨玄感已经在关中扎下根基。

　　“不错，法主的主意很好。”杨玄感点了点头，说道：“不过，李信神勇，想要挡住他很难啊！我们在这里应该多消耗他的兵力。万余人马足以威胁到我们的后路。”杨玄感也不想自己的后路出了问题，尤其是李信在身后，更是如此了。

　　“既然如此，末将领军去挡屈突通。”李子雄想了想站起身来说道。杨玄感用人也是如此，喜欢用的是亲族，领兵的大将多是亲族的人，这是世家最大的特点，李子雄虽然很得杨玄感的信任，可是在这方面也是如此，实际上，他是被排除在决策集团之外的。

　　“好。”杨玄感想也不想就答应了，李密看的分明，心中叹了口气，实际上他很想告诉杨玄感，这个时候根本不应该停在洛阳下面，而是直接进入关中，抢在杨广前面占据关中。可惜的是，杨玄感看这个样子并不认同自己的看法。


第0150章 戏弄杨玄感

　　“将军，杨玄感分兵了。”第二天一早，李信刚刚起床，就见苏定方神情紧张的冲了进来。李信不敢怠慢，赶紧上了箭塔，果然看见数万兵马正从杨玄感大营中缓缓开了出来，无穷无尽，朝北方而去。

　　“这是去了北方。”李信皱了皱眉头，说道：“他们去北方干什么，去对付屈突通的？”李信猛的想到了一个问题，杨玄感显然是发现到了自己不利的近况，他要尽快打通前往大兴的通道，只有占据关中，他才能有一线生机。但是现在在他的周围，后有樊子盖，北面是屈突通以及后面的宇文述大军，前面是李信，想要进入大兴，首先就要击败李信，但是在击败自己的同时，屈突通的两万大军肯定会扑过来，河东精兵战斗力也是极为不俗的，一旦被屈突通卷入战斗中，樊子盖恐怕也是不甘落后。

　　“将军，要不要出去拦截一下。”苏定方有些担心地说道。失去了屈突通的骚扰和压制，杨玄感的数万大军就会对李信形成强有力的压制，虽然李信麾下都是精兵，想要战胜杨玄感还是十分困难的。

　　“我们没有那么多的兵马。”李信摇摇头说道：“恐怕只有让樊子盖大人出手了，他身边最起码还有万余人马，虽然不能进攻杨玄感，但是挡住对方的偏师，接应屈突通将军过河还是可以的。”

　　李信想了想从箭楼上走了下来，来到军中大帐，飞快的写了一封书信，交给苏定方说道：“你亲自去洛阳，将书信交个樊大人，让他按照计划行事。”

　　“是。”苏定方接过书信赶紧退了下去，片刻之后，大帐之外，就有马蹄声响起。

　　“将军，听说杨玄感已经分兵了？”苏定方刚走，就见杜如晦走了进来，有些紧张地说道。

　　“恩，他恐怕是急着打通前往大兴的通道，所以才会如此。我已经让苏定方去见越王和樊子盖大人了，让他们出兵托住杨玄感，不求击败对方，就是要将拖在洛阳城下，现在时间对我们很紧要，进入关中之前，杨玄感利在速战，进入关中之后，就是他要跟我们耗时间了。”李信点了点头说道。

　　“将军所言甚是。”杜如晦也点了点头，说道：“虽然杨玄感有世家支撑，可是有一点是改变不了的，那就是他的粮草。将军占据了黎阳仓，就等于断了他们的粮草，近十万大军每天消耗的粮草将是一个庞大的数字，杨玄感未必能支撑。”

　　“克明是不是有什么计策了？”李信望着杜如晦说道。既然杜如晦这么说，那就说明杜如晦恐怕是有计策了。

　　“将军手中兵马虽然是精锐，可是将军，邙山并不是最好的阻击场所，将军莫非是想将自己辛苦训练的兵马耗费在这里？”杜如晦低声说道：“将军，弘农之地地势险要，易守难攻，那个地方还有足够的兵马粮草，将军若是驻守弘农，绝对能够将杨玄感拖在弘农城下。”

　　“话虽然如此，如何能确定杨玄感肯定会留在弘农城下？”李信迟疑了起来，说道：“杨玄感虽然缺少粮草，可是暗地里有世家支撑，未必不能支撑到潼关，乃是关中。”

　　“将军，杨玄挺的尸首可是在将军手中。”杜如晦低声地说道。

　　“可惜了，有些残忍。”李信叹息了一声，思索道：“不过，我不能让将士们因此弄的伤亡惨重。先等等，等到杨玄感支撑不住的时候，再撤退到弘农，依靠弘农的地理位置，挡住杨玄感。”

　　“杨玄感勇而无谋，英勇而好斗，他虽然是一军之主，可是不要忘记了，他继承的是楚国公的爵位，是杨家的主事人，就算李密能劝说此人，恐怕杨家其他人也不会赞同，那些人肯定会要求杨玄感攻打弘农。”杜如晦很得意地说道。

　　“去弘农。”李信点了点头，他不求能将击败杨玄感，只要托住对方就可以了。他转身对外面亲兵，大声喊道：“给我擂鼓。”

　　杜如晦闻言一愣，很快就反应过来，微微摇摇头，心中为杨玄感一阵默哀，打仗本身就是这样，手段无所不用，只要能击败敌人，更加阴险诡诈的手段那些将军都能用的出来。李信虽然有些手段不喜欢用，可是这样的诡诈手段却是可以的。

　　远处的杨玄感大营刚刚分兵完毕，杨玄感想着是不是给李信一下，消灭李信有生力量，然后进攻弘农，直取关中。没想到自己还没有进攻，对方的战鼓就响了起来。

　　“李信，还真是好大的胆子，自以为自己有点勇力，就想着击败我近十万大军吗？”杨玄感听了对面的战鼓声，面色阴沉，忍不住大怒道。

　　“将军。”李密在一边正在劝阻，却见那杨玄感早就手执长槊，领着亲兵冲了出去，在他身后，还有无数的士兵也紧随其后，呼啸而去，却是准备迎战。李密看的分明，心中直摇头。实际上他很想告诉杨玄感，留下一部分兵力挡住李信，自己率领大队人马直入关中，夺取关中，然后紧闭潼关，到时候就算杨广再怎么厉害，未必不能和杨广平分天下。可惜的是杨玄感并不相信自己。

　　等到李密也跟随出了大营的时候去，却发现对面的大营并没有任何士兵出营，而在栅栏之后摆放着许多防守器械，这个卫玄打仗或许不怎么样，但是防守做的还是相当不错的。阳光照耀下，寒光闪闪。而在大营前面的战场上，杨玄感骑着高头大马，耀武扬威。不过，在李密看来，这种耀武扬威就好像是一个猴子一样，让人看着笑话。

　　“居然被李信给耍了？”李密心里也是一阵不爽。不过，他也感觉到了李信的狡诈。为了赢得战争，不择手段，这样的人无疑是很难对付，没想到自己在这里遇到了一个。只是不知道这个主意是李信自己想的，还是谋士想的，若是前者，杨玄感恐怕真的是不妙了。


第0151章 自掘坟墓

　　“李信，你这个贱婢之子，言而无信，就你也能算是一个军人？”杨玄感望着对面的大营面色阴沉，大声的怒吼道。

　　“李信，你是一个孬种，出来受死？”

　　……

　　杨玄感望着对面的大营，他在外面等候半个时辰了，也不见李信领军出来，顿时知道自己上当了，李信擂鼓根本就不是出来作战的，而是故意耍自己的。恼羞成怒，顿时破口大骂。

　　“杨玄感，我家将军不过是擂鼓娱乐一下，你就以为是要大战，真是愚蠢，就你这样的人也能当将军，真是愚蠢至极，还想着造反，难怪连杨素老大人的尸骸都给刨出来了。杨玄感，你这个不孝子，要是我的话，早就去弘农跪倒请罪了。”苏定方在箭楼上大声的嘲笑道。

　　“可恶，可恶。给我进攻。给我进攻，摧毁敌人，杀了李信。”杨玄感气的面色通红，手中的长槊指着远方，大声的怒吼起来。

　　“进攻。”杨积善也是一声怒吼，对方在羞辱杨玄感，同样的也是在羞辱杨积善。也不敢怠慢，大声指挥着士兵进攻李信的大营。

　　“进攻。”杨积善身边的各个将军也不敢怠慢，纷纷命令下面的士兵开始进攻李信的大营。空中的弓箭如同乌云一样，将李信的整个大营都笼罩在里面，朝李信大营落了过去。

　　可惜的是，李信的大营早就做好了防御的准备，除掉偶尔的几声惨叫之外，却只是听见金铁交鸣之声，对李信的大营并没有任何影响，反而是李信的大军在苏定方的指挥，利用栅栏等等手段，对杨玄感的军队发起反击。

　　那杨玄感的军队却是在烈日之下站了半个时辰，早就是晒的大汗淋漓，在体力上消耗甚大，在防御方面肯定是差了许多，在李信大军第一轮打击之下，死伤无数。

　　苏定方更是命人在大营内部架起了投石机，就见空中不时的落下巨大的石头，砸在乱军之中，再次砸死一批人，相对于苏定方的反击，杨玄感的进攻根本不算什么。

　　一个时辰后，杨玄感在大营前丢下一千具尸体和数千的伤员后，狼狈撤回大营，第一轮的进攻算是告一段落。暗自躲回大营中默默地舔着伤口。

　　“将军。”这个时候，李信在众将的护卫下，来到大营前，望着前面的尸体和伤兵，微微叹了口气。苏定方有些兴奋的来到李信面前。毕竟这是他第一次指挥反击战，就能击退杨玄感，在心里还是有些得意。

　　“将那些尸体都给烧了，伤兵带回来救援。待救援之后，就放他们离去。”李信点了点头道。

　　“将军。”苏定方没想到李信准备将那些伤兵都带回来好生治疗的。将这些人带到军营来，治好之后，还放他们离开。这种事情还真是没有发生过。

　　“苏将军，既然将军说了，就按照将军说的来做。”杜如晦笑呵呵地说道。他心中还是感叹，李信此人神鬼莫测，能够利用一切可以利用的来打击敌人的士气。

　　“什么，这些士兵都放回来了？”第二天一大早，杨玄感正准备整军备战的时候，忽然李密等人闯了进来，告诉了杨玄感一个重要的消息。

　　“有数百人。多是伤势不断太重的人。还有一些人伤势较重，还在李信大营中没有回来，听说，李信正在请医匠救治。”李密赶紧说道：“将军，这些人一旦回来，必定对李信赞颂不已，李密以为，这些人会影响到军心士气，不如将这些人除掉精锐之外，其余的人都将他们都散去，免得留在这里动摇我军锐气。”

　　“何必这么麻烦，将这些家伙都杀了不就行了吗？”杨积善不屑地说道：“将这些人留着，难道让他们都去投靠李信不成？在现在，什么东西没有，人总是很多的，只要我们有粮食，就能招到无数的士兵，不是这样的吗？将这些人都杀了。”

　　“不行。”李密面色大变，大声说道：“若是将这些人杀了，就会动摇军心，会损害将军的名声。名声受损，就算是将军最终进入关中，也不会为关中百姓所接受。”

　　“这？可是将这些人都散去，弄不好就会投靠李信，这不是增加李信的兵力吗？”杨玄感有些为难地说道。他不是不知道这里面的厉害关系，可是只要是大战，就会有伤兵，这些伤兵若是在平日里，杨玄感肯定会救治，可是现在却是不用，他现在四面围困，最缺少的就是时间，哪里有时间去为那些受伤士卒精心治疗的。

　　“就算是给了李信又如何？这些士卒都已经受伤，若是想要重新发挥战斗力的话，恐怕还需要一定的时间，将军，有了这些伤兵可以帮助我们托住李信进军速度。”李密还是不赞成杀了这些士卒。

　　“法主，这些伤兵固然能拖累李信的进军速度，不要忘记了，他可以干脆将伤兵都放在洛阳，自然就有人帮助他治疗。”杨积善不屑地说道。

　　李密顿时不说话了，归根结底，他忘记了自己是属于叛军，现在洛阳周围都已经落入朝廷之手，这些士卒自然能得到更好的照顾。

　　“人，太多了。”杨玄感忽然轻轻地说道。

　　李密听了面色苍白，浑身颤抖，心中一阵悲哀，忽然有种兔死狐悲的感觉。杨玄感这是已经同意了杨积善的建议，要将这些伤兵都杀了。

　　“将军，此事还是悄悄的进行吧！”李密最后低声说道，实际上他对杨玄感已经失望了，杀伤兵，这种事情在军队中也不是没有发生过，只是那些都是伤重的士兵，或者是被敌人所杀，如今这些伤兵已经回到自己的军队中，不但没有被收留，反而还死在自己人的手中，这是何等的讽刺，一旦消息泄露，必定会引起军心动荡。只是到了这个时候，李密也没有任何的办法，只能尽可能的将此事解决。

　　“如此甚好。”杨玄感扫了众人一眼，最后目光落在杨积善身上，说道：“积善，此事你去做。”他也知道此事关系重大，生怕李密不敢动手，只能是让杨积善来处置此事。


第0152章 悬羊击鼓

　　烛光下，李信无意是很悠闲的，这两天他是不是的骚扰一下杨玄感，使得杨玄感大怒，不停的猛攻李信，却又奈何不得李信，只能是丢下一些尸体，又狼狈退回来了。昨天下午开始，杨玄感开始缩在军中不出来了，不管外面的战鼓敲的是多么的厉害，他都不出来闹事。看来是学聪明了。

　　不过这种情况很快就要改变了，杨玄感的凶猛进攻，使得李信大军也损失了不少，营寨多出被焚烧，他准备今天夜里即将撤军，李子雄分出的人马，原本是准备进攻屈突通的，不过是因为樊子盖接到李信的书信之后，派兵骚扰了李子雄，使得李子雄无奈之下，只得撤军与杨玄感回合。

　　“将军，已经准备好了。”段齐等人大踏步的走了大帐，对李信说道。

　　“那就走吧！”李信环顾左右说道：“现在我们也要开始搬家了。”

　　“将军，有件事情不知道当讲不当讲。”严肃低声说道。

　　“什么事情？”李信好奇的问道，他对那些将军虽然比较严厉，但是思想上却是很开明，严肃等人心中有什么疑问，也是随时可以提出来。

　　“是被我们放回去的一个士兵说的，他逃回来说杨玄感将我们遣送回去的士兵都给杀了。”严肃声音低沉，话音一落，大帐内顿时一片寂静之声。

　　李信拳头捏的紧紧，双目微红，好半晌才说道：“说起来是本将军害了这些人。”这些人本来是用来打击对方军心的，没想到杨玄感如此残忍，转眼之间就将这些人击杀。

　　“将军仁慈，本身就是放这些人一条生路，想历朝历代，哪里有为俘虏精心治疗，然后还放他们回去的？怪只能怪杨玄感他们太过凶残，连自己的袍泽都下手。”杜如晦赶紧说道：“将军，这样的事情，我们应该大肆宣言，以打击杨玄感的威望，不能再让无辜的士兵被杨玄感所杀了。”

　　李信点了点头，说道：“让那个逃回来的士兵揭露杨玄感的残暴，让那些受伤的士兵写信给杨玄感军中的兄弟袍泽。这样的将军本身就是一个叛逆，如今更是不能效力的对象。让他们现在就留下书信，丢在大营之中。以后每扎下一个大营，都要在营地之中留下书信。”

　　“将军英明。”杜如晦等人双眼一亮。

　　大军一直到半夜才拔营而起，而大营之中，数只绵羊在大营中击起了战鼓，战鼓声隆隆响起，不时的敲击在人心之中，在黑暗的夜空之中，发出了凌厉的杀机。

　　远处的杨玄感从睡梦中惊醒，望着李信的大营，双目中喷出怒火，拳头捏的紧紧，恨不得立刻就杀入对方的大营之中，将李信斩杀，可是他知道，这个时候进攻，只能是死伤无数。所以只能是冷森森的望着远处的大营。

　　只是这种骚扰何时才是一个头，杨玄感恨不得立刻拔寨起营，立刻进攻大兴。只是李信在，自己的后路就会受到影响，那就是真正的孤军奋战了。

　　一夜之中，杨玄感都没有睡着，他现在后悔有些将营寨扎的与李信如此的近了，他虽然知道李信这是在骚扰自己，可却是很害怕李信什么时候突然袭击。所以他一晚上都没有睡着，他是如此，下面的士兵也是如此，第二天早上起来，精神都是萎靡不振，这样的军队，莫说是进攻，就是防守都是小心翼翼的。

　　“将军，事情好像有些不对啊！”李密骑马而来，说道：“在李信的大营中，并没有看见任何士兵走动。只有一些士兵站在箭楼之上。”

　　“他们这是不想进攻，只是想骚扰我们。”杨玄感不屑地说道：“都说李信是一个匹夫，却不知道此人狡诈如狐，你若是这个时候进攻，指不定会落入敌人之手，而且，就算发现了什么又能怎么样？看看，现在我们麾下的士兵还能征战吗？还能厮杀吗？任何时候都不能小瞧了李信。”

　　李密点了点头，不过，他望着远处的李信大营，还是感觉到一丝诡异，想了想，还是准备等看仔细了再做计较。

　　等到正午的时候，李密发现鼓声还是在响，让他诡异的这些战鼓的节奏基本都是一样的，他又仔细听了听，面色大变，赶紧出了自己的营帐。

　　“将军，李信已经撤军了。”中军大帐，李密大声说道。

　　“什么，李信撤军了？”杨玄感正在商议着如何对付李信，猛地听到李密的说法，面色顿时变了起来，若李信真的是撤军了，那也就是众人都被李信骗了，让他的大军安然行军近一天的时间。

　　“鼓声虽然急促，但是每次敲击鼓声的节奏却是相同。好像是一人所为。这显然不正常的，若是李密猜的不错的话，战鼓恐怕不是人所为，而是山羊所为。李信实际上早就撤军了。”李密很自信地说道。但是一想到自己被李信骗了几个时辰，这种自信就是消失的无影无踪了。

　　“撤军？他会撤到哪里去呢？洛阳？或者是直接回大兴了？”杨玄感低声思索起来。

　　“先去看看再说，这个李信真是可恶。”杨积善也很是恼怒，这么多人居然还被李信所欺骗了，这下众人丢脸可是丢大发了。

　　杨玄感等人不敢怠慢，赶紧领军缓缓朝李信大营杀了过来，望着营寨后的士兵，一开始还是小心翼翼生怕有弓箭或者巨石从天而落，砸入大军之中，但是等到了一箭之地，见那些士兵还没有射箭，杨玄感顿时知道，那些士兵肯定是假的。冷哼了一声，就率先冲入大营之中。李密等人紧随其后。

　　“还真是逃走了。”杨积善望着旁边的稻草士兵，恶狠狠的用长槊将这名稻草士兵斩成两节，面色不好看地说道。

　　“这是什么？”李密望见地面上有不少的书信，一丝凉风卷起，哗啦啦的响起，这个时候众人也都发现了地面上的书信，也都捡了起来。

　　“不准捡，所有的人不准看。”有的人还没有来得及看，就听见前面的李密大声狂叫起来，紧接着不光是他，就是杨玄感、杨积善等军中将领也纷纷叫嚣起来，命令那些士兵放下手中的书信。不过，还是有些人将书信暗自藏了起来，毕竟地面上的信纸很多，谁也不知道自己藏了没有。


第0153章 弘农定计

　　杨玄感现在已经很后悔了，后悔不应该让那么多的士兵都进去。书信虽然都收了上来，可是真的全部收上来了吗？杨玄感相信肯定还有书信是没有收缴上来的。一想到书信上的内容，杨玄感浑身都冒冷汗。

　　“大哥。”杨积善低着头站在那里。

　　“你啊！”杨玄感看了杨积善身后的人，弟弟杨玄奖、儿子杨峻、杨秀等等杨氏子弟都在一起，在另一边，李密、李子雄等等亲信也在一边。杨玄感最后只能是深深的叹了一口气，他还能说什么，事情已经发生了，想来麾下的士兵也知道了此事。现在最主要的是将这件事情给解决掉。

　　“法主，你看这件事情该如何是好？”杨玄感不好对自己的弟弟发火的，毕竟当初是让杨积善做这件事情，微微是有些尴尬的望着李密，等待着李密给自己出主意。

　　“将军，这件事情一定是李信的离间之计。是用来打击我军军心士气的，将军绝对不能让这种行为继续下去。”李信心中叹了口气。

　　“对，对，一定是李信这个家伙弄的。”杨积善赶紧说道。其余的众人也都点了点头，这种事情杨玄感是不可能承认的，也不能承认，否则的话，还需要杨广派人来进攻吗？恐怕下面的士兵早就跑的干干净净了，随便一个亭长之流都能将众人活捉。

　　“法主啊！这件事情恐怕还需要你来做。”杨玄感有些抱歉的看着李密一眼，他知道这件事情自己做的不地道，可是看着杨积善身后的一干杨家族人，杨玄感也只能是委屈自己这个朋友了。

　　李密看着杨玄感的表情，心中也是微微一阵感动，不过在感动之余，却是在闪烁着另外一个念头，是不是应该考虑一下退路了，杨玄感恐怕是难成大事了，跟在杨玄感后面，那就是取死之道。

　　也不知道李密用什么办法将动荡的军心给平息了，军中也不见刚出李信大营的慌乱。虽然还有一些迟疑，但是总比兵变的好。

　　不过等到李密将事情处理完的时候，已经是到了下午了，也就说李信已经比他们至少走了一天的时间，而杨玄感他们再次被困在洛阳城下一天的时间，追兵就在后方，屈突通大军已经到达洛阳北门，在屈突通之后，是宇文述率领的十万大军。

　　“我们现在必须立刻离开洛阳，快速进攻关中。”李密大声地说道：“若是再不走的话，恐怕就只能是被困在这个地方了，想走都走不掉了。”

　　“那我们下一步去哪里？”杨玄感也点了点头，赶紧问道。事态紧急，就是杨玄感现在也有些着急了，只有先入关中，才有一线生机。

　　“潼关。若是没有猜错的话，李信大军肯定是去了潼关。唯有占据潼关天险才能不让我们进入关中。我们必须快速前往潼关，潼关内还有我们的内应，所以我们攻占潼关并不困难。”李密想也不想地说道：“趁着李信现在还没有彻底的掌握潼关，第一派人前往通知内应，尽可能的阻止李信占据潼关，若是真的阻止不了，也要阻止李信掌控潼关，第二，大军尽快启程，沿途城池都不得进入，绕城而过，加快速度。”

　　“我们恐怕还需要去一趟弘农。”杨玄感低声说道。

　　“去弘农？”李密皱了皱眉头，说道：“弘农虽然城池比较破，但是所处的地理位置，却很是重要，想要攻下弘农，就算是有将军亲族帮助，恐怕也很难啊！”李密以为杨玄感要为杨素复仇，毕竟杨素的墓就是葬在弘农，后来被卫玄给扒了出来，连尸体都给烧了。杨玄感身为人子，肯定是要走一遭的。不过眼下时间紧要，进攻弘农，肯定是有些不合时宜的。

　　“我们没有粮草了。”杨积善心中微微有些不满，不过脸上却没有表示出来，只是低声说道：“近十万人，加上战马，我们存在来的粮草根本不够，黎阳仓落入昏君之手后，粮草消耗的就更快了，我们只能是占据弘农宫，弘农宫中不但有粮草，还有大量的钱财，这些钱财可以作为赏赐将士们所用。”

　　“啊！”李密这个时候才想起来，黎阳仓被李信所破，大军中的粮草虽然有一些，可是毕竟是近十万人的消耗，杨玄感这个时候想占据弘农宫也是很正常的，只是这弘农宫就是这么容易占的吗？李密隐隐有些不安了。这一次他没有继续反对下去，毕竟粮草关系到大军的生死，没有粮草支撑，想攻打潼关几乎是不可能的，李信是不会给机会的。

　　“蔡王殿下，李信有礼了。”弘农宫内，李信朝对面的杨智积拱手说道。

　　“李将军鞍马劳顿，按照道理应该是本官去拜见你才对，只是本官哎，将军，请。”杨智积摇摇头，苦笑了一声。他是弘农太守不假，但是他还有另外一个身份，就是当朝的蔡王，与杨广是兄弟，爵位之高，李信只能是向他行礼。只是他自称为本官，却是不准备以爵位来压人。

　　杨智积这么做也是被逼的，他是亲王爵位，可是却用官位相称，就是不想让杨广忌惮。杨广因为得位不正，对宗室子弟很是忌惮。滕王杨纶、卫王杨集并以谗构得罪，高阳公杨智明亦以交游夺爵，杨智积还是一个王爵，自然是小心翼翼了。做了弘农太守之后，也是经常嬉戏游猎，没什么事情就是看书，弘农的事情都交给自己的属下来做，也因为如此，反而使他在弘农有很高的声望。

　　“殿下，杨玄感兴兵西进，看上去是直取潼关，但是末将以为，他们是冲着弘农宫来的。”李信慢了杨智积半步，说道：“弘农宫内有粮草和金银财宝都是杨玄感所需要的。”

　　“将军放心，我已经让人宣扬弘农宫内，兵马不过五千人，而且城墙早就不修葺，杨玄感听了之后，肯定回来进攻的。”杨智积赶紧说道。

　　“如此甚好。”李信听了之后很高兴，说道：“如此一来，只要将杨玄感挡在这里三天，就能等宇文老将军追上来，到时候，在弘农围歼杨玄感。”


第0154章 弘农宫

　　“打仗，本官不行，但是若是转运粮草，为大军做好支撑工作，本官还是可以的。”杨智积笑呵呵地说道：“李将军只管放心就是了。”

　　“王爷，杨玄感会来弘农宫吗？要知道，弘农可是杨家的大本营，我们万余大军聚集在此，一旦泄露了消息，杨玄感恐怕不会上当。”

　　“李将军，杨家生命都是掌握在我军手中，杨玄感稍微有点动作，整个杨家人都要跟着后面倒霉。”杨智积目光闪烁，隐隐露出一丝阴沉来，杨玄感造反，若是胜利了，弘农杨家就会取代杨坚一脉，成为帝王之家。可惜的是，杨玄感虽然很是神勇，作乱的时候，并没有将所有的东西都考虑进去。最起码弘农杨家没有安排好，偌大的杨家几百人都是在杨智积的掌握之中，这些人为了自己的性命，抛弃杨玄感也是意料之中的事情。

　　“如此多谢王爷了。”李信并没有继续询问下去，既然杨智积已经有了保证，李信再问下去，就是对他的不信任了。

　　“报。”这个时候有亲兵闯了上来，大声说道：“王爷，将军，杨玄感大军距离此地五十里，十万大军浩浩荡荡，绵延十数里。”

　　“好大的气势啊！”李信笑眯眯地说道：“王爷，弘农城内的事情就靠王爷了，末将在这里挡住杨玄感三天。”

　　“既然如此，本官就在弘农城内等着将军的好消息。”杨智积哈哈大笑，他朝李信拱了拱手，自己下了弘农宫。回到弘农，主持城内的大局，避免杨玄感经过弘农进入关中。

　　杨智积离开弘农宫之后，李信开始巡视这个偌大的弘农宫，弘农宫依山而建，看上去比较破旧，但是实际上，因为是依山而建，城池防守方面还是很坚固的。将近两万人聚集在弘农宫，实际上并不怎么拥挤，不过，李信每次只能是派出五千人，免得被杨玄感怀疑，舍弃了弘农宫，反而转身进攻潼关，攻入关中。

　　弘农城墙上悬挂的还是隋朝的旗帜，“杨”字的大旗耷拉着，好像是受到了炎热天气的影响，一副有气无力的样子。就是连城墙上的士兵，也都是一副有气无力的模样，靠在长矛上睡觉。整个弘农宫连一点声音都没有，孤零零的出现在那里，唯有在远处的时候，才能看的清楚弘农宫的金碧辉煌。

　　“三伯，前面就是弘农宫？”弘农宫外十里的地方，杨玄感率领着大队人马缓缓而来，望着远处的弘农宫，目光中露出一丝觊觎来，这样的宫殿唯有帝王才能居住在里面。

　　“不错，前面就是弘农宫了。”在杨玄感身边的是一个白发老者，叫做杨胜，他面色平静，相貌酷似杨玄感，说起来，他还是杨素的兄长，只是并没有其他杨家人一样，只是呆在弘农老家，主持着弘农杨家之事。这次杨玄感领军来弘农，他就亲自出迎。

　　“杨老大人，弘农宫现在防御如何？传闻说杨智积亲自驻守弘农宫？”李密眼珠转动，忽然说道。

　　“他现在回弘农城了。”杨胜很得意地说道：“我杨家虽然遭遇了大难，但是到底毕竟是在弘农，杨智积就算再怎么厉害，也不能掌控整个弘农城。”

　　李密听了面色一愣，目光中露出一丝迟疑来，杨玄感却是很得意，认为杨家在弘农还是很有声望的。当下笑呵呵地说道：“昏君这一次恐怕是要失望了，十万大军进攻弘农宫，片刻可下，我等可以取里面的粮草为己用，然后挥军西进，占据关中，我杨家就能成为天下第一世家。”

　　“好，好，若是真的等到那一天，我就算是死了也可以见兄长了。”杨胜面色平静，深深的望了杨玄感一眼，说道：“当初大哥再世的时候，就担心杨广会不会灭了我弘农杨家一脉，现在老夫也可以放心了。”

　　“三伯，都是玄感的错。”杨玄感脸色微红，低声说道。

　　“将军，弘农宫到了。”就在这个时候，李子雄飞马而来，说道：“将军，你看，弘农宫的防御果然不行，兵无士气啊！将军，给我五千军队，就能攻下弘农宫。”

　　“好。”杨玄感也感觉到弘农宫防御低下，士兵并没有什么士气，心中很高兴，在邙山被李信坑了一次之后，大军士气降低了许多，他迫切的需要一场胜利来挽救陷入低谷的士气，眼前的弘农宫就是一个绝佳的台阶，里面不但有金银财宝和自己需要的粮草，更重要的是一场胜利可以振奋军心。

　　李子雄得到杨玄感的命令之后，毫不犹豫的率领大军朝弘农宫杀了过去，这个时候弘农宫中的士兵也显然发现到了杨玄感大军的到来，神情惊慌，发出一阵阵呐喊声，一时间弘农宫上鼓声大振，很快就见城墙上出现了许多士兵，密密麻麻的，将整个城墙都给布满了，张弓搭箭，听见上面一声梆子响，一股乌云从九天而降，朝李子雄大军射了过去。

　　“怎么可能？”李子雄望着呼啸而来的士兵，面色一变，赶紧命令盾牌手抵挡弓箭。饶是如此，还是有不少的士兵被弓箭射中，倒在地上发出一声声惨叫。

　　“可恶。”杨玄感看的分明，面色一变，目光中露出愤怒之色，没想到刚刚还是毫无战斗意志的士兵，转眼之间就变成了凶猛的勇士，手中的弓箭毫不留情的朝自己麾下的士兵射来。

　　“到底是弘农宫，就算是没有杨智积防守，反击也居然如此的厉害。”杨玄感冷哼哼地说道。

　　“再怎么厉害，也不过五千人而已，你们这些人一口吐沫也能将这些人给淹死。难道还怕了这些人不成？”杨胜不屑地说道。

　　“三伯所言甚是。”杨积善也点了点头，说道：“消灭一个弘农宫，不过转眼之间而已，大哥，我也领军杀过去。和李将军一起灭了弘农宫，屠了他们。”杨积善很嚣张，丝毫没有将眼前的弘农宫士兵放在眼中。


第0155章 温水煮青蛙

　　杨玄感听了朝李密望了一眼，按照道理，大军行军辛苦，这个时候应该休息一阵最好，可是时间紧迫，追兵随时会到，他要在最短的时间内攻克弘农宫，夺取宫中的粮草和金银财宝，只有这样，才能与杨广抗衡。

　　“将军，时间紧急，恐怕只能是快速的攻下弘农宫了。”李密实际上反对攻下弘农宫的，在弘农难道还得不到粮草吗？杨玄感分明是对弘农宫内的金银财宝感兴趣，谁不知道杨广喜欢囤积粮食，收藏金银财宝？只是杨玄感这个时候已经做出了行动，兵临弘农宫，他这个作为谋士的岂能不作为，只能是尽可能的帮助杨玄感在最短的时间内攻克弘农宫啊！

　　“这就是谋士的缺点。”李密这个时候猛然之间发现了自己的缺点，自己就算是有再多的智谋，可是却无法实现，只有手握兵权，才能更好的发挥自己的才智，才能让自己为所欲为，就如同现在的杨玄感一样。

　　“进攻，必须在最短的时间内攻下弘农宫。”李密猛然说道。现在的时间越来越紧迫，杨玄感或许感受不到，可是李密却是能清楚的感觉到，他感觉到追兵就在自己的后面，距离自己很近很近。只有快速的攻下弘农宫，才能有一线生机。

　　“积善，进攻。”杨玄感得到李密的赞同之后，毫不犹豫的下达了命令。

　　杨积善大喜，想也不想就带领大军进攻，丝毫不顾士兵长途行军后的疲惫，也不顾作为进攻一番，连进攻的器械都没有打造，如何能进攻。

　　“将军，杨玄感疯了。”城墙之上，李信等人都是穿着普通士兵的衣服，看着城墙上的战斗，现在李信手上有近两万人马，分成几个梯队，分别有随营军校的校尉们轮流指挥，这种防御战实际上并没有什么好的办法。只要防御器材充足，防御得到，就可以了。

　　“士兵长途跋涉辛苦，这个时候应该休息一会，然后制作攻城器材，打探城中情报，贸然进攻只是会死伤无数的。”苏定方低声说道。

　　“杨玄感太自信了，以为近十万大军进攻一个小小的弘农宫，旦夕可下，却不知道将军的大军根本就没有去潼关，而是在弘农宫。”段齐面色平淡，只是右手握住的长刀出卖了他此刻的心情。战场，永远是将军的归宿。

　　“那就让他进攻吧！”李信声音很平淡，扫了四周一眼，说道：“我们的将士这一次血战之后，肯定会成长起来，等大战结束之后，我们要去西域，和那些西域人作战，这些人就是我们的种子，有了他们，我们就能纵横西域，为帝国开疆拓土。”

　　众人听了心中热血沸腾，在这个时候，唯独只有建功立业，才能成为人上人，无论是苏定方也好，或者是段齐也好，甚至杜如晦、崔秀乃至许进都是如此，只有李信官位上升的更快，他们也能得到更多的东西。

　　大军奋战了两三个时辰，弘农宫下鲜血布满了宫墙内外，无数尸首堆积在弘农宫下，看上去古老而破旧的弘农宫仍然屹立在杨玄感面前，他面色青紫，双目中凶光闪烁，冷冷的望着眼前的两个人，一个是他的好友李子雄，一个是他的弟弟杨积善，指挥大军居然没有攻下一个小小的弘农宫，这对他简直就是一个奇耻大辱。

　　实际上他不知道的是，在弘农上，每过半个个时辰，李信就会调换防御部队，相比较杨玄感的疲兵，李信的军队才是真正的生力军，如狼似虎一样，根本不是这些士兵可以抵挡的。

　　李密冷冷的看着眼前的城墙，他感觉到了不对，己方近十万大军轮番进攻，将近三个时辰的厮杀，已经有数千人倒在城墙之下，对方恐怕也损失了几千人，可是为什么对方的士气居然如此的高昂，就是连人数方面也没有减少多少，这让他心中十分的不安。

　　“将军，这弘农宫的士兵？”李密想了想，还是对杨玄感提醒道。

　　“哼，不过是一个小小的弘农宫而已，今日一定要将其拿下。”杨玄感恶狠狠地说道。前段时间，在李信面前战败，最后还是被李信给耍了一家伙，今天在这里再次损兵折将，高傲的杨玄感是承受不住这种打击的，他一定要拿下弘农宫，否则的话，他的威望将受到了严重的打击。

　　“还是不死心。”望着潮水一样涌上来的叛军士兵，就是李信也忍不住一声长叹，环顾左右，说道：“怒不可兴师，就是这个道理，杨玄感认为自己的尊严受到了挑衅，小小的弘农宫，五千人的人马却挡住了自己近十万大军的进攻，杨玄感自认为自己是天下第一的武将，人生当中不应该存在这样的污点，却不知道，自己的敌人到底是谁？可惜了。”段齐等人也都露出复杂的神色。

　　大战一直持续到傍晚，杨玄感才命令收兵，李密趁机建议放弃弘农，火速杀到潼关，利用内应打开潼关，迅速进入关中。杨玄感这个时候也有所意动，正待下令撤军的时候，很快就有人告诉他，弘农宫城墙上悬挂着他弟弟杨玄挺的首级。

　　“怎么回事，玄挺的首级怎么会在弘农宫？”杨玄感大声怒喝道：“莫非李信就是在弘农宫？”杨玄感感觉有些不妙了，若是李信真的是在弘农宫的话，他的近十万大军绝对不可能攻下弘农宫的。

　　“不会的，前不久倒是有一只军队经过弘农宫，不过很快就开走了。”杨胜摇摇头说道。

　　“将军，这必定是李信的诡计，好让我们留在弘农宫。”李密大声说道。

　　“可是，将军，我们只要一个冲锋必定能拿下弘农宫。”李子雄大声说道：“最后一次进攻，相信将军也看见了，敌人的防线已经岌岌可危了。若非天色已晚，我们这个时候已经攻上了弘农宫。”

　　杨玄感点了点头，战场上的情况，他也是看的很清楚的，到了最后，弘农宫的士兵防御上疲软了许多，若不是那些受伤的士兵奋起反抗，弘农宫已经被攻陷。他顿时有些迟疑了。

　　“将军，玄挺的首级还在弘农宫上悬挂着呢！”杨积善低声说道。

　　“传令，明日继续进攻弘农宫，争取一次冲锋就能解决弘农宫。”杨玄感心中叹了口气。他知道杨积善所说的就是代表杨家众人的意思。


第0156章 暴跳如雷

　　李密在一边看的分明，这个时候也唯有叹息了。他看的出来，杨玄感实际上有意要退兵，可是杨玄挺首级在外，杨家所有的人都不同意，就算是杨玄感也没有任何的办法，只能答应继续征战。

　　“或许明天真的是一个冲锋就能解决的事情。”李密这个时候，只能是这么想了，他也是看出了弘农宫的防御岌岌可危，似乎一个冲锋就能解决了。

　　深夜，杨玄感的大军在弘农宫外安营扎寨，连日的行军加上白天的厮杀，早就杨玄感麾下的军队疲惫不堪，大营刚刚扎好，这些士兵就倒头就睡，就是李密等人也是如此。

　　“咚！咚！”一阵阵战鼓声响起，隐隐传来一阵阵喊杀声，震动了整个杨玄感大军军营，杨玄感等人从睡梦中惊醒，纷纷取了兵器，组织人马，准备应付夜袭。可是大营闹哄哄的闹了半晌，却不见有任何一个敌人出现。

　　“可恶。”杨玄感看着身边将士的混乱，恶狠狠的望着远处的弘农宫，好像能看到此刻弘农宫守将脸上得意的笑容。

　　李密脸上阴云更多了，看了远处得杨胜一眼，然后走到杨玄感身边，轻轻的说了两个字。

　　李信？

　　杨玄感的脸色顿时变了，眼前的一切和以前的李信是如出一辙，李信也是采用这样的方式，将自己的士兵弄的精神疲惫不堪，每次进攻李信大营的时候，都是有气无力的模样，难道在弘农宫驻守的并不是杨智积手下的什么人，而是李信大军不成？

　　“三伯，你确定李信大军已经离开了弘农？”杨玄感有些紧张了。

　　“不错。”杨胜想也不想地说道。

　　“大哥，这样的计策并不是李信一个人才能想的出来的，别人也是可以的，若是李信的话，肯定知道，下一次击鼓是不会产生什么效果的，他身边没有多少兵马，如何能攻击我们的大营？”杨积善大声地说道。

　　“不错，正是如此。”杨玄感听了双眼一亮，他是被李信给弄怕了，不要忘记了，眼前的弘农宫守军并没有多少，能挡住杨玄感一天的进攻已经很不错，怎么可能还有精力来袭击自己的大营呢！

　　实际上，也的确如同杨积善所说的那样，整天夜里，虽然战鼓声震天响，可是却没有一个人影出现在大营之外。不过，杨玄感大军的士气还是受到了一些影响，上层的将军知道敌人不会袭击，可是下面的士兵却不一定知道。

　　“可恶。”杨玄感望着远处的弘农宫，发现弘农宫上还有不少的士兵，正紧张的进行准备防御，他嘴角露出一丝阴冷，毫不犹豫的下令进攻，身边的近十万大军瞬间蜂拥而上，整个弘农宫上空充斥喊杀声，无数弓箭铺天盖地，或是从宫墙而落，或者是从叛军手中射出。双方厮杀，死伤无数。

　　更让杨玄感很郁闷的是，看上去随时都能攻破的弘农宫防御，就好像是一块顽强的石头一样，硬生生出现在宫墙之上，任由大军进攻，不管是怎样的攻打，对方的防线仍然是与当初一样，看上去随手一戳，就能击溃，可每次到了最后的关头，总是能坚守下来。杨玄感从早上吃了早饭，一直打到中午，也不见谁能攻上弘农宫。

　　“将军，不能再打了。”李密有些着急了，忍不住上前劝说道：“将军，这是一个陷阱，这样的防御绝对不是弘农宫五千人可以做到的。”

　　杨玄感听了面色一变，正待发火，可是他一下子就愣住了，仔细算算，一天半以来，双方厮杀到现在，自己损失了万人之多，最起码也是死伤了数千人，为什么眼前的弘农宫仍然是如此的坚挺，可以长久的坚持下去，无论是自己怎么样的发动进攻，好像都是不能压死对方。

　　“李信，我知道你在上面，可否出来与我答话。”这个时候，李密骑着战马飞奔而至，在弘农宫下大声的呼喊道。杨玄感这个时候也反应过来，命人暂停进攻，连战鼓声都停了下来，整个战场之上，只有李密的声音。

　　“李先生，李信在这里有礼了。”李信没有想到自己在这个时候被人发现，不过等发现是李密的时候，顿时知道想瞒是瞒不下去了。当下笑呵呵的站了出来。

　　“李信，你这个恶贼。”杨玄感见李信不过是普通士兵装束，如何不知道自己被李信欺骗了，李信根本就没有去潼关，而是留在弘农宫，也不知道是怎么欺骗弘农杨家的。他此刻早就被愤怒的怒火冲昏了头脑，驱马而出，飞奔到弘农宫下，指着李信大骂起来。

　　“杨玄感，你已经是穷途末路了，你在弘农宫耽搁了一天半的时间，屈突通的兵马距离你只有半天的时间，而宇文述的兵马距离你也只有一天到一天半的时间。你已经没有足够的时间前往潼关，进入关中了。”

　　李信的声音很大，在弘农宫内外响起，杨玄感感觉到身后的士兵发出一阵阵恐慌的声音，甚至还有一丝惊呼声。

　　“哈哈，李信，你不要欺骗大家了，谁不知道，黎州刺史元务本元大人已经攻克了洛阳，你所说的屈突通和宇文述恐怕还在洛阳城下，想着如何攻克洛阳吧！”这个时候，李密反应过来，赶紧大声喊了起来。就算李信说的是事实，也不能让这个事实传出来，能拖住多长时间就是多长时间。

　　“李密，就算你说的再怎么口灿莲花，也改变不了杨玄感败亡的事实。投降吧！将士们，你们都是帝国的军人，是帝国最英勇的士兵，皇帝陛下仁慈，所追究的也是主犯，与诸位弟兄无关。”李信大声地喊道。

　　“杨玄感，你抛弃了那些受伤的袍泽，将那些伤愈归队的士兵都给活埋了，你这样的人也配为人主。”苏定方张弓搭箭，一声厉啸朝杨玄感射了过去，却是被杨玄感轻松的躲避。

　　“撤兵。”杨玄感心中一阵恐惧，虽然恼怒，却是不敢怠慢，赶紧命令军队后撤，再这样下去，还真的不知道会发生什么事情呢！


第0157章 逃

　　大帐之中，气氛很是凝重，杨玄感面色阴沉，李密等人更是不敢说话，只有杨胜面色平静，好像什么都没有发生一样，端坐在那里，一动也不动。

　　“李信出现在弘农宫为何会出现这种事情？难道他的兵马是插翅飞来的不成？”杨积善面色不善的看了杨胜一眼，他认为杨胜是在欺骗自己等人，若是早知道李信率领的大军会聚集在这里，恐怕他肯定会同意杨玄感进攻潼关，而不是进攻弘农了。

　　李密也是望着杨胜一眼，他感觉到杨胜不一样，就是面对这种情况，也不见杨胜有任何的变化，杨玄感出了问题，难道他就一点都不担心吗？杨玄感胜，则能占据整个天下，杨玄感失败，整个杨家都要诛灭九族。

　　“李信白天出兵，晚上回军。想必就是因为这个缘故，才能躲过了别人的视线。”坐在上面的杨玄感出言说道：“李信为人阴险狡诈，明明早就到了弘农宫，却不出现，就是为了引诱我们上当，将我们挡在这弘农宫下，此人恐怕是早有预谋的。”

　　李密闻言嘴巴张了张，最后轻轻的摇摇头，不再说话了，虽然杨玄感自己解释了一遍，可是实际上，里面还有许多问题解释不了。不过杨玄感既然不想追究，李密自然是不想再说什么。

　　“现在屈突通就在我们后面了，现在我们该如何是好？不知道诸位有什么看法？”杨玄感扫了众人一眼，说道：“法主，你怎么看？”

　　“立刻离开弘农宫，杀往潼关，进入关中，或者从弘农度过黄河，前往河东，占据河东，虎视洛阳、关中。”李密想也不想地说道。眼下这种情况已经是到了最危急的时候，杨玄感几乎是陷入绝境当中，唯一的办法实际上就是杀出重围，攻入关中，至于前往河东，几乎是不可能的事情。

　　“李信会让我们离开这里吗？”李子雄忽然轻轻的叹息了一声。

　　众人闻言一愣，这个时候才想起，在弘农宫内还有一个李信，正在一边虎视眈眈，随时都能给杨玄感致命一击。

　　“不管怎么样，我们都必须要离开这里，明天一早，我们就出发。前往关中，不到关中，我杨玄感死不瞑目。”杨玄感恶狠狠地说道：“诸位，这是最后一线生机，若是不抓住，我们都是会死无葬身之地，诸位将军，奋死一搏，就是在今朝，若是李信敢阻拦，我们就冲过去杀了他。损失再多，也要将李信斩杀再这里，敢阻拦我们，那就是一个死。”

　　“遵将军之令。”杨积善等人不敢怠慢，纷纷应声。这个时候，谁敢拖后腿，恐怕都是被杨玄感斩杀的命令。

　　当天夜里，随着杨玄感一声令下，整个大营都动了起来，这些士兵连睡觉的机会都没有，就开始整顿兵马，收拾行装，准备明日拔寨起营。

　　杨玄感大营中的变化自然是瞒不过弘农宫上的李信，李信领着众人站在弘农宫宫墙之上，望着远处的杨玄感大营，沉默不语。杨玄感很是骁勇，但是也不是蠢蛋，一发现自己出现在弘农宫就知道事情有些不对，第一个反应就是撤军。

　　“将军，杨玄感这是要跑了。”杜如晦低声说道。

　　“将军，我们追吧！”苏定方很是激动，虽然不过是两天的时间，可是这两天的激战可是让人有种度日如年的感觉。这个时候，总算是可以收网的时候，苏定方自然很是激动了，恨不得立刻就追赶上去，将杨玄感生擒活捉，能建立盖世功勋。

　　“追，恐怕没那么好追的。”段齐摇摇头说道：“杨玄感可不是一般的人，想要追上他，恐怕有些困难，弄不好他还会在路上埋伏我们，我们到时候莫说是灭了杨玄感，自己都要吃大亏。”

　　“那就先下手为强。让他们来追我们。”李信紧咬牙关，说道：“我们不去追他，让他来追我们。只要我们能延缓他的速度，我们就算是赢了，在我们的身后，屈突通将军和宇文述就会联袂而来，到时候就是杨玄感的死期。”

　　“这弘农宫？”杜如晦有些担心地说道。

　　“将粮草全部带走，不能带走的都烧掉。至于金银财宝，就留在这里吧！这玩意不能吃，杨玄感缺少的就是粮草。”李信想也不想地说道。他的兵马比较少，收拾起来也很简单，粮草能带走就带走，不能带走就烧掉。更重要的是，他是朝廷兵马，有些事情却是方便了许多。

　　“这皇上万一追究起来？”崔秀有些担心地说道。

　　“与这些粮草，皇上更加担心的是杨玄感，只要灭了杨玄感，你就是将整个弘农宫都烧掉了，皇上也是不会怪罪你的。”李信笑呵呵地说道。

　　“既然如此，末将这就下去安排。”段齐也认为这个是最好的办法。当下就和苏定方下去安排士兵离开弘农的事宜。

　　到底是士兵比较少，除掉一些伤兵处理起来比较麻烦，不过一个时辰，大军就已经准备妥当，随着李信的一声令下，大军顿时开拔出了弘农宫，隐隐可见一道烟柱直上云霄，在夜空中极为醒目。

　　“不好，将军，李信要离开弘农宫了。”这个时候，李密也发现弘农宫上的火光，顿时失声惊呼起来，说道：“他们是要抢在我们前头，挡住我们的去路，延缓我们进军的速度，将军，必须火速开拔。”

　　“将军，我看他们是发现自己处在劣势了，所以才会离开弘农宫，嘿嘿，听说弘农宫内粮草无数，金银财宝也不少，想来李信也带不走，也不敢带，不如我们上去，将弘农宫都给瓜分了，抢夺里面的粮草为己用，将金银财宝分发给部下，振奋军心士气。”杨积善笑吟吟地说道。其余的众将也都是双目放光，深有同感的模样。

　　“走，我们现在就上去看看，看看李信在里面留了什么东西了。积善说的不错，抢别人的东西为己用，振奋一下军心士气。”杨玄感也有所意动，而且他认为上去看一眼，并不算什么。当下不顾李密的劝说，和众将领着亲兵就朝弘农宫飞奔而去。


第0158章 炸营

　　李密心中不满，但是也没有办法，只能是跟着杨玄感进了弘农宫，此刻的弘农宫并没有什么变化，除掉靠近宫墙旁边，因为战斗的缘故，遭受到损坏，其他的地方却是完好无损，仍然可以看见雕龙画壁，亭台楼阁，金碧辉煌，一派皇家风范。

　　“昏君倒是知道享受，却不知道这些都是民脂民膏。”杨玄感不满地说道。只是目光中的狂热却是出卖了他，他也是很喜欢这样的生活，可惜的是，眼线这一切都不是自己的。

　　“将军，我们发现了宝库，好多的金银财宝啊！”这个时候，有亲兵飞奔过来，满脸的喜悦之色，大声地说道。

　　“走，过去看看。”杨玄感心中一喜，挥了挥手，就领着众人朝宝库方向大踏步走了过去。

　　果然，在一个硕大的宫殿之中，堆砌着无数的金银财宝，绫罗绸缎，有来自西域的宝石，南海的珍珠、血珊瑚等等宝物，至于金银更是很多，将整个宫殿都给染成了金色。看的杨玄感等人眼睛眨都不眨一下。

　　“快，快，都将他们搬走。”杨玄感想也不想，大声地说道。他起兵造反不就是为了这些东西的吗？现在这些东西就摆在面前了，岂能不要。

　　“快，快，全部搬走了，告诉将士们，等破了潼关，将军就会将这些金银财宝分给将士们。”李密也很快反应过来，心中一阵焦急，他扫了周围一眼，最后只能大声的吩咐道。他已经发现了不对，可惜的是，他发现的太迟了点。

　　“法主。”杨积善有些不满了。

　　“将军，必须立刻离开这里。整军西进。”李密环顾左右，说道：“将军，你看这些金银财宝，实际上都是有搬动的痕迹，想来是李信将整个弘农宫的金银财宝、绫罗绸缎都聚集在这里，就是让我们发现的。”

　　“那又如何？”杨玄感不满地说道。他很想将这些金银财宝据为己有，可是没有想到李密却想着将这些金银财宝都分发出去。

　　“将军，李信是用这些金银财宝来拖住我们。将军，我们不能再耽搁了。我们已经没有时间了。”李密低声说道。

　　杨玄感面色一愣，点了点头，赶紧让杨积善领人将这些金银财宝和绫罗绸缎尽数搬走，准备拔寨起营。李密见状才松了口气。

　　“快，快走啊！大家小心走路啊！”

　　弘农宫外，杨积善小心翼翼的望着左右，最后目光落在那些马车上，每辆马车上都放着两三个箱子，车轮咯吱咯吱的响了起来。他感觉到心里十分的舒坦。

　　马车缓缓而行，很快就到了杨玄感大营。杨积善更加的高兴，因为在不久之后，这些金银财宝就将成为杨家的财产。

　　“砰！”

　　一声巨响，一辆马车轰然倒塌，黑暗之中，一道寒光闪过马车上的箱子从马车上落了下来，芜湖的金银财宝跌落在地。周围的士兵看的分明，嘴巴张的老大。

　　“将军发钱了。大家快来抢啊！”

　　周围的士兵一阵迟疑之后，很快就被眼前的金银财宝所吸引，呼啸而上，整个大营瞬间就爆发开来。无数士兵互相争夺、争抢，甚至到了后来，拔刀相向，整个大营瞬间陷入混乱之中。

　　等到杨玄感出了弘农宫的时候，猛然发现大营一片混乱，喊杀声震天。杨玄感等人面色大变，还以为是李信领军杀来，袭击大营。等到了大营，才发现自己的弟弟杨积善正在领军弹压大军。

　　“积善，怎么回事？”杨玄感望着周围，这才发现，许多士兵都是争夺金银财宝和绫罗绸缎，也不知道这些士兵是如何发现，引起了哄抢。

　　“住手，住手。”李密看着分明，神情焦急，赶紧指挥周围的亲兵进行弹压，他实在是不敢想象，若是这个时候有朝廷大军进攻，杨玄感的十万大军还能存多少。

　　“住手，妄动金银财宝者杀！”杨玄感也发现到不对了，心中一阵慌乱，赶紧命人弹压士兵。杨玄感也不敢保证屈突通、宇文述或者李信会领军突然杀出。

　　“快，快住手。”李子雄、李密等人纷纷领兵弹压，整个大营中吵闹声震天，隐隐还有一丝喊杀声。

　　财宝动人心，尤其是杨玄感麾下的士兵，不仅仅是自己亲自训练的精兵，更是还有许多民夫、纤夫等等组成的军队，纪律方面差了许多，一见到这些金银财宝哪里能忍受的了，纷纷争抢，这种纷乱一直延续到第二天早上。

　　“可恶。”杨玄感望着眼前混乱的大营，双目冷芒闪烁，对杨积善说道：“怎么可能会被人发现，怎么发现的？”

　　“不知道。”杨积善迟疑了一阵说道：“不过，我好像发现到了一道寒光。有人故意如此，故意将这些金银财宝暴露出来，大哥，我们上当了。”

　　“是的，我们已经上当。”李密垂头丧气，望着杨玄感，目光中尽是愤怒。十万大军发生营啸，混乱之后，居然有数千人逃散，金银财宝被抢夺之后，对军心士气产生了很大的影响，李密都不敢想象，现在的十万大军还能否安全到达潼关，和李信对阵的时候，还能不能有多少的战斗力。

　　“李信。”杨玄感怎么可能想不到，杨玄感捏紧了拳头，能做出这种事情的也只有李信，只是没有想到李信步步连环，步步算计。

　　“大将军，现在该怎么办？”李密也迟疑了起来，目光慌乱，他现在心中没有任何的信心了，环顾左右，他发现了杨胜居然不在身边，好像想到了，目光就变的阴沉起来，嘴巴张了张，最后，还是没有说出来。

　　“奋勇向前，现在我们是无路可走了。”杨玄感目光中冷芒闪烁，身上多了一股死气，置之死地而后生，这是杨玄感唯一的选择。哪怕前面有万丈深渊，杨玄感这个时候也只能是前进了。

　　“奋勇向前。”李子雄等人也被杨玄感所感染，大声的怒吼起来。大家都是连在一根绳子上蚂蚱，想逃都逃不掉了，唯有争夺那一线生机。


第0159章 援军杀来

　　“父亲，难道你真的要听那个李信的不成？”前往弘农的大道上，屈突通领着两万大军快速的前进者，在他身边是他的儿子屈突寿不满地说道：“父亲是左骁卫大将军，位在李信之上，按照道理，应该李信听父亲指挥才对，他居然敢命令父亲，真是可恶。”

　　“显和，你怎么看？”屈突通望着一边的爱将桑显和说道。

　　“李信虽然是一个虎贲郎将，可是对方手握金牌，是陛下南下平叛的先锋，将军虽然位在其上，但是这个时候，还真的不能用官位来压他的，而且，末将看来，李信还是知进退的，只是邀请将军，而不是命令将军。”桑显和对李信还是很好奇的。

　　“恩，显和说的不错，李信此人，年纪轻轻，却是精通韬略，我不如也。”屈突通点头叹息道：“他不过一万多精兵，却能横扫黎阳，声东击西，夺取黎阳仓，断了杨玄感的归路，现在更是逼的杨玄感匆忙起兵西进，实际上，杨玄感距离败亡之期不远了。而我手中有两万人，可是却只能盘踞河阳，若不是樊子盖相助，我恐怕还不能度过黄河呢？就冲着这一点，李信用兵的本领可比我强。”

　　“报。”这个时候，远处有探马飞奔而来，大声说道：“将军，虎贲郎将李信将军已经在皇天原堵住了杨玄感，李将军请大将军加快速度，前往皇天原。”

　　“杨玄感怎么才到皇天原？”屈突寿惊讶地说道。从弘农到皇天原并没有多长时间，李信手中虽然有些兵马，可是面对十万大军，屈突通并不认为李信能坚持多长时间，只是没有想到的是，杨玄感居然才到皇天原。

　　“杨玄感大军为了争夺弘农宫的金银财宝发生了营啸。杨玄感耽误了半天的时间，才匆忙起兵。”探子赶紧说道。

　　“都死到临头了，还想着那些金银财宝。杨玄感啊，杨玄感，还真不知道说你什么好。”屈突通长叹道：“李信不简单，一个偌大的弘农宫，说丢就丢了。啧啧，要是一般的人，绝对不会放弃弘农宫的。这种事情也只有李信才做的出来，杨玄感碰到李信，也算他倒霉。”

　　“将军，我们要去皇天原吗？弄不好我们现在去，杨玄感已经击败李信将军了。”说话的是一个相貌勇武的将军，是屈突通的大将饶君素。

　　“不会的，杨玄感没有那么容易就击败了李信将军。”屈突通说道：“来护儿将军现在到什么地方了？还有宇文述那个老东西，不会还躲在后面吧！”

　　“来护儿将军距离我们不过半天的路程，至于，宇文老将军，还有两天的路程。”屈突寿低声地说道。

　　“哼，他是想让李信和杨玄感硬拼，不过却小瞧了李信将军的厉害。嘿嘿，弄不好这次大战的功劳落不到他身上去了。”屈突通很得意地说道：“李信将军收拾残兵，最起码也有两万人，我这里有两万，来护儿将军手上也有两万，加起来就有六万人，对付杨玄感可以了，至于宇文述，手上的五万骑兵，啧啧，却没有得到半点功劳，也不知道，事后会不会给气死。”

　　“将军，后面来护儿大将军领军不足一里了。”这个时候，后军探子飞马而来，说出来的消息，让屈突通面色一愣，很快就是一阵摇头。

　　“父亲，来大将军怎么速度如此之快？”屈突寿有些好奇的问道。

　　“不如此，如何能洗刷他身上的罪名？”屈突通摇摇头说道：“他的儿子来渊就在杨玄感的大军之中，那也是叛逆，他若是不出点力气，等皇上将来渊生擒活捉了，他还有性命吗？看看后面的那些大臣，只要有人参加了叛军的，各个都是如此，心中害怕啊！”

　　屈突寿、桑显和和饶君素三人都点了点头，心中一阵叹息，来护儿乃是朝廷的大将军来护儿杨广信任，三路大军之中，他主掌一路，而且是水师，没想到，自己的儿子居然参加了叛军。难怪他如此着急了，不光是他，其他的朝中大臣，哪个不是如此。

　　“大军缓行。”屈突通想了想，还是命令大军放慢了速度，自己在一边等候来护儿，来护儿领军到此，想来是有要事。

　　等过了半个时辰，就见来护儿领着大军赶来，不过几个月未曾见面，屈突通发现来护儿神情消瘦，整个人都好像是老了好几岁一样，他深深的叹了口气。

　　“大将军。”屈突通虽然是左骁卫大将军，可是来护儿是右翊卫大将军，更是荣国公，不论是资历，或者是官位、爵位，来护儿都是在他之上，在军中，也是一个讲究资历的地方，屈突通见到来护儿，也只能是下马见礼。

　　“屈突将军，不必多礼。”来护儿从马上跳了下来，大声说道：“现在杨玄感那个叛逆到什么地方了？攻占弘农了吗？”来护儿现在恨不得就和杨玄感厮杀一场，他来家的名声都是被杨玄感给弄坏了。

　　“大将军，杨玄感的叛军已经到了皇天原，正在和虎贲郎将李信对阵。”屈突通不敢怠慢，赶紧说道：“末将正准备前往助战。”

　　“杨玄感的兵马怎么才到皇天原？”来护儿有些惊讶的问道。

　　“这个，是被李信将军拖住了。”屈突通赶紧将弘农的情报说了一遍，说道：“想来是李信故意让出了弘农宫，那杨玄感为弘农宫中的金银财宝所吸引，才会如此。”

　　“没想到李信小小年纪打仗也有一手，不能小觑啊！”来护儿有些感叹道，他以前也听过李信的名声，不过那个时候外面李信的名声并不好，什么抱着李渊的大腿，好一点就说有勇力，或是一员猛将，来护儿也没有放在心上，但是大军行进黎阳之后，李信的一番动作，就让来护儿看出了李信的不简单。这个时候，更是感叹了。

　　“末将也是这么看的，看来，不久之后，我大隋就要多一位帅才了。”屈突通也附和道。

　　“嗯，那就加快行军速度，弄不好，李信这个时候已经和杨玄感干上了，我们得快些进攻。”来护儿点了点头，对屈突通说道。

　　“遵大将军之命。”屈突通很痛快的交出了兵权，命人大军加速速度前进。


第0160章 一字长蛇阵

　　皇天原，两只大军绵延不绝，一只不过两万人，为首之人，手执方天画戟，胯下玉夜照狮子，身披黑色盔甲，威风凛凛，正是李信；在他的对面却是十万大军，为首之人，手执长槊，相貌威武，却是杨玄感，杨玄感终于在皇天原追上了李信，或者说，是李信在这里拦截杨玄感。

　　杨玄感的兵马很多，军阵绵延有五十里之多，一字长龙阵，从军容上看上去十分的齐整，也十分的威严。煞气冲天，直上云霄，若是一般的人看了，莫说是战队，就是冲着这样的军阵，恐怕也不敢与之相抗衡了。

　　“克明，你看对面的杨玄感如何？”李信环顾左右，自己麾下的兵马，多有恐惧之色，当下哈哈大笑道。

　　“回将军的话，杨玄感的兵马看上去很多，实际上却是一群乌合之众，十万大军绵延五十里之长，调动起来很不方便，还有，他的军阵看上去很齐整，可是实际上，经过弘农宫之变后，军心士气受到很大的影响，不过一个冲锋就能解决的。”杜如晦看出了李信的心思，也哈哈大笑道。

　　“将军，杨玄感屡次在将军手下吃瘪，这次也是一样，十万大军将为将军的功劳簿上再添一笔功劳。”苏定方也紧跟着说道。

　　“将军，这个首功就让给末将吧！”段齐越众而出，说道：“十万大军，实际上不过一群土鸡瓦狗而已，哪里是我们的对手，我们是将军亲自训练的雄狮，从辽东打到河南，何人是我们的对手。”

　　“战！战！”众将的声音很大，周围的士兵都能听的清清楚楚，纷纷大声怒吼起来，整个皇天原上都是一片喊杀声。

　　“最后的挣扎而已，两万残兵败将也居然想对抗我们十万大军，真是好笑，都说李信神勇，今日一见还真是一个莽夫。”杨玄感心中虽然惊讶李信的士气，但是表面上却不屑一顾，说道：“两万大军，不过一个回合就能击溃。”

　　“将军摆一字长蛇阵，关键是要首尾将中间三部分的配合，末将请命到后军指挥大军。”李密越众而出，大声说道。

　　“法主前往那是最好的了。”杨玄感听了很高兴，他十万大军摆出的正是一字长蛇阵，讲究的是三部分的配合，眼下他麾下的战将并没有多少，而帅才那就更少了，李密勉强算一个，更为重要的是，他信任李密。

　　“大哥，我去前军。”杨积善也出言说道。

　　“好。”杨玄感很高兴，说道：“等下李信进攻中军的时候，两位领军前后夹击，若是进攻前军，我与法主进攻他的后路，进攻后军，我和积善围攻李信，李信兵力很少，若是分兵，正好让我们分而击之。”

　　“将军英明。”杨积善和李密二人点了点头，只是李密心中却是毫无获胜的心思，自从见到杨胜从乱军中逃走之后，就知道事情不可为，连杨玄感自己的亲戚都已经背叛了他，杨玄感的事业就已经失败，十万大军布下一字长蛇阵，看上去威武雄壮，可是不要忘记了，在弘农周围不光有李信，还有随之而来的屈突通、来护儿和宇文述，三路大军加起来十数万之多，在兵力上就已经超过了杨玄感。

　　但是杨玄感显然是没有想到了这些，十万大军摆下一字长蛇阵，等候李信来进攻，李信真的那么愚蠢吗？李密看来，绝对不是这样的，看上去是一个莽夫的李信，心中自有丘壑，李密决定一旦发现事情不对，他就想办法溜走。

　　“先生，我们这么做妥当吗？”在李密身边，是一骑白衣，手执长刀，背后却是一把长弓，长弓黝黑，弓弦上却是闪烁着异样的光芒。他是李密的学生叫做王伯当。本来是准备推荐给杨玄感的，可惜的是杨玄感看不上王伯当，顺水推舟，让王伯当来保护李密。

　　“李信不是一个莽撞之人，让他主动进攻几乎是不可能的，他现在是在拖时间，等候屈突通或者来护儿的到来，两路大军只要来一路，足以让李信出兵了，你等着吧！”李密心情很低落，原本他是很看好杨玄感的，但是事情到了这一步，李密也无话可说了。

　　“一字长蛇阵？先生，这一字长蛇阵该如何去打？”李信笑呵呵的指着远处的杨玄感说道。

　　“三路大军一起进攻，分别进攻其首尾和中间，让他们不能相互呼应。”杜如晦想也不想地说道。

　　“可是先生，他们三路大军足有数万人之多，我们一旦分兵不过数千人，如何能挡之？”严肃有些担心地说道。

　　“敌不动我不动，敌动我动。”李信望着远方，说道：“十万大军想要一起行动，本身就是一件十分困难的事情，杨玄感想要做到完备无缺，几乎是不可能的事情，他一旦动手，必定是有漏洞的地方，那个时候，就是我们进攻的最佳时机，等着吧！反正我们是不着急的。”

　　众人一愣，纷纷点头，他们忘记了，李信实际上根本就不着急，真正着急的应该是杨玄感，在他的背后，屈突通和来护儿已经领军杀来。

　　“他怎么领军不动，怎么不进攻？”杨玄感望着李信，只见李信大军仍然静静的站在远处，却不见有进攻的模样，心里有些憋屈了。

　　“想来，他是找不到地方下手。”说话是裴蕴的儿子裴爽，在他的身边的是郑善果的儿子郑俨，两人都是世家子弟，十分看不起李信。

　　“若是如此下去，也不大好，难道我们十万人马只能是等着他来进攻吗？”来渊有些担心了，他自己心中极为害怕，更是有些后悔，早知道杨玄感会落得如此近况，他也不会参与其中了。

　　杨玄感听了心里很是不爽，不是他不想干，而是他手下的这些人，许多人都是新招来，没几个月的时间，吓唬人还可以，防御也可以，若是主动进攻，十万人一起进攻，那不但是对将帅能力的考验，就是对麾下士兵也是一个考验，无疑，他知道自己麾下的士兵还没有这个能耐。这也决定着他杨玄感在这个时候，只能是被动的防御了。


第0161章 杨玄感之死（一）

　　“定方，率领一千骑兵，慢慢奔跑，距离他们一箭之地，立刻调转方向。向西南，然后正西，依次奔跑，记住了，必须是在一箭之地外。”李信望着对面，忽然对身边的苏定方说道。

　　“是。”苏定方不知道李信为什么这么做，不过他还是很痛快的遵命而行，点了一千骑兵脱离主阵，朝杨玄感大军杀了过去。

　　杨玄感正待想办法如何进攻李信的时候，却见对方主动发起了进攻，面色顿时高兴了许多，环顾左右，说道：“李信，也不过如此而已，虽然有些武艺，但是到底是兵书读的太少了，面对这种情况，不能聚集大军，分成三路，现在只是派这一路前来送死，真是可惜了好儿郎了，传令下去，弓箭手准备。”

　　“弓箭手准备。”左右纷纷传令，众人也都知道，不怕李信出兵，就怕对方不出兵，现在李信大军终于出动，也就意味着李信即将进攻了，赶紧下令麾下大军弓箭手准备，准备给李信骑兵迎面痛击。

　　可惜的是，杨玄感的愿望很快就落空了，眼看着苏定方率领的骑兵即将冲入弓箭射程的时候，他猛然之间率领骑兵绕了一个方向，狠狠的耍了一下杨玄感。

　　“可恶。”杨玄感面色一变，仔细看的时候，却见苏东方的骑兵飞奔了一段路程之后，再次换了一个方向，让那个方向的弓箭手，白白的耗费了体力和精神，合着对方根本就不上当。

　　“严肃，领一千骑兵出击杨玄感，距离对方一箭之地的时候，领军向西北方向杀去，然后和苏定方回合后，领军直冲蛇头百步距离后，再从后面冲中军，一箭之地外，转头进攻后军，在后军绕一圈后回来。”李信这个时候对一边的严峻说道。

　　“将军放心。”严峻心中一喜，赶紧领着一千精锐骑兵，按照李信的方式，直冲杨玄感中军，杨玄感不敢怠慢，再次命人弓箭手，准备对付严肃，没想到严肃领军再次耍了一个花招，朝蛇头的杨积善杀了过去。

　　“可恶。”这个时候，杨玄感顿时就知道自己被李信给耍了，李信根本就不是进攻自己，而是在捣乱。

　　“将军，看，舌头动了。”段齐望着远处对李信说道。

　　“蛇头是谁在指挥？”李信望着蛇头方向，只见蛇头方向不但射出了弓箭，更是有一队骑兵正在追杀苏定方，可惜的是，却被苏定方的神箭射杀了好几个人后，这才匆忙退了回来。

　　“是杨玄感的弟弟杨积善。”崔秀接过话来。

　　“破绽就是在那里，可惜了，我的兵马很少，不然的话，就能轻松击破眼前的杨玄感，这样的功劳何必与其他人平分呢？”李信有些感叹地说道。

　　“将军，您不是经常说，吃独食不好的吗？怎么也想着吃独食了。”杜如晦笑眯眯地说道。

　　“实力不行，吃独食自然是不行，若是实力强大了，有一句话叫做卧榻之旁岂容他人酣睡？我吃我的饭，让别人无饭可吃。”李信面色阴沉，说道：“克明，若是你，你会放弃这样的机会吗？反正我已经和关陇世家闹翻了，现在再闹一次怕什么呢？”

　　杜如晦听了不再说话了，心中却是被李信的那句“卧榻之旁，岂容他人酣睡”的话所震惊了，这样霸气的话，足以说明李信的心思。

　　“将军，蛇尾没有任何反应。”这个时候段齐指着蛇尾方向说道。

　　李信等人也望着蛇尾，只见两千精锐骑兵在苏定方和严肃的率领下，对蛇尾进行试探性进攻，可是杨玄感的蛇尾却是安静的很，没有任何的异样。

　　“蛇尾是什么人？”李信很好奇地问道：“在这种情况下，居然稳如泰山，难得啊！此人是一个帅才。”

　　“将军，杨玄感派到后军的是李密。”崔秀命人打探一番之后，赶紧说道。

　　“是他？那就对了。”李信历史再怎么不行，也知道李密这个人，此人才是隋末最强大的枭雄，可惜的是大局观不够，就好像是历史上的袁绍。

　　“李密如此厉害？”许进有些惊讶了。

　　“那是自然。”李信点了点头，扬鞭指着对面的十万大军说道：“若是这十万大军是李密指挥，杨玄感冲锋陷阵，我们就算是有三路大军，也未必能破了此阵。”李密能统领瓦岗寨，威震中原，一度是义军盟主，岂是那么简单的人物。可惜的是，在杨玄感的麾下，李密只是一个谋士，而不是统帅。

　　“屈突通和来护儿两位将军到什么地方了？”李信望了望天空，天空晴朗，阳光照射，不过这个时候已经是快到中午。

　　“还有三十里地，大概下午就能到达。”杜如晦招过探子询问了一番方回到。

　　“去，派个人告诉杨玄感，暂时休战，让将士们吃饭，吃完饭之后，我亲自领六万大军进攻。”李信冷笑道。

　　“将军，他会答应吗？我们知道屈突通将军即将领军到此，他肯定也会知道的。”杜如晦迟疑了一阵说道。

　　“他会答应的，也容不得他不答应。”李信笑吟吟地说道：“我说的是六万大军，就是要告诉他，屈突通和来护儿两位将军也会跟我一起进攻。嘿嘿，当然了，这六万大军如何进攻，何时进攻，那就得讲究一番了。杨玄感自以为有十万大军，根本就不会将六万大军放在眼中的，只要大将一起进攻，他绝对会答应的。”

　　果然，杨玄感很快就传下消息，他答应了李信的要求。实际上，杨玄感这么做也没有办法，主动进攻，十万大军能不能发挥威力不说，弄不好还会被屈突通和来护儿从后面进攻，到时候，必定会弄成一场混战，杨玄感必败无疑。所以他只能答应李信这个条件。

　　“杨玄感真的要败了。”李密听到这个消息之后，仰天长叹。若是他，这个时候，趁着屈突通还没有到来，一部分军队防守后路，其他两路军队进攻李信，先灭了李信，再对付屈突通和来护儿，未必没有机会胜利。可惜的是，杨玄感太自大了，自以为能够击败李信的六万大军。


第0162章 杨玄感之死（二）

　　“三军听令，击杀杨玄感，不灭誓不回军。”正午刚刚过，就见李信命人整顿兵马，将近两万大军出现在皇天原上，缓缓朝杨玄感大军压了过去。一股庞大的气势油然而生，这是十几万大军相互厮杀，也不知道今日之后，将会有多少的将士埋骨此处，同样，也不知道有多少将士在此建功立业。

　　“李信，不可小觑也！”杨玄感这个时候也整顿好兵马，望着缓缓而来的兵马，面色凝重，说道：“可惜了一员猛将，今日之后，恐怕再也没有这样的将军了。”他看出来了，李信的兵锋正是对准自己的，想来是为了一击必杀，只要杀了自己，剩下的大军也是群龙无首，最后还是会被李信所灭。不过自己麾下数万兵马，岂能就这样轻松被李信所灭。

　　“杀。”李信虎目如电，望着远处的杨玄感，催动玉夜照狮子冲了上去，这个时候已经没有什么计策，有的是实力的碰撞，讲究的是真刀真枪的厮杀，不是你死就我亡的厮杀。

　　“命令蛇头和蛇尾，向我中军回合，一起剿杀李信。”杨玄感望着杀来的李信，露出一丝欣赏来，真正的将军面对十万雄兵，也毫无畏惧，杨玄感自己是猛将，最欣赏的也是这种将军。李信现在的模样，就是他自己的真实的写照。

　　可惜的是，为了自己的大业，李信必须死。所以他毫不犹豫的下令蛇头和蛇尾与自己靠拢，近十万大军一起围杀李信。

　　杨积善听了命令之后很快的就率兵杀来，杨玄感的命令就是圣旨，杨积善还是听命而行，李密也领军杀了过来，不过速度上慢了许多。杨玄感心中虽然有些不满，但是在大战之中，就算是不满也没有时间顾忌。

　　“将军，他们冲上来了。”严肃大声的在李信身边说道。

　　“不要管，我们的援军马上就要杀过来了。”李信成为大军最强大的尖刀，手中的方天画戟舞的飞快，或刺或砸或砍等等，将一柄方天画戟使的炉火纯青，就好像是稻草一样，只是每次击出，都能带来一声惨叫声。

　　将为兵之胆，一个强悍的将军在这个不讲究谋略的时候，就能起到强大的作用。在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是无用之物，诸如项羽、吕布之流，虽然是无脑之辈，但是不可否认在战场上，他们是英雄，是士兵所崇拜的对象。

　　“真勇士也。”在皇天原的另一边，杜如晦等几个文官看着下面的厮杀，也是热血沸腾，望着大军之中的李信，大纛所向披靡，也忍不住一阵赞叹。

　　“先生，是不是该告诉屈突通和来护儿两位将军了。”崔秀有些担心的望着下面的形势，十万大军已经围了上来，李信虽然很勇猛，面对十万大军还是有很大的压力的。

　　“击鼓。”杜如晦看了四周一眼，见杨玄感已经将所有的军队都投入到了战斗之中，点了点头。命人赶紧击鼓。瞬间二十四只牛皮大鼓震天响了起来。几乎和皇天原上的厮杀声不相上下，声震九霄。

　　“杀。”随着鼓声落下，就见左边杀出一只军队，一员老将手指长刀，率先冲锋，劈风斩浪极为不俗，虽然他的麾下骑兵很少，可是那些步兵却极为凶狠强悍，奔跑的速度极快，手上握的也是大刀，杀人如同砍瓜切菜一样。

　　“将军，是我父亲来了。”来渊面如土色，望着来的猛将，面色一变，紧张地说道。到底是儿子，见到父亲自然是小心翼翼。

　　“怎么回事，我不是派出了哨探吗？来护儿怎么会杀过来？”杨玄感望着杀来的来护儿面色一变，紧张的询问左右，可惜的是左右这个时候哪里能说的出来话，纷纷低头不语。他哪里知道，这些哨探见事情不对，早就逃之夭夭了，要么就是被屈突通和来护儿联手所杀，一上午的时间，足以改变局势了。

　　“杀啊！”就在这个时候，右边又传来一阵喊杀声，却见一员猛将手执长槊，劈风斩浪，领着数万军队从远处杀了过来。

　　“屈突通果然来了。”不知道为什么，杨玄感这个时候却突然的平静下来，来护儿既然到了，那就说明屈突通距离自己也不远了。

　　若是在刚开始的时候，杨玄感还能调动军队，可是这个时候显然是没有机会了，李信大军的强悍，使得他不得不调动蛇头和蛇尾的力量一起击杀李信，三股力量加起来，倒是将李信围住厮杀，也杀了李信不少人，将其逼落下风，但是同样，整个战场在短时间内陷入胶着状态，极为混乱，这个时候，两只生力军突然杀出，足以改变整个战场上形势。

　　果然，两只生力军的杀入，杨玄感大军一下子士气降到了最低点，首先就反应在蛇尾上，李密望着屈突通杀了过来，顿时就知道不可为，对护卫身边的王伯当道：“伯当，事情不可为，杨玄感这次恐怕是要失败了，屈突通领军杀过来，而我军正在混乱之中，不可挡也！我准备离开这里，留得青山在不愁没柴烧。伯当，你可愿意随我走。”

　　“先生去哪里，我就去哪里。”王伯当想也不想的就说道。

　　“如此甚好，我们就去瓦岗。这个昏君的天下，我一定要将他推翻。”李密目光阴沉，又缓缓的望着中军的那个方向，那里有李信的存在，就是这个年轻人，彻底的改变了战场上的局势，逼得他李密不得不狼狈逃走。

　　李密逃走了，整个蛇尾就没有将领指挥，整个蛇尾瞬间坍塌，屈突通的大军乃是河东精兵，无论是桑显和也好，或者是饶君素也好，都是难得的猛将，两万大军冲入乱军之中，如同猛虎下山一般，失去指挥的乱军哪里是对方的对手，一下子就被冲散，杨玄感的整个侧翼就这样暴露在屈突通的面前。

　　“法主误我。”杨玄感望着屈突通的大旗，忍不住大声怒吼道。可怜杨玄感还不知道李密已经趁乱逃走。


第0163章 杨玄感之死（三）

　　李密已经听不到杨玄感的哭诉了，就算是听了，也只是内疚一下，然后就消失的无影无踪。整个战场上一片混乱，到处都是喊杀声，不过，这种喊杀声中充斥着绝望。

　　归根结底还是因为杨玄感军队的成分的来的，近十万大军中，经过训练的毕竟是占据了少数，剩下的士兵几个月前还是在运河上拉着绳子的纤夫，或者是拿着锄头干活的农夫，哪里能打仗，挥舞着旗帜呐喊两声还可以，大阵胜利之后，在金银财宝的鼓励下，红着眼，壮着胆子冲锋陷阵或许还可以，但是唯独在大军混战，并且落入下风的时候，再来打仗就不可以。

　　混乱之中，可以说都是一场屠杀，杨玄感将精锐军队都集中在自己的手下，对付李信，这也是无可厚非的，但是蛇头和蛇尾兵马虽然很多，可多是弱旅，哪里是屈突通和来护儿两位老将的对手。

　　杨玄感望着周围混乱的局势，又看着前面正在厮杀的李信，顿时怒气凭生，就是眼前的这个年轻人坏了自己的大事，杀了杨玄纵等人，使得李渊不能配合自己，烧了杨广的粮草，使得自己兵马不能占据临渝关，杨广大军能够很快的回援东都洛阳，就是这个家伙，平定黎阳，使得自己失去了黎阳仓，被迫放弃东都，进攻关中，也就是这个家伙，守住弘农，最后用金银财宝引诱自己上当，坏了自己的军心士气，也就是这个家伙，层层抵挡，使得自己行军速度减慢，最后在皇天原被三支大军围困。自己的大业就是坏在他的手上。

　　“李信，纳命来。”杨玄感怒火冲天，再也不顾及眼下的事情，驱赶着胯下战马，张弓搭箭，一声厉啸，就朝李信飞去。

　　“将军小心。”远处的苏定方看的分明，不敢怠慢，也是张弓搭箭，一箭飞出，就将杨玄感的弓箭射偏。

　　“啪！”正在厮杀的李信感觉到一阵厉风朝自己杀了过来，手中方天画戟顺手斩了过去，将飞来的利箭挡在一边。

　　“好大的力气。”李信感觉到方天画戟上传来一阵震动，一股巨大的力量就是让他也感觉到惊讶，他望着远处的杨玄感，见对方正是面色狰狞的望着自己，哪里不知道对方的心情，手中的方天画戟举起，朝杨玄感扬了扬，说道：“杨玄感，你心中可是不服？可敢与我一战。”乱军之中，杨玄感只要将身上的盔甲一脱，随便穿上一个士兵的衣服，就能逃的远远地，在是将近二十万大军的混乱中，想找杨玄感还是十分困难的。

　　“李信，我必杀汝。”杨玄感心中戾气横生，他知道自己已经战败，眼下是逃跑的最后机会，只是他看不惯李信的模样，想也不想，就催动战马朝李信杀来，手中的长槊就像一条毒蛇一样，寻找李信的薄弱点，发起致命一击。

　　“当。”一声大响，却见李信和杨玄感两人各自退了三步，胯下的战马发出一阵阵嘶鸣，也幸亏两人的战马极为不凡，否则的话是绝对承受不住两人的巨力。

　　“都说宇文成都乃是京师第一高手，没想到杨将军深藏不露，宇文成都的武力绝对比不上将军。”李信面色凝重，他没有想到杨玄感的武力居然如此厉害，就算是宇文成都或许都不是他的对手。

　　“你也是很厉害，都说你打败宇文成都是一时运气，今日看来你还是有点本事的。”杨玄感也是感觉到了压力，不过，眼下是他生死存亡的关头，杀了李信，就算是自己失败，也算是报仇了。当下一声大吼，手中的长槊飞舞，或刺或砸，或点或戳，或挡或架，等等手段将长槊舞的风雨不透，招招置人于死地，招招不离要害，也只有李信艺高胆大，手中的方天画戟乃是神兵，每次砸出，都能带起震天响。

　　“没想到杨玄感居然有如此武艺。”屈突通望着正在和李信厮杀的杨玄感，脸上露出惊讶之色。这样的武艺，在乱军之中想要逃跑还是很轻松的，也只有李信才能将其拦截。

　　“都说李信神勇，今日一见果然不凡，杨玄感碰到了他也算是倒霉。”来护儿看了一边的来渊一眼，目中喷出怒火，恨不得将自己这个儿子给杀了，一点脑子都不懂，起兵造反岂是那么容易的事情。这下被自己生擒活捉了，还不知道杨广如何处置自己呢！

　　“将军，活捉了杨积善。”饶君素飞马而来，在他身边，不但有屈突通的属下，还有来护儿的属下，更是有李信的属下，在更远的地方，还有杨积善、李子雄等杨玄感的属下，这个时候都做了大军的俘虏。

　　“嗯。”来护儿看了杨积善等人一眼，见这些家伙都是垂头丧气的，不由的冷哼了一声，目光却是望着场上的杨玄感，眉头不由的皱了起来，杨玄感似乎知道自己已经必死无疑了，现在就是在想着与李信同归于尽，使用的招数都是只进攻而不防守。一副以命换命的模样。

　　“要不要支援一下李将军。”屈突通有些担心地说道。身为武将，他都感觉到杨玄感的强大，他已经是抱着必死的心情，临死也要拖一个下水的。

　　“不必了，李信神勇，我看他还有力气。”来护儿认真看了片刻，摇摇头说道。

　　“杨玄感，我很佩服你，可是你今天还是要死。”战场之上，李信忽然一声大吼，手中的方天画戟猛的带起一阵轻啸，砸了过去，杨玄感嘴角忽然露出一丝微笑，却是不管砸来的方天画戟，手中长槊刺出，要与李信同归于尽。

　　“挡。”李信好像是早有防备一样，左手猛的从腰间抽出宝剑来，那长槊硬生生的刺在宝剑之上。杨玄感一下子张大了嘴巴，没想到李信居然会来这一招，正待反应过来的时候，天上一道寒光一闪而没，再也不知道了。

　　“好厉害的李信。”来护儿张大了嘴巴，好半晌才轻轻的叹息道。

　　“杨玄感，可惜了。”屈突通望着远处的无头尸身，还坐在战马之上。心中微微一阵叹息，一代枭雄杨玄感终于被李信斩杀在皇天原之上。


第0164章 妥协

　　“终于结束了。”李信从马上跳了下来，手中的方天画进狠狠的击在土地之上，将头上的头盔取下，抛在一边，不得不说，这是李信与他人厮杀一样，最为疲惫的一场。杨玄感不愧是在历史上留下姓名的人物，尤其是在不顾生死的情况下，每次厮杀都是采取的必杀招。李信想要击败他很容易，但是想要在自己不受伤的情况下，击杀对方却很困难。若是不是最后一下，急中生智，还真的不知道要杀到什么时候。

　　“李将军。”来护儿和屈突通两人相互望了一眼，迎了上去。

　　“末将李信见过两位大将军。”李信固然很骁勇，固然能得杨广信任，但是在官场上，还是要讲究资历，眼前的这两个可是大隋朝的名将，在军中也不知道有多少将军都是出自两人的门下，李信也不敢在两人面前放肆。

　　“免礼，免礼。”来护儿哈哈大笑，端详着李信一眼，点了点头，说道：“真是一表人才，仪表不凡，难得啊，难得。”

　　屈突通也接着说道：“如此神武，更是不俗，李信，杨玄感的叛乱可以说这一次，几乎是你一人平定的，待陛下还朝之后，一个爵位是少不掉你的了。”爵位是什么，那就是权贵的象征，所谓的世家，实际上都是有爵位在身的，否则的话，根本不算是什么世家。李信一旦被封爵位，那就是意味着在不久的将来，一个世家正在诞生。

　　“不敢，不敢，若不是两位将军支援，李信的这点人马恐怕杨玄感连吃都吃不饱。”李信赶紧摇头说道。吃独食是不好的，尤其是李信的功劳太大了，大的不是他一个人能承受的，宇文述距离此地已经很近了，偏偏他为了对付李信，并没有参加这场大的战役，可以说半点功劳都没有，若是知道李信一个人独揽功劳，他岂会善罢甘休，眼前的这两位老将军就是自己的挡箭牌了，一个需要功劳升官发财，一个需要功劳挽救自己和儿子的性命，正好是拉拢的对象。

　　“哈哈，李将军过奖了。”屈突通和来护儿两人也是聪明人物，一听见李信这么说，岂能不明白李信心中所想，心中很是高兴，将李信又夸赞了好一阵。

　　“将军，这次我们击败了杨玄感，就俘获的士兵就有四万人之多，战死者有两万人，剩下的数万人都逃走了。”杜如晦等人走了过来，那崔秀不敢怠慢，赶紧将战果说了一遍。

　　“也不知道有多少家庭因为这场战争而葬送了。”屈突通轻轻的叹息道。

　　“都是杨玄感这个家伙造的孽。”来护儿面色阴沉，杨玄感这个家伙实在是太可恶了，就是因为他，自己的儿子才会投入杨玄感麾下，也不知道这次的功劳能不能帮助自己的儿子洗刷罪名。

　　“宇文述来了。”李信忽然笑呵呵的望着远方，众人望了过去，果然看见远处有一队人马杀了过来，为首的是一个老者，隐隐可见花白的胡须。

　　“宇文述这次可是吃了大苦头了，千里迢迢从辽东杀到东都，听说连休息的时间都没有可是苦了他了。”屈突通笑呵呵地说道。语气之中对宇文述很是不屑。

　　“关键是千里迢迢的杀过来，连一点战功都没有。”来护儿更是幸灾乐祸了。来护儿也不喜欢宇文述，他感觉到宇文述身上的阴沉。

　　“哈哈，三位将军，没想到老夫兵马还没有到，三位将军就已经歼灭了杨玄感，难得啊！难得。”宇文述望着皇天原的情况，目光中的阴沉一闪而过，而是笑呵呵的从马上跳了下来，走到李信三人面前。

　　“宇文大人可是谬赞了，若是李信将军，我们哪里能拦住杨玄感，将其击杀啊！”屈突通哈哈大笑道：“李将军更是阵斩了杨玄感，这才是首功啊！”

　　“不敢当，不敢当，都是两位老将军的功劳，若非两位老将军，恐怕李信已经被杨玄感所灭了。”李信赶紧解释道。他看到了宇文述疲惫的脸上，闪烁着毒蛇一样的眼神，让他有种不寒而栗的感觉。

　　“年少有为，年少有为啊！”宇文述认真的打量着李信一眼，似乎很欣赏李信，点了点头说道：“皇帝陛下慧眼识人，才得到李信将军这样的猛将啊！这真是我大隋之福啊！恩，文通，打扫一下战场。”宇文述对身后的魏文通说道。

　　“无耻。”屈突通和来护儿见状忍不住心中一阵不屑，这个宇文述自己没有赶到大战，现在却想着打扫战场，明显是想占一点战功。

　　李信却好像是没有见到一样，而是笑呵呵的看着这一切，宇文述不管怎么样，但是也不要想着抹杀自己的功劳。

　　“李将军初次跟随陛下出征，这次更是立下了盖世战功，就是老夫也很嫉妒啊！”宇文述看着李信，笑眯眯地说道：“不过，老夫听说将军在辽东和突厥人厮杀的时候，与柴家闹出了一些误会，不知道可要老夫帮忙的？”

　　“柴家？”李信闻言一愣，顿时想到了柴绍，顿时笑呵呵地说道：“老大人笑话了，李信只是奉命行事，而且柴家在河东，岂会有人去辽东呢？我听说柴绍倒是去过辽东了，后来不知道为什么又回河东了，可惜了，没有机会见到柴公子，不然的话，肯定会好生叙旧一番了。”

　　“是吗？”宇文述面色阴沉，目光中露出一丝阴冷来，低声说道：“李将军，无论是李家，或者是柴家，这一次恐怕是不会放过将军了？柴绍公子可是恨不得吃将军的肉，喝将军的血。”

　　“怎么会如此？”李信好奇的望着宇文述说道。

　　“将军那一箭，嘿嘿，听说柴绍公子从此不能人道了。”宇文述很得意地说道。一边的李信却是听了面色一愣，最后哈哈大笑起来。他不知道宇文述的消息从来听来的，但是他相信宇文述绝对不会欺骗自己的。

　　“将军还笑的出来？”宇文述好奇地问道：“李家可不同于以前的李家了，李渊已经被皇上册封为弘化总管兼知关右诸军事。听说李将军有雄心，想经营西域，恐怕是躲不开李渊啊！柴家更是天下第一世家，如今盗贼四起，只要有钱，那些盗贼什么事情做不出来的。将军以为呢？”

　　“哈哈，宇文老大人英名盖世，能指挥我等剿灭杨玄感，想必有计教我。”李信眼珠转动，笑吟吟地说道。


第0165章 把柄

　　“你现在是虎贲郎将，下一步可能是左卫将军等等，老夫听说你志在西域，老夫准备奏请皇上设置西域都护府，你为都护府的大都督。怎么样？老夫对你怎么样？李将军。”宇文述笑眯眯地说道。三角眼中射出一丝异样的光芒来。

　　“老大人，李信与宇文家还有一些不对头的地方，老大人为何要帮助李信？”李信很好奇的望着宇文述，让自己去做西域都护府的大都督，那西域三十六国就是自己的掌控之中，这样的权力可是不小了，李信想不到宇文述为何如此的帮助自己。

　　“就当做老夫提携后辈吧！”宇文述笑眯眯的望着远方，那里无数士兵正在看守着叛军，将这些人都围困在一起。

　　“多谢老将军。”李信想了想说道。

　　“听说你与长孙家小姑娘关系不错，李信啊李信，真是不知道说你什么好？回头是不是要请老夫喝一杯了。”宇文述摇头说道。

　　“宇文大人若是愿意，李信自然是荣幸之至。”李信心中不知道宇文述究竟是葫芦里卖什么药，只能是低声应道。

　　“好，好。”宇文述只是不停的点头，削弱的身形逐渐走了远了。

　　“先生，你说宇文述究竟是什么意思？”夜幕之下，大军在弘农城下扎营的，宇文述统领三军，夜幕之下静悄悄的，李信却是邀请杜如晦、崔秀和许进三人来到大帐，商议着宇文述白天的建议。

　　“将军，恐怕这次杨玄感兴兵造反，已经触怒了皇帝陛下，皇帝陛下对关陇世家肯定是不信任了。宇文述或许是在找后援。”崔秀出言说道。

　　“或许是如此，但是属下以为，宇文述的目的绝非是这样。”许进想了想还是摇摇头说道。他总认为这里面肯定有问题，但是这种问题究竟是在哪里却不知道。

　　“将军，李家和柴家要向将军下手了，宇文述是想利用将军之手，来对付李家和柴家。”杜如晦幽幽地说道：“将军若是不为一方之主，是比不过柴家和李家的。唯独成为一方之主，才有这样的机会，宇文述是冲着这两家来的。”

　　“为何要借我之手？”李信有些迟疑地说道。他与李家关系很复杂，可是与柴家也是有很大的恩怨，若是那柴绍真的如同宇文述所说的那样，那就是生死之敌，柴家是不会放弃仇恨的。

　　“人太多了，分的东西少了而已。”杜如晦不屑地说道：“这次杨玄感起兵之后，皇帝陛下对关陇世家肯定是不信任，可是他又不得不用关陇世家，唐国公为首的关陇世家必定是皇上拉拢的对象，宇文述岂会愿意，加上有一个柴家在旁边相助，背后甚至有天子帮忙，宇文述不会让宇文家的权势受到影响，所以才会帮助将军，让将军出手对付李家或者说，是柴家，敲掉了柴家，等于断了李家的一只臂膀。在众多人选之中，除非唯独将军出手最合适，其他人要么不够格，要么宇文世家付出的代价太大，要么就是做不到名正言顺。将军虽然得皇上信任，可是真要是做了这件事情，与关陇世家结仇不说，皇帝陛下那里对将军也会有所提防。”

　　“看样子他是看准了我肯定会对付柴家的？”李信面色阴沉，没想到宇文述这个老家伙拐弯抹角的居然想借自己的手对付李家和柴家。

　　“将军，柴家肯定会对付将军的，将军难道不准备出手？”杜如晦笑眯眯地说道：“将军必须出手，若是不出手，一个柴家就能将将军封锁在西域之地。”

　　“看来，只能是跟宇文老贼合作了。”李信感到世事变化，真是出人意料，当初自己就是为了救李三娘，和宇文世家闹翻的，没想到现在却要和宇文世家联合起来，一起对付李家。

　　“不如此，将军，恐怕是过不了李家和柴家那一关的。”杜如晦摇摇头说道：“唐国公即将出掌弘化，正是在陇右之地，唐国公此人善于隐忍，嘿嘿，连自己的朋友都能出卖，此人不是忠臣，就是一个枭雄，属下看后者居多，将军就在他的背后，他岂会允许这样的人存在，所以属下所料不差的话，对付将军的手段已经出来了。”

　　“对付我？那恐怕他要失望了。”李信不屑地说道。

　　“将军不要忘记了卫老大人的子侄是怎么死的，虽然将军能够从战场上的实际情况考虑，可是不顾友军死活，那也是罪名，弘农宫之事又当如何？将军，那些人要是真的追究起来，将军此战不但无功，反而还是有大罪。想要封侯，坐镇一方，恐怕是很难了。”杜如晦阴森森地说道。崔秀和许进两人听了面色一变，望着杜如晦。

　　李信也深深的吸了一口气，说道：“看来，我还得真的要去渐渐宇文述这个老东西呢！啧啧，老而不死是为贼，这个老东西活的时间太长了。”

　　这个时候他才感觉到宇文述的老大，借刀杀人、一箭三雕，这个宇文述玩的是炉火纯青，幸亏这个家伙活不长了，不然的话，以后李家能不能统一天下还是两说呢！

　　“将军不可前往。只要写上一封奏折就可以了。”杜如晦赶紧说道：“此地宇文述为大将军，官职最高，奏折呈到宇文述那里就可以了。不过，来护儿和屈突通两位将军那位将军还需要将军走一遭，想来两位将军那里不会不给将军面子的。”

　　“看来，本将军还真的要去一遭。”李信叹了口气，他知道来护儿和屈突通两人肯定会答应自己的要求，一个是需要功劳抵消罪过，一个若不是李信，恐怕只能龟缩在河阳，连上岸的机会都没有。

　　“将军英明。”杜如晦心中顿时松了一口气，他十分害怕李信是一个宁折不弯的人，刚不可持久，李信有勇力，若是不明白这一点，他就不是一个合格的君主。不过现在看来，李信最起码已经明白政治是需要妥协的。


第0166章 宇文述的算计

　　“这个李信还真不简单，懂得取舍，是一个人物，可惜了，不为我所用。”中军大帐，宇文述看着手上的奏章，微微有些叹息道。

　　“父亲，皇上銮驾已经过了黄河，让孩儿前来，命三军回洛阳。”宇文化及有些迟疑的望着那奏章一眼，一丝嫉妒一闪而过，说道：“父亲，我们为何要帮助李信？那家伙可不是什么好东西啊！”

　　“帮助他就是帮助我们自己。”宇文述不满的看了自己的儿子一眼，说道：“这次杨玄感起兵造反之后，皇上还会相信那些世家贵族？就是我们也是他怀疑的对象。李渊这次可是走了大运了，出卖了杨玄感，将自己摘了出去，皇帝要在关陇世家内部扶持一个人，来统领关陇世家，李渊就是首选目标，他身边还有一个柴家，若是不削弱他们，这关陇世家还有我们宇文世家的份吗？”

　　“可是为什么要用李信呢？一个毛头小子，有什么能耐？”宇文化及不屑地说道：“西域都护府大都督，西域三十六国的太上皇。”

　　“哼，愚蠢，你以为没有我们帮助，李信就做不到这一步吗？皇上对高昌、吐谷浑这些国家早就不满，这些西域三十六国阻塞商道，挑衅大隋威严东征高句丽的时候你没有看见吗？皇上早就有心思征讨西域了，这次有了李信，依照皇上的性格，岂能不用之。老夫这个提议只不过是附和皇上而已。对于李渊或者柴家，是不需要李信出手，可是只有李信出手才是名正言顺，皇上只是会认为两者之间有私仇，就算是有不满，也是冲着李信来的，我们要是出手，皇上就会怀疑我们，将怒会对准我们。怎么，老夫的官位才丢几天呢？你们都忘记了吗？”宇文述站起身来，不满的瞪了自己儿子一眼。

　　“父亲，你这么帮他，李信恐怕是不会记得你的恩德的。”宇文化及不知道如何反驳自己的父亲，只能是不满地说道。

　　“放心，李信比你聪明，自己做过一些什么事情，只有他自己知道。”宇文述很得意的从一边的箱子里摸出几封折子来，丢在一边，说道：“他的事情说是事情也不是事情，说不是事情，也是事情。只要有人帮他说话就可以了，老夫就是能帮他说话的人，他若是不答应，那老夫也是坏他事的人。所以为什么说他知进退，此人日后前途不可限量。”

　　“这家伙还真是心狠，看着卫老头的子侄上前送死，他就是不出兵，就是为了击败杨玄感？还有弘农宫，那么多金银财宝说丢就丢了，这可是皇上的钱，说丢就丢，这样的人还真是够死一百次的了。”宇文化及看着这些奏章，就是他自己也被上面的事情给惊讶了，没想到李信居然会做出这样的事情来。

　　“他是心狠，只要能击败杨玄感，他可以牺牲任何人，任何东西。”宇文述叹息道：“不得不说，正是因为他的狠，才能让我们很快的击败杨玄感。所以，这件两件事情看上去是大事，但是也是小事，关键是看皇上那边怎么说。他若真是犯了十恶不赦的罪，我也不敢帮他。”

　　“听说他和虞世基关系很不错。”宇文化及目光闪烁，有些担心地说道。

　　“虞世基自身难保，还有时间管李信？”宇文述淡淡地说道：“看看，想必李信已经猜到这一点，所以才会在奏折上将大部分功劳都让给了我和来护儿，啧啧，他会做人。不过，就算是会做人，老夫也要让你们两败俱伤。”

　　“不管李信怎么样狡猾，最后还不是掌握在父亲手中吗？”宇文化及很得意地说道。

　　“去，将这些奏折立刻送到皇上那里去，皇上弄不好正等着这些奏折呢。”宇文述在李信写的走上签了名字，用盒子装起来，交给宇文化及说道：“李信此人不能轻易得罪，一旦得罪了，就要一击必杀，老夫老了，以后宇文世家就要靠你了，记住了，不要轻易得罪李信。”

　　“是，父亲。”宇文化及不敢怠慢，赶紧取了奏章，出了大营，径自朝黄河岸边杨广的大营飞奔而去。宇文述已经老了，宇文家未来的大旗是自己扛起来，虽然很讨厌李信，可是这一次却要他出手对付即将崛起的李家。这种感觉让他十分的不舒服。

　　而此刻，杨广的大营之中，杨广脸上却是堆满了笑容，杨玄感这个贼子终于被击杀了，而且是被李信亲手砍了脑袋，这让杨广自己很得意，毕竟李信是自己的爱将。

　　“父皇。”这个时候大帐卷起，却见南阳公主了走了进来，她仪态万方，雍容华贵，脸上的笑容更是彰显了皇家气派。

　　“明天就要回洛阳了，你怎么不早点休息？”杨广很疼爱自己的女儿，想到她在临清关所受到的惊吓，心中对杨玄感更加的恼怒了。

　　“父亲，听说杨玄感那个逆贼已经被斩杀了？”南阳公主笑眯眯地说道。

　　“恩，已经被李信亲手所斩。”杨广忽然想到了什么，眉头皱了皱，说道：“这个李信胆子也太大了，居然让杨玄感攻占了弘农宫。”

　　“父皇，李信将军手中才多少军队，不如此，如何能拖住杨玄感，父皇这可是典型的想要马儿跑，却不让马儿吃草。”南阳公主轻轻的敲打着杨广的肩膀。

　　“你在为李信求情，你要知道他犯的还不止这一件事情啊！”杨广很好奇，自己的女儿为什么要为李信说话。

　　“那他也是为了消灭杨玄感的，损失一点又怎样？”南阳公主眼中一阵慌乱，说道：“朝廷那么多人还消灭不了一个杨玄感，真是无能，那卫玄手下多少人马，两万多人，还有樊子盖、屈突通那么多人，杨玄感一开始才多少人，若是这些将军有能耐的话，哪里需要李信前来，更是不需要父皇放弃高句丽了，说到底，还不是他们无能所导致的，现在灭了杨玄感，就想找李将军的麻烦，女儿看他们都是嫉妒，嫉妒李信将军立下来的功劳。”

　　杨广闻言一愣，思索了片刻却是不说话，而是笑呵呵地说道：“行了，行了，李信的事情父皇会考虑的，你先回去好好休息，明天就能见到你母后了。你回去准备准备啊！”南阳公主听了正想再说什么，但是看了看杨广的脸色，也只能是出了大帐。


第0167章 寿阳侯（一）

　　大业九年八月十七日，宇文述率领大军回到洛阳，杨广并没有举行声势浩大的班师仪式，而是在紫微宫内接待了众将，李信现在为虎贲郎将，而且是作为立功一员，也很荣幸的出现在紫微宫内。

　　不过，在紫微宫内的李信并没有感觉到任何的高兴，因为今天在朝堂上发生的一切极为诡异，充斥着血腥和残暴。不光是李信是这么认为的，那些大臣们也都是这么认为的，整个乾阳殿上，众多文臣武将分列两边，等候杨广的圣旨。

　　龙椅之上，杨广面色阴沉不定，望着眼下的臣子，目光中尽是不信任的眼神。连杨玄感都造反了，这些勋贵们都是跟随自己的老子创下了偌大的功业，按照道理是应该和自己休戚与共的人，可是这样的人也背叛了自己，满朝文武之中，还有谁能信任呢！还有自己的那些兄弟们也是如此。这些都是喂不饱的狼。

　　“陛下，杨玄感逆贼罔顾圣恩，兴兵作乱，其罪当诛，今日虽然被杀，但是仍然有余党，臣建议诛灭余党，廓清环宇。”虞世基这个时候走了出来，大声说道。

　　“余党？还有那些人是余党啊！”杨广声音阴沉，扫了大殿内的众人，最后目光落到李信身上，这才露出点笑容。

　　“义阳郡郡守杨玄奖、当朝大夫杨仁行、韦福嗣等等一百二十位官员都有余杨玄感有牵连。”虞世基脑袋低的更低了，声音之中都有颤抖之意。这些都是不是他想要的，这些只是杨广所要的，可以想象这一百二十位官员中涉及了多少人，恐怕有上万人之多，杨广弄不好龙颜大怒，绝对会对这些施以极刑。

　　“朕在前方征战高句丽，这些贼子们却在后面背叛了朕，其中有朕的臣子，有朕的亲族，这些人都是叛逆。”杨广怒火冲天大声怒吼道：“传旨，将这些叛逆都压到南门外斩首。杨玄感车裂，改杨素一门为枭氏。”

　　杨广的声音如同寒冰一样，在大殿内响起，虽然这个时候天气炎热，可是在众人心中却是如同寒冬一样。谁都知道杨广和杨素两人关系并不好，只是杨素功劳太大，杨广到死了都不敢动他，现在终于可以报仇了。

　　“李信何在？”有杀就有赏，杨玄感起兵造反，作为剿灭杨玄感的李信，自然是首功，就是宇文述也比不上此人。

　　“末将在。”李信心中惴惴不安，赶紧走了出来。

　　“李信随朕征讨辽东，护卫粮草，击杀杨玄纵、杨万石，解林清关之围，夺取黎阳仓，击败杨玄感，将其斩杀，当为首功。晋封为。”

　　“皇上，臣以为不妥。”杨广的话还没有说话，忽然有人走了出来，大声说道：“皇上，臣以为李信不但无功，反而有过。”

　　李信扫了过去，却是一个不认识的官员，看他的品级比较低，不过是一个巡按御史，心中一阵冷笑，暗自寻思道：“这是来了吗？”李信不但没有任何的沮丧，反而斗志昂扬。

　　“毛忠坤，你认为哪里不妥？”杨广面色阴沉，连说话都显的咬牙切齿了。

　　“皇上，李信固然是立下了功劳，可是作为臣子，为陛下效命这不是应该的吗？立下微弱功劳就能封赏，这是臣子应该得到的吗？而且臣听说李信为了争取功劳，不过袍泽之情，坐视袍泽战死，臣以为，这样的将军不但不应该得到功劳，应该拉出去斩首。”毛忠坤大声说道。

　　“陛下，臣认为毛大人所言甚是，李信丢弃弘农宫，致使弘农宫内焚烧，宫中金银财宝损失无数，这就是大罪，臣认为李信当诛。”又有一个官员大声说道。

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　……

　　很快，又有几个官员走了出来，大声说道，口中大声说着的都是李信的罪名。不过李信看的出来，这些都是品级比较低的官员，那些大员们并没有出手，或者是等待，或者是不屑对付李信。

　　“李信，你怎么看？”杨广看了众人一眼，最后忍不住发出一声大笑，望着李信说道。

　　“圣明无过于天子，臣听皇上的。”李信想了想，大声说道：“皇上认为臣有罪，臣就有罪，皇上认为臣有功，那臣就有功。”

　　“好，好。众卿，你们认为李信有功吗？”杨广笑眯眯的望着左右，目光闪烁，露出弑人的光芒，朝中无人敢与他对抗。

　　“咳咳！陛下，老臣认为李信有功。”宇文述看在眼中，思索了片刻，说道：“若非李信夺取黎阳，杨玄感就能继续进攻洛阳，有充足粮草的他，攻陷洛阳不过时间的问题，不知道那个时候毛大人是降呢？还是宁死不降呢？降，将是遗臭万年，若是不降，那李信对你就有救命之恩，你就这样对待的你恩人的呢？至于坐观袍泽战死，老臣认为更是可笑了，李信多少人马，不过一万多人而已，杨玄感多少人马，近十万人，老臣也是带兵打仗的，臣认为那个时候，李信唯有坐观卫老大人冲阵，才能在最合适的关头进攻杨玄感，击退对方。老臣就感到好奇了，死的是卫老大人的子侄，连卫老大人都没有上奏章弹劾李信，怎么就轮到你们出手了？至于弘农宫，臣更以为是神来之笔，吸引了杨玄感的注意，才能为臣等赢得时间。所以臣认为李信有功无过。谁说李信有过者，就是我东征几十万将士为敌。咳咳！”宇文述又咳嗽了两声，双眼横扫了，在朝中的各个大臣脸上扫过。

　　“陛下，臣认为宇文老大人所言甚是。”屈突通也大声说道：“我等武将只知道征战疆场，消灭敌人，至于其他的，就不是臣所能考虑的事情了，臣听说，当初杨玄感进攻洛阳的时候，洛阳城中，与其相呼应的也不知道有多少。臣以为还是应该彻查的好。”

　　“皇上，毛忠坤此人下陷害忠良，论罪当诛。”樊子盖、庾质等人听了面色大变，纷纷出列大声的谴责毛忠坤。他们能够坐视李信被杀，但是绝对不能让杨广继续查下去了，那必定会牵连无数人。


第0168章 寿阳侯（二）

　　这些人最怕的是什么，就是株连，若是一般的人起兵造反也就算了，关键是杨玄感，在朝廷之上，谁没有和杨玄感接触过，谁没有几个亲戚朋友的，若是惹的杨广一个大怒，顺着杨玄感的事情追究下去，也不知道会有多少人都会跟着后面倒霉。

　　“愚蠢。”虞世基望着毛忠坤等人，面色阴沉，现在朝廷之上谁都想将杨玄感的事情快速的翻过去，这些家伙居然趁着这个时候为难李信，这已经不仅仅和这次东征的将士们作对，更是和杨广作对。

　　作为天子近臣，谁也不会有虞世基这样了解杨广，杨广这是在大怒之余，要粉饰太平，粉饰自己的功劳，自己有什么功劳，那就是剿灭了杨玄感这样的叛逆，只要是剿灭了杨玄感的叛逆，莫说是卫玄的子侄死了，就算是卫玄自己死了，杨广也不会追究李信的罪名的，可笑的是这些家伙的背后之人，却是如此的无知？李渊？或许不是。李渊应该不会如此无知才对。

　　虞世基在脑海里瞬间转过了无数个念头，想着是什么人想对付李信。是卫玄？他看了人群之中的卫玄一眼，只见卫玄虎目圆睁，一副怒气冲天的模样，顿时将卫玄这个人排除在外了。

　　“陛下，老臣有话要说。”卫玄大踏步的走了出来，狠狠的瞪了毛忠坤等人一眼，说道：“陛下，老臣的子侄是死在杨玄感的大战之中，可是臣却没有任何的怨恨之心，只要是为了陛下，莫说是老臣的子侄，就算是老臣自己，死在杨玄感手中，老臣也不会说什么？更何况，在那种情况下，老臣若是李将军，老臣也是会那么干的，若非如此，老臣和李将军必定会战败，或许这个时候，在这个大殿之上的人恐怕就还是杨玄感这样的逆贼了。”

　　“毛忠坤，你还有什么话说？”杨广的声音很平静，但是实际上却是阴沉无比，整个大殿之上都蕴藏着杨广的杀机。

　　“臣，臣冤枉啊！臣为御史，就应该风闻奏事，臣可以弹劾任何人，李信将军既然无罪，臣自然是无话可说。”毛忠坤眼珠转动，赶紧大声的说了起来，在他身后的几个人也都连连点头。

　　“御史自然是可以风闻奏事的，但是你们却是陷害忠良。”杨广嘴角露出一丝不屑，冷笑道：“将士们浴血疆场，出生入死，为的就是封妻荫子，他们是拿着性命在升官发财，你们这些人却是在踩着他们的肩膀上升官发财。”

　　众人面色一变，宇文述等人更是露出忧色，杨广的话本身上是没有任何问题的，可是在这个时候说出来，那就显得有些不信任大臣了。

　　“拉出去，作为杨玄感同党，斩首。”杨广毫不犹豫的下令道。他环顾左右，将众人的表情都看在眼中。

　　“朝廷的人太多了。”杨广心中自言自语地说道。从这件事情上他看的出来，群臣为自己干事情的少，整天想着就是升官发财，或是青史留名，就像是眼前的这几个人，背后或许有人，但是促使他们这么干的原因，无外乎钱财或者功名两样，杨广最不喜欢的就是这两种人，尤其是后者，本身没什么本事，却想着留名青史。

　　“李信，上前听封。”杨广望着远处的爱将，脸上露出一丝笑容，说道：“当初在怀远镇的时候，朕曾经说过，只要你能守住粮草，朕就封你为侯，今日你做到，朕也要实现朕的诺言，朕封你为寿阳侯。”

　　众人虽然心中有了消息，但是等到杨广真的册封李信为侯的时候，心中还是微微叹了口气，用复杂的目光望着这个新进的勋贵。要知道隋朝的爵位本身就很难得到，除掉在文皇帝时期册封了许多的爵位，柱国、国公者许多，可是在杨广这个时代，这个吝啬的君主不但很少册封爵位，甚至还削减了许多的爵位。

　　文皇帝时期，设爵国王、郡王、国公、郡公、县公、侯、伯、子、男九等。郡王第一品，秩万石。嗣王、藩王、开国郡县公，第二品；开国郡、县侯，第三品；开国县伯，第四品；并视中二千石。开国子，第五品；开国男，第六品。并视二千石。汤沐食侯，第七品；乡、亭侯，第八品。并视千石。关中、关外侯，第九品。视六百石。另有记载与其稍有出入：王正一品，郡王、国公、开国郡公、开国县公从一品，开国侯正二品，开国子正四品下阶，开国男正五品上阶。

　　可是到了杨广的时候，只有王、公、侯三等爵位，其他的全部没有。这就是杨广和文皇帝最大的区别。李信封侯，可以说是十分的难得了，难怪让人家嫉妒。这虽然只是一个县侯，可也不是一般的人能够得到的。

　　“臣谢主隆恩。”李信心中极为畅快，来到这个世界一年有余，就被封做了侯，这样的成就也足够李信高兴的了。

　　“宇文述，坐镇帷幄之中，剿灭杨玄感，赏绸缎千匹。”

　　“来护儿征战辽东，剿灭杨玄感，封开府仪同三司。命礼部追赠其父来敏官爵。”

　　“屈突通护卫京师，剿灭杨玄感，册封屈突通为左骁骑卫大将军。”

　　“卫玄辅佐代王，坐镇京师，剿灭杨玄感，勤于王事，册封为右光禄大夫，赏良田万顷，大兴城赐美宅一所，绸缎千匹。”

　　……

　　整个大殿之内，都是册封和谢恩之音，只要是这次剿灭杨玄感的人都获得了封赏，当然这首功自然是斩杀了杨玄感的李信，被封做了寿阳侯。一个年轻的权贵，就这样轻松诞生了，他走过来其他人一辈子都难以达到的道路。

　　不过没有人说什么，因为在自己立功的同时，还能将功劳分一部分给别人，不吃独食，得罪了他，就等于同一批立功的人。这些立功的人当中还有宇文述、卫玄、来护儿这样的老牌文臣武将，所以大家也只能用羡慕的眼神望着大殿中间的李信。


第0169章 初见萧后

　　“恭喜寿阳侯，贺喜寿阳侯了。”

　　“恭喜，恭喜。”

　　……

　　退朝之后，不管是认识的还是不认识的，都向李信打招呼，不管怎么样，李信被封为寿阳侯已经是板上钉钉的事情了，在杨玄感起兵造反之后，朝中人心惶惶，也不知道有多少人都与杨玄感有联系，都希望借着李信这件事情将此事揭过去。

　　“不敢当，不敢当。”李信也是面带笑容，虽然不知道这里面有多少人心中恨不得杀了自己，但是李信脸上却没有任何的异样，笑吟吟的和众人打着招呼。

　　“寿阳侯。”宇文述在宇文化及的搀扶下走了过来，老脸上露出笑容，朝李信拱了拱手，说道：“恭喜，恭喜。我大隋又有一个新的侯爷诞生了。长江后浪推前浪，看到侯爷，老夫都感觉老了。”

　　“老大人何出此言，老大人龙精虎猛，乃是后辈的楷模。”李信丝毫不敢小瞧这个老狐狸，千匹绸缎对宇文世家并不算什么，可是宇文述却是凭借这千匹绸缎，再次坐稳了朝廷老大的位置之上。那些对宇文世家不满的人这次也不敢小瞧了宇文述。

　　“寿阳侯今天看出了什么了吗？”宇文述笑呵呵地说道。

　　“晚辈无能，没有看出什么来。”李信思索了片刻，摇摇头说道：“还请老大人指点迷津。”

　　“呵呵，京中的那些御史们看上清正刚毅，但是京师之大，居之不易啊，在他们的背后多是有人赞助。这几个人背后都是姓柴的。”宇文述认真的看了一眼李信，也不管李信是不是真的不明白，而是笑呵呵地说道：“承渊啊！你呀，就是下手太狠了。现在好了，柴家找上门了，可需要老夫出手帮你的？”

　　“柴家？末将与柴家无冤无仇，真是不明白为何这样对待下官呢？难道是因为末将灭了杨玄感，而柴家想支持杨玄感这个逆贼吗？”李信眨巴眨巴眼睛，有些好奇的问道。

　　宇文述父子听了之后面色一愣，宇文述很快就反应过来，拍着李信的肩膀说道：“李将军，你果然很厉害，老夫小看你了，全天下的人都小看你了。”

　　“老大人太看得起李信了。”李信摇摇头说道。

　　“前面可是寿阳侯？”宇文述正待说什么，忽然背后传来一个尖细的声音，却见一个中官领着太监小跑了过来，宇文述认得中官正是杨广身边的太监宋和。

　　“宋公公。”宇文述朝宋和拱了拱手。李信也拱了拱手。

　　“许国公。皇上有旨意，命寿阳侯觐见。”宋和也朝宇文述行了一礼，然后才对李信说道。

　　“皇上见我？”李信很好奇，不知道这个时候杨广见自己做什么，朝宇文述望了一眼，没想到宇文述也正望着自己。

　　“宋公公，请前面带路。”李信顿时知道，想必宇文述也不知道这其中的含义，不敢怠慢，赶紧让宋和在前面带路。

　　“宋公公，不知道皇上找末将所谓何事？”李信在后面小心翼翼的问道。

　　“皇上的心思，小人如何知道呢？”宋和看了李信一眼，见对方不卑不亢，看见自己也没有其他人那样的歧视，心中微微一高兴，说道：“皇上和皇后娘娘在西苑已经准备了酒宴，南阳公主、月容公主、越王殿下做陪。”

　　“多谢公公提醒。”李信心中一松，从怀里摸出一颗珍珠来，随手一弹，顿时没入宋和的衣袖之中。宋和先是一愣，最后脸上如同菊花盛开了一样，心中极为高兴。他没想到李信年纪轻轻居然懂得人情世故，就是对自己这样的废人也是如此。

　　“末将李信拜见陛下、皇后娘娘。”李信进了西苑果然看见杨广正坐在那里，旁边还有萧后陪伴，那萧后此刻已经四十多岁，但是岁月在她身上没有留下任何的痕迹，反而面色红润，闪烁着异样的魅力，难怪了在历史上，萧后留下了美名，传闻不光是杨广对她极为宠幸，就是后来的宇文化及、窦建德、处罗可汗、吉利可汗和李世民都拜倒在她的脚下，就是现在的李信也感觉到对方艳光四射，妩媚动人，若非李信忍耐性极强，恐怕也要失态了。

　　“你就是李信？果然生的勇猛，能救南宫、月容于危难之中。”萧后声音之中带有江南的气息，就好像是一杯美酒一样，极为诱人。

　　“这是臣应该做的。”李信赶紧说道。

　　“来，承渊，今日你我不是君臣，而是，嗯，你是两个孩子的救命恩人，朕和皇后所以设宴款待一下。”杨广笑呵呵的招呼李信说道。

　　“多谢陛下。”李信偷偷的看了南阳公主一眼，见她仍然是如同当初那样的雍容华贵，旁边做的是月容公主，仍然是如同当初的机灵可爱。不过想到，几年之后，杨广身死，这两位一个是远避红尘，一个却是嫁给了李世民，坐困深宫之中，心中一阵惋惜。

　　“李信将军，这次多谢将军了。”南阳公主声音温和，目光流转，却还是隐隐可见无限情义，不过李信再看的时候，又消失的无影无踪。

　　“李信，父皇封你为寿阳侯，你可满意，若是不满意，我让父皇再封你一个大大的官。”月容公主笑眯眯地说道。

　　李信心中吓了一大跳，赶紧说道：“臣不过是立下了微末功劳，一个寿阳侯已经让臣如履薄冰了，哪里敢想其他，更何况，臣今日所做不过是尽臣的本分而已。陛下的赏赐已经让臣诚惶诚恐了。若是再赏，臣恐怕晚上睡觉都睡不着了。”

　　“李信，你一个堂堂的将军居然也有睡不着的时候？这是你应得的，并非朕看在你救了南阳和月容的份上。”杨广瞪了月容公主一眼，这个月容公主说话不经过大脑，也只有李信才会如此实诚。

　　“臣得陛下赏赐，想着如何回报陛下，恨不得立刻就率兵前往边关，铲除叛逆。”李信咬牙切齿地说道。

　　杨广眉头皱了皱，却见萧后笑道：“别人都想着升官发财，你升官之后却睡不着，倒是有趣的很。”

　　“末将的功劳是陛下给的。自然想着如何报答陛下。”李信想也不想地说道：“报答不了陛下，所以臣睡不着。”


第0170章 新任西域之主

　　“别人都是想从朕这里得到什么，你却想着如何报答朕。”杨广望着李信，见面不改色，轻轻的叹了口气。

　　李信看的分明，知道表面上杨玄感的事情已经结束，可是对杨广的打击还是很大的，连自己的亲信都背叛了自己，更不要说其他人了。

　　“皇上，李渊让人送了一些弘化的土特产，说是进贡给皇上的。”这个时候，宋和命人抬了一些东西过来，低声对杨广说道。

　　“看看，实际上有些臣子对朕还是很不错的，李渊就是如此。”杨广很得意地说道：“千里之外，还想着为朕寻摸点东西来。唐国公对朕的确是忠心耿耿，这些东西朕当初见他的时候不过随便提了一下，他就记在心里。而且很快就让人送过来了。”

　　“皇上所言甚是。”李信心中一动，顿时笑呵呵地说道：“那杨玄感是唐国公的朋友，唐国公深明大义，忠君爱国，见到杨玄感的使者，想也不想，就将他绑到了皇上面前，的确是很难得，满朝文武之中，许多大臣们都欣赏这种事情。”

　　“哦！”杨广听了之后面色阴晴不定，对宋和摆了摆手，说道：“将这些东西都抬下去。李信，来，用膳。”

　　“谢陛下。”李信心中一阵暗笑，他很奇怪为什么杨广对李渊一向是很提防的，可是却用他，一直用他做了太原留守，手中掌握了庞大权力。

　　“听说将军志在西域？”萧后的声音很好听，亲手为杨广夹了一块蟹黄鱼肚，笑眯眯的望着李信说道。

　　“臣想做班定远、霍去病这样的人物。”李信知道这是一个机会，赶紧大声说道。

　　“哼，年纪不大，心思还不小，你可知道西域那个地方形势复杂的很，裴世炬在那里鼓捣了那么多年，效果也不大。不光有西域三十六国，后面还有一个突厥。西突厥的力量虽然不如东突那么强大，但是不是你能应付的了的。”杨广不屑地说道。

　　“西域乃是我朝有名的商道，若不能将西域彻底的收入囊中，这条商道迟早是要废掉的，而且臣听说大漠之西还有许多国家，这些国家与我朝为邻，就在葱岭以西，多有入侵我朝的心思，臣想趁着对方还没有发展起来，现在除掉他们。”李信低声说道。

　　“就算占据了西域又如何？对我大隋来说鞭长莫及啊！”杨广有些叹息道。他好大喜功，也不是没有想过彻底的占据西域，否则的话，也不会亲征吐谷浑了，可是那个地方实在是太荒凉了。征讨之后，就要耗费心力治理，西域民族复杂，想要彻底的将其收为大隋的百姓，非一朝一夕之功。

　　“臣以为移民即可。”李信想也不想，就大声说道：“臣听说去年河北大旱，流民甚多，既然如此，不如就将他们移民。”

　　“移民？”杨广面色一愣，紧接说道：“西域那个地方尽是沙漠，能有地方安置这些百姓吗？”移民这个词在朝廷上也不是没有讨论过，只是被众人反对而已，这个时代的人故土难离，谁想去西域呢？

　　“只要有利益，那些老百姓肯定会去的。”李信低声说道。

　　“你准备驻军哪里？”杨广想了想问：“西域可以让你去经营，但是西突厥实力强大，你首先要管好境内的事情。兰州，你首先驻兵兰州，清扫周围的势力。高昌国虽然曾经派兵协助朕攻打过高句丽，嘿嘿，朕看他实际上是想与西突厥联合，保住自己的一亩三分地。”

　　“兰州？”李信闻言一动，没想到杨广会让自己驻扎在兰州，兰州实际上是属于陇右道的，虽然地方比较荒凉，可是并非真正意义上的西域。李信不知道杨广为什么让自己驻扎在兰州这个地方。

　　“怎么，你有疑问？”杨广眉头皱了皱，对李信询问道。

　　“臣不敢。”李信一愣，赶紧低声说道。

　　“事情要一步一步的来，你现在去西域，无疑是自己找死，朕没有充足的兵马给你，朕明年还要征讨高句丽，所以你的兵马必须你自己解决，给你三万的兵马，自己去招。”杨广看了李信一眼，说道：“正好，你既然封侯了，年纪也不小，也该成亲了，回并州吧！并州多豪杰，足以让你在那里补充兵员，然后给朕去兰州，兰州以西，朕就交给你了。”杨广深深的望着李信一眼。

　　“臣遵旨。”李信先是一愣，紧接着大喜，没想到杨广居然如此大放，给了自己这么大的权力。

　　“你要成亲了，可想过，你的妻室是留在东都还是大兴？”杨广忽然问道。

　　李信一愣，顿时知道这是朝廷的惯例，以前他只是小虾米，加上没有成亲，就没有这样的要求，现在他是一方大员，坐镇兰州，统领西域，权力之大，就是李渊也比不上自己，所以必须将自己的妻子留在京师，隐隐之中作为人质。

　　“父皇真是的，李将军年纪轻轻，连个血脉都没有，就让他将自己的妻子留在京师，实在是……”月容公主有些不满地说道，只是她的话还没有说完，就被杨广给训斥了。

　　“放肆，这是朝廷的惯例。”杨广瞪了月容公主一眼，吓的月容公主粉脸苍白，不敢再说话了。

　　“公主有所不知，陛下是看臣在京师还没有宅邸，想赐一座宅邸给臣，只是没有理由而已。”李信赶紧解释道。这有些事情可以说出来，但是有些事情却不行，杨广不是傻子，对李信信任不假，但是君王又岂会对臣子有真正的信任呢？若是不留下人质，岂能安心让李信领军在外。

　　“你这么说，朕心里很高兴，你有三位妻子，按照道理都应该留在京师，念你年轻，还没有子嗣，留一位吧！”杨广笑眯眯地说道。

　　“李将军，不如将尊夫人留在大兴吧！也能与本宫有个伴。”南阳公主忽然说道。

　　“臣倍感荣幸。”李信想了想，说道：“皇上，臣准备让长孙氏留在京师。”

　　“长孙晟的女儿，嗯，不错，记住了，不能怠慢了人家，此事本身你是有错的。”杨广想到了什么，脸上顿时有些不高兴了，显然知道李信与长孙无垢之间的一些事情，仔细叮嘱道。

　　“这个，臣明白。”李信有些尴尬。毕竟抢别人老婆也不是什么光荣的事情。


第0171章 长孙为质

　　李信在西苑吃了一餐之后，这才退出了西苑，他在东都洛阳并没有居住的地方，本来是想着回军营的，但是想到长孙无垢将要留在大兴，心中有些烦闷，径自来到长孙家。

　　长孙家在东都洛阳的宅院并不大，但是胜在整洁，长孙无忌成年之后就掌管了霹雳堂，实际上兄妹两人的日子过的还是很不错的。

　　“侯爷为何今日来此了？”长孙无忌亲自将李信迎了进来，虽然不怎么看好李信，但是现在他已经是侯爷了，更为重要的是，自己的妹妹即将要嫁给他。长孙无忌虽然不待见，也是将李信迎了进来。

　　“皇上已经命我为西域都护府大都督，坐镇兰州。”长孙无忌命人去请长孙无垢，将李信迎到了书房，上了茶水之后，李信在低声说道。

　　“你准备让无垢留在东都？”长孙无忌心中极为恼怒，还有一丝欢喜。能留在京师作为人质的都是正室，也就是说李信虽然有三位妻子，可是在李信心中最重要的还是长孙无垢。只是想到留在京师的人质都是十分危险的，他心中又有些不满意了。

　　“准备留在大兴。”李信想了想说道。大兴距离兰州比较近，万一发生什么事情，他也能有些安排。

　　“不，要留也要留在东都。”长孙无忌摇摇头说道：“你在京师也不知道得罪了多少人，将无垢留在大兴，岂不是羊入虎口？还是留在东都吧！”

　　“不，我愿意留在大兴。”这个时候，长孙无垢从外面走了进来，望着长孙无忌，说道：“三郎让我留在大兴，那我就留在大兴。若是有人对我不利，不管我在什么地方，也是一样。东都和大兴实际上没有任何的区别。”

　　“你。”长孙无忌听了心中有些着急，望着自己的妹妹一眼，却见妹妹神情坚决，顿时知道她主意已定，不由的恼怒的望着李信一眼。

　　“辅机不也是留在大兴的吗？”李信笑呵呵地说道：“不过，辅机，我很感到好奇，无垢现在嫁给了我，李家还能信任辅机不成？辅机有宰相之才，为何屈居李家呢？何不为朝廷效力？”

　　“寿阳侯，辅机不知道你在说什么？”长孙无忌脸上一丝恼怒一闪而过，淡淡地说道：“将军不会认为一个小小的寿阳侯就能改变整个天下的态势吧！寿阳侯慧眼如炬，难道就不知道天下的态势如何？不然的话，寿阳侯也不会远遁西域了。”

　　李信默然不语，长孙无忌掌管霹雳堂，当年的长孙晟打下的根基，霹雳堂若是加入了李家的麾下，李家就能将其发挥到极致。这恐怕也是历史上李渊篡位之后，能够快速的平定天下的一个因素，因为有霹雳堂存在，各种情报能源源不断的送到李家手中，甚至这霹雳堂还兼有暗杀、收买等作用。这天下的形势可以瞒的过别人，但是绝对是瞒不过长孙无忌的霹雳堂。

　　“李信志在西域，我已经上奏天子，准备从关东、关内移民西域，加大西域汉人的规模。”李信笑吟吟地说道：“当初班超、霍去病做到的事情，我李信未必做不到，对自己狠不算什么，只有对敌人狠，才是真正的英雄豪杰。辅机，若是李家不相信你的时候，希望你来助我一臂之力。”

　　长孙无垢望着眼前的两个男子，心中一痛，一个是自己的夫婿，一个是自己从小关心自己，照顾自己的兄长，此刻两人却是要分道扬镳，她在中间极为为难。

　　“无垢，这是男人之间的斗争，与你们女人无关，再说，天下之事谁也说不准。”长孙无忌看着长孙无垢的模样，心中一痛，说道：“我已经想清楚了，我长孙家和李家关系不错，无论是唐国公或者是二公子，对我都是信任有加，这是我的选择，你既然要嫁给了承渊，那就是承渊的人了。”

　　“世事变化又谁说的准呢？”李信走上前，拉着长孙无垢的玉手，对长孙无忌说道：“虽然你我都能看的清楚，可是谁也不知道以后如何，也许大家都能和平共处也说不定，我占西域，最起码进可攻，退可守。可是辅机，你决定着没有退路的，因为唐国公有三个儿子，你若是有朝一日来见我，我必出迎三十里。”

　　“好，若我能得势，必保你富贵。”长孙无忌听了之后顿时哈哈大笑起来。

　　这就是世家生存之道，长孙无忌也是这么想的，只是失败之后，他会不会去找李信，或许就是连他自己也说不定。

　　“皇上准备第三次东征高句丽了。”李信想了想对长孙无忌透露了一个消息。

　　“果真如此？”长孙无忌闻言双眼一亮，说道：“承渊，这对于你来说，恐怕也是一个难得的好消息啊！”

　　“我准备经营西域。”李信嘴角露出一丝神秘的笑容，他是不会对长孙无忌说自己刚刚在杨广那里耍了一下李渊。他牵着长孙无垢的玉手出了书房。

　　“这次恐怕是劳累你了。”李信深深的看着长孙无垢一眼，说道：“慕雪生性善良，若是论医术，或许还行，但是若是掌控大局，独当一面，却是不行，至于李家那位，有些事情我不能交给她。”

　　“我明白。”长孙无垢嘴角荡起迷人的微笑，说道：“我更应该感谢你相信我。我很高兴。”能留在京师为人质，在一定程度上说明了长孙无垢的地位，更为重要的是，她知道李信绝对不是一般的人，虽然没有掌控霹雳堂，但是长孙无忌的一些事情并没有避开她，所以对天下大势长孙无垢也只是知道一些。

　　“若是太平盛世，或者圣天子在位，我当个将军也就可以了，可是天下乱兆已现，关陇世家对我虎视眈眈，所以我只能是及早布置，免得以后我李家有倾覆之祸。”李信微微有些叹息道。宁为太平犬，莫为乱世人。实际上，在李信心中，也是向往和平的。


第0172章 渤海高氏

　　“三郎，你放心我一定会好好呆在大兴的。”长孙无垢望着李信，满目柔情，说道：“无垢没有什么本领，但是绝对不会为三郎带来麻烦的。”

　　“有的时候你不会找麻烦，但是麻烦肯定会找你的。不过我李信也不是泥捏的，想对付我李信，还得看对方有没有好的牙口才是。”李信不屑地说道：“你放心，在走之前，我一定会将事情安排好的。”

　　长孙无垢点了点头，娇躯轻轻的靠在李信身上，在李信身上，她感觉到前所未有的安全，还有信任。李信将自己留在大兴，就说明自己在他心目中的地位，远在其他两女之上，这才是让她高兴的缘故。

　　李信在长孙府上和长孙无垢相处了两个时辰才回到大营，召集杜如晦等人进入大帐之中。他要告诉众人自己已经有一块属于自己的地盘。

　　“皇上已经准许我进军西域，暂时驻兵金城。建立西域都护府。”李信目光闪烁，这才是他所想要的东西，笑呵呵地说道：“皇上已经答应我，兰州以西的地方都归我控制，条件是要数年之内，将西域彻底的纳入大隋的版图之内。”

　　“坐镇兰州金城？”杜如晦面色一愣，按照道理经营西域，并不是坐镇在兰州，一般都是在西域四镇，而不是在陇右道。杨广这么安排就有点让人呢感觉到好奇了。

　　“不错，正是如此，这才让我感到好奇的地方。”李信点了点头，说道：“按照道理，最起码我也应该在龟兹境内，而不可能是在兰州。”

　　“陛下这是要抛弃西域，主要是想让将军经营陇右道，成为悬挂在关中头顶上的一柄利剑，这柄利剑随时都能要了关中世家的性命，这恐怕才是陛下的最终目的。”杜如晦低声说道。

　　“不管怎么样，将军以后也有了自己的地盘。”崔秀很得意地说道。李信的权势越来越大，就意味着自己和崔元的投入就会得到更多。

　　许进也是脸上堆满了笑容，他本身就是寒门出身，在内地，只要是稍微有点身份的人都会欺负他，立下功劳也是那些权贵世家的，倒霉的却是许进自己的。

　　“虽然如此，皇上让将军监视别人，同样的，别人也会监视将军。”杜如晦低声说道：“属下以为，将军到了兰州之后，不能掉以轻心。现在的皇帝是不会相信任何人，哪怕将军立下了功劳也是一样。”

　　“不错，皇帝陛下已经让我留下妻室在大兴，我已经决定让长孙无垢留在京师。克明，以后保护我家小的任务就交给你了。虽然长孙无垢是长孙无忌的妹妹，可是长孙无垢不会帮助我们半分的，霹雳堂已经投靠到李家。”李信叹息道：“可惜了一个情报组织就这样从我手中溜过。”虽然言语上有些惋惜，可是杜如晦却看的出来，李信没有丝毫的惋惜之色。

　　崔秀却是心中一动，目光中露出一丝异样来，留在京师，那是正室才享有的待遇。李信有三个妻子，可是偏偏将长孙无垢留在京师，这里面意味着什么，就不言而喻了。

　　“克明，你们朋友房玄龄怎么说？”李信望着杜如晦说道：“他不愿意来？看不上我李信？”

　　“这个？”杜如晦有些为难了。房玄龄的心思他还是很明白的，虽然他对李信有好感，可是实际上，在天下形势没有明朗之前，是不会轻易下注的，尤其是李信，根基浅薄，手中缺少帮手，就算能成就一番事业，可是能不能持久并不知道，房玄龄自己也没有把握。

　　“算了，既然看不上我李信，那就算了。”李信面色阴沉了许多，房玄龄和杜如晦不一样，看不上他李信也很正常，更何况，他相信凭借他日后的实力，就算是没有房玄龄之流的来帮助自己，他环顾左右说道：“皇上已经命招兵买卖，我准备前往并州，并州多豪杰之士，雁门、晋阳等等都是我们招兵的地方。让下面的将军们都去，我们即将前往兰州，不要在乎兵马，只要是有一技之长的人，我们都需要。身强力壮者加入军队，无论是工匠、医匠等等都是我们需要的，就算是有流民，我们也需要，西北之地多有荒地，我们将它们送给这些流民，我们的粮食不能依靠朝廷，最好能自给自足，自古能立足西北的人，自己都必须要有粮草，只有自给自足，才能不被其他人掌控自己的命脉。”

　　“是。”众人闻言一愣，心中却是很惊讶，李信的野心在此刻已经显露出来了。招收兵马也就算了，连工匠、医匠等等都招收，这就显示了问题了。

　　“马邑地方比较复杂，地方豪强不少，因为在边疆地带，人多武勇好斗，招收的兵源虽然不错，我担心这些豪强在私下里捣乱。”李信记得在马邑也出现过起兵造反的人。

　　“将军放心，有将军做后盾，想来也不会有人会闹事的。”许进笑呵呵地说道。

　　“将军，外面有人自称是将军的表哥求见。”这个时候，外面有亲兵大声地说道。

　　“我的表哥？”李信好奇的环顾左右，说道：“我怎么不知道我有什么表哥之类的。”

　　“是不是赵郡李氏？看见将军现在已经封侯，所以前来打个招呼？”杜如晦有些迟疑地说道。李信家人他是见过的，哪里有什么表哥之类的。

　　“将军，或许是渤海高氏。”崔秀低声说道。

　　李信闻言一愣，顿时面色变了变，摆手说道：“以前没有听过什么表哥之类的，现在却是来了，倒是有点意思。请进来吧！我倒要见识一下我这个表哥想说什么。”李信嘴角露出一丝冷笑，他对这个突如其来的表哥感到很好奇，究竟有什么脸面敢来找自己。

　　“来者不善啊！”杜如晦不屑地说道：“看见将军坐镇一方，恐怕这个时候是来想摘桃子了。这些世家大族还真是有意思。”


第0173章 来做个旅帅吧

　　“来见见也不错啊。”李信低着头，并没有人能看见他的神情，也正因为如此，才让人更加的恐惧，那崔秀更是坐立不安，许进低着头也不知道在想什么，唯独只有杜如晦坐在那里，面色不变，好像与眼前的事情无关一样。

　　“寿阳侯。”一个笑呵呵的声音传来，众人望去，却见高孝基走了进来。

　　“高大人，为何来此？”李信很惊讶，原本想着表哥是哪一位，没想到居然是高孝基，若是高孝基，何必如此呢？

　　“闻将军凯旋归来，特来拜见，恰好我两个子侄也就是久闻将军威名，所以一起来拜见。”高孝基脸上堆满了微笑，朝李信拱了拱手。

　　这个时候，李信等人才发现高孝基身后跟着两个年轻人，一个面色英俊潇洒，只是目光中隐隐有一丝骄傲，一丝不屑，一个相貌柔和，生着一双凤目，望着李信却是露出惊讶、清冷，隐隐还有一丝高冷贵。虽然穿的是男装，不过，李信还是看的出来，后面的那人是一个女子。

　　“大人说笑了，李信不过赖陛下神威，将士用命，才侥幸剿灭了杨玄感，李信哪里有什么威名呢？”李信见高孝基前来，心中不知道他的底细，让人搬来马扎让三人坐下，拱手说道：“军中条件艰苦，还请高大人不要见怪。”

　　“将军说笑了，我渤海高氏可不是好逸恶劳之人，更不是手无缚鸡之力的书生，想当年我渤海高氏当年也是山东世家门阀的代表，天下之高出渤海。我显祖文宣皇帝就是凭三尺剑建立大齐功业，高氏子弟岂能连军中的一点小困难就忍受不了的了，就如同将军一样，我渤海高氏这次可又是出了一个人才了。”高孝基朝北拱手说道。

　　“渤海高氏的确不俗，只是李信乃是一介寒门庶子，虽然是与赵郡李有点关系，但是满朝文武都知道，我李信不过是旁门庶子出身，与那些寒门庶子没有任何区别。”李信笑呵呵地说道。虽然不知道高孝基找上门来有什么事情，但是绝对不能让他将自己引入了高氏当中，这个时候的杨广怀疑心是何等之大，一旦发现自己是兰陵王之后，恐怕自己就算是不死也会留在京师，终生都碰不到任何的兵权。

　　“将军乃是兰陵王之后，说起来，还是远图的表弟呢。”那个年轻人脸上露出一丝笑容来，朝李信拱手说道。

　　“这位小兄弟说笑了，本侯姓李，就算是家母姓高，但是不过是一个普通的侍女而已，距离渤海高氏实在是太远了，天下之高出渤海，那也是指高氏家族出渤海，天下之大，姓高者不计其数。不能说任何一个人都是渤海高氏的子弟，克明，渤海高氏如何？”李信笑呵呵地说道。

　　“渤海高氏天下郡望。”杜如晦自然明白李信的意思，赶紧答道。

　　“天下郡望岂是家母一个侍女可以配的上的？”李信摇摇头苦笑道：“皇上在皇宫还跟我说，若我是五姓七望之一，或许这次册封的就不是侯爵了。哎，我也想出身五姓七望之一了，否则的话，当年的唐国公也不会看不上我的，高大人，你说是吧！”李信戏虐的望着高孝基一眼，明明知道高氏乃是兰陵王之后，却将他放在地方小豪强家里养着，哼哼，一开始或许还担心杨坚找她的麻烦，可是你们渤海高氏不是活的好好的吗？身上穿着绫罗绸缎，吃的是山珍海味，却不管一个女人的死活，现在老子发达了，找上门来了，是求富贵？显然不是，高氏富贵已经到家了，渤海之大，最起码高氏能占了三分之一的土地，这次来恐怕是想着李代桃僵，借鸡生蛋，想将自己的势力纳入渤海高氏的范围。

　　不得不说，这些人的算计倒是很不错的，先是来拉家常，然后接着渤海高氏的名义来拉拢自己、威胁自己。只是天下的事情都是如此简单，那才是真正的笑话。

　　“呵呵，将军或许不知道自己的身世，这次回寿阳成亲，将军可以问候令堂，或许能有答案。”高孝基仍然是堆满着笑容，指着高远图说道：“听闻将军正要招兵买马，进军西域，我这个不成才的侄子想要跃马疆场，为国立功，不知道将军可愿意收留，将军不必看在他的身份上，只是把他当做普通的士兵，该怎么操练就是怎么操练。在战场上若是有死伤，也是听天由命，将军以为如何？”

　　“高公子要为国建功立业，本侯自然是不敢阻拦，加入我大军之中，本侯也是十分欢迎的。”李信扫了高孝基三人一眼，只见高孝基面色仍然是堆满了笑容，高远图嘴角上扬，露出得意之色，那个女扮男装的家伙目光中更是露出一丝不屑。

　　“呵呵，听说将军即将娶妻，这次一口气要娶三个，我渤海高氏听说将军雄伟，年纪轻轻就位列侯爵，所以想攀上一门亲事。丹云，见过将军。”

　　“高氏丹云见过侯爷。”高丹云望着李信，目光中露出一丝不甘之色，但是还是恭恭敬敬的朝李信行了一礼。

　　“呵呵！高小姐不必多礼。”李信目光中露出一丝恼怒，高氏送女人，固然是想要将自己绑在高氏的战车之上，却是让李信极为反感，高氏之女自然是不能做妾，那只能为妻，李信三女之中，李芷婉乃是唐国公之女，长孙无垢乃是长孙晟的女人自然不是他们取代的对象，他们取代的必定是姚慕雪，李信岂会愿意。

　　“高公子想要加入李信麾下，李信没有任何意见，只是李信麾下的将军或是陛下加封，或者是一刀一枪从士兵爬起来，高公子虽然为郡望，但是想要让将士们都服你，也是如此，不过，我想高公子家学渊源，肯定是不能区别对待的，我看就从旅帅做起，不知道高大人以为如何？”李信斟酌了一下说道。


第0174章 给我滚出去

　　“旅帅？”高孝基脸上的欢笑顿时消失的无影无踪，露出一丝尴尬来。

　　“旅帅，李信，你是欺人太甚。”高远图顿时从马扎上站了起来，脸上英俊和高傲瞬间消失的无影无踪，脸色狰狞，指着李信说道：“你让我堂堂的渤海高氏子弟去做一个旅帅？”

　　“高公子，这是大兴，是军营，是我征西大军的军营，不是你们渤海。”李信面色一变，冷哼哼地说道：“本侯作为征西大军的主帅，不是你们高家的奴才，我为我的将士负责，我想请问高公子，你指挥过军队吗？你知道三千骑兵需要多少步兵配合才能发挥最大的战斗力吗？你知道一万大军之中需要多少骑兵，多少步兵，多少辎重兵吗？你知道弓弩手多少、刀盾手多少吗？面对什么样的形势布什么样的阵法吗？你这些都不懂，如何能指挥大军作战，难道本将军让你来是为了将我的弟兄送向坟墓的吗？没有任何人能特别，就算是那些王爷来了，也是如此。”

　　李信不屑的扫了对方一眼，想要夺权，就要看你有没有本事了，一个纨绔子弟，没什么本事也想着来夺权，真是天大的笑话，以为这个时候还是南北朝时期吗？一个世家子弟随便出来就能做官的吗？在别的地方可以，但是唯独在李信这里不行。李信可不是什么好惹的。

　　“咳咳！有些东西不知道可以学嘛！相信有将军这样奇才教他，肯定能在很短的时间内学会的。”高孝基面色不好看，但是李信说的也有道理，就是他也不好反驳什么。

　　“四叔？”李信还没有说话，高远图却不满的望着高孝基。显然不喜欢听到这样的安排。

　　“学？可以，本侯基本上每天都会教授麾下将士学习兵法韬略，从旅帅到将军都是如此本侯称呼它为随营军校，高公子若是愿意，可以跟在后面学习，不过，本侯丑话说在前面，在本侯的大军之中，本侯的命令除非是圣旨可以改变，不然的话，本侯的话就是天王老子来了也不好使，你若是违反军纪，本侯也不管你是什么人，按照军纪行事。你若是呆不习惯，一个月，本侯给你一个月的时间熟悉，一个月之后，你还是没有达到一个合格的将校，不，士兵的基本要求，你来自哪里就给我滚回哪里。”李信不屑地说道：“本侯的军营之中，从来不会收养什么废物。”

　　“你，李信，你不过是我高家的外姓，说你是兰陵王的血脉，那都是抬举你，你居然对我如此不敬？”高远图哪里曾受到过如此羞辱的，双目中喷出怒火，死死的望着李信。

　　“高公子不愿意？”李信笑眯眯的望着高远图。

　　“将军就不鞥通融一下吗？”说话的是高丹云低声说道。

　　“兵者，国之大事也，陛下既然允许本将军西征，坐镇西域，就是对本将军的信任，本将军岂能让一个无能之人坐上高位，若仅仅是领了一份禄米钱财也就算了，指挥大军作战，这是关系到大军生死的事情，非李信能做主的，还请高大人见谅。高公子若是愿意建功立业自然是好事，本将军也是欢迎的，既然加入了我军，就要听命行事。”

　　“将军招兵买马自然是有朝廷担待了，但是西域形势复杂，将军的数万人马恐怕略有不足，还是需要招收兵马的，渤海高氏或者说整个山东世家愿意助将军一臂之力。”高孝基笑吟吟地说道。

　　“我若是招十万大军，渤海高氏也愿意资助？”李信似笑非笑地说道。

　　“只要将军能行，渤海高氏自然是义不容辞。”高孝基想也不想地说道，刚刚还是气恼的高远图，这个时候又恢复了原来的高傲，更是用一副施舍的眼神望着李信，等待着李信的回答。

　　“皇上只是给了本侯三万人马，想要招收十万人，就算是李信愿意恐怕皇上也不会愿意的，高大人说笑了。”李信笑呵呵的摇摇头说道：“这三万人虽然少了一点，但是若是以一当十，足以三十万大军，三十万大军难道还不能荡平整个西域吗？那李信也不要当什么将军了，不如回家种田算了，高侍郎以为呢？”

　　“克明，寿阳侯可是有信心的很啊！”高孝基心中一阵恼怒，目光又落在杜如晦身上。杜如晦是他的弟子，他很想听到杜如晦的劝说。

　　“将军乃是一军之主，在军中，将军的决定那就是全军的决定。克明以为高公子若是真的为国效力，可以留下来，只要有武艺，有才能，将军是不会埋没任何人才的。”杜如晦想了想望着高孝基说道，眉宇之间没有任何的迟疑。显然已经下定决心了。

　　“好，好。”高孝基望着杜如晦点了点头。高远图前来哪里是想着为国效力的，实际上就是想着在李信麾下平白得到一些功劳，获取军功，然后利用各种手段，慢慢的架空李信，或许整个西域的掌控权，这就是为什么高远图前来找李信的缘故。可惜的是，李信根本就不在意这些，这就让高孝基无话可说了。

　　“高公子可愿意加入我军？”李信深深的望着高远图一眼。

　　“李信，不管怎么样，你都改变不了身上有高家血脉的事实，你能活到现在，不是别人的功劳，而是我高家的功劳，这点你能否认吗？”高远图冷哼哼地说道：“就冲着这一点，你就得让我做你的副将。”

　　“哈哈，副将？高公子，你还真说得出口，你有什么资格能做我的副将，本侯麾下的将士都是百战余生，看在你是渤海高氏的份上，我让你做旅帅已经客气了，不然的话，你就是做一个小兵，本侯都觉得你不够格。记住了，看在克明的份上，你若来，一个旅帅，若是不想来，不要说本侯没有给你机会。我是依靠高家而活吗？你说这话脸难道不红吗？”李信怒火冲天指着高远图，说道：“给我滚出去。”


第0175章 决裂

　　“好，好，还一个李信，你以为你是什么东西？本公子看上你，那是你的福气。你等着，一个小小的寿阳侯，也居然在我渤海高氏面前放肆。”高远图双目中喷射出怒火，死死的望着李信，目光之中尽是杀机，恨不得将李信现在就杀死。

　　坐在一边的高孝基早就是胡须颤抖，嘴唇直哆嗦，目光中露出一丝羞怒，还有一丝怒其不争的眼神，也不知道是针对李信的或者是针对高远图的。

　　“不敢当。李信之命乃是母亲所赐，李信的爵位也是皇上所封，渤海高氏虽然很不错，但是还决定不到本侯的生死和未来。”李信淡淡地说道。虽然渤海高氏的确很厉害，曾经是山东世家之首，就是后来杨坚继位之后，对高氏也是多加笼络，高颖、高孝基等等都是其中的代表，可是笼络的同时也是提防着对方。杨广疑心更重了，若是李信将高远图收入麾下，给予高位，杨广肯定会怀疑自己与关东世家有勾结，反而不利于李信，反之，却是杨广更加的信任自己。

　　“李将军，若是世事都是如此简单，那还要我们这些世家干什么？”高丹云不屑地说道：“世家力量之强，不是李将军可以想象的。将军虽然厉害，但是在我们世家眼里，一个小小的寿阳侯还真是不够看的，你不是世家子弟，所以就不知道世家的强大之处。”

　　“世家是很强大，但是世家再怎么强大，也比不过朝廷。”李信不屑地说道：“当年齐国灭亡之后，渤海高家就应该小心翼翼，现在还想出世？难道就不怕会成为第二个杨玄感吗？杨家的下场可不怎么样？现在任何想觊觎皇权的人都不会有好下场的。”

　　高孝基被李信说的面如土色，虽然高家也有这个心思，并且看出了天下将乱，但是却无人敢说出来，现在被李信这么一说，高孝基也是坐不下去了，杨广现在这个时候疑心病是最严重的时候，只要李信将这些话传出来，渤海高氏将成为历史，必定会被杨广的兵马所摧毁。

　　这个时候他想了起来，李信与他的侯爷不一样，他是手上有兵权在手，所以才会如此嚣张，不将渤海高氏放在眼中。

　　“李将军真的不能通融？”高孝基面色差了许多，望着李信说道。

　　“高大人，您以为皇上真的会放心我一个独掌兵权吗？”李信慢悠悠地说道：“金城以西，整个西域都是在我的掌握之中，任何一个皇帝陛下都不会答应的，高氏毕竟是前朝的皇族，若是加入了我的麾下，到时候不仅仅是我要倒霉，就是你们渤海的高氏也是如此。除非，你们高氏已经有推翻帝国的打算和准备了，否则的话，我劝高大人还是回去安心当一个文臣来的好，至于高公子，实际上当一个纨绔子弟也是很合适的。高大人您认为呢？”

　　高孝基面色顿时变了，这次是真正的惊恐了，试问若是自己，真的会放任李信一个人独霸西域吗？在李信身边，肯定还有其他人在分着李信的权力，在监视着李信。高氏有些事情是不能暴露在光天化日之下，一旦暴露，那就是必死无疑。

　　“李信，休得胡言乱语。”

　　“闭嘴。”高远图还没有说完，高孝基就冷哼哼的打断了对方的话，冷哼哼地说道：“李信，不得不说，我们都小瞧你了，你绝对比那些老狐狸更加的狡猾，你说的事情也是正确的，不过，有一点你说错了，你不会答应并不代表着其他人不会答应，天下之大，有野心的人也不知道有多少，就你一个李信，也是改变不了大势的，这个天下永远是世家的天下。不信，你就等着。”

　　“是与不是，时间会告诉你的，不过也许那个时候大人能不能看见就不知道了。”李信悠悠地说道。没有人比他知道所谓的世家根本是一个笑话，在不久的将来，因为科举、战乱等等原因消失在历史的长河之中。渤海高氏也是一样。

　　“克明，你呢？”高孝基望着杜如晦说道。

　　“老师，还请恕罪。”杜如晦沉默了半晌，站起身来，朝高孝基拜了下来，神情极为恭敬。高孝基是提拔了他不错，而且对他是十分赏识，但是更愿意留在李信身边。世家弟子并非是他想辅佐的，尤其是像高远图这样的人。

　　“很好，很好。”高孝基目光阴沉，原本的儒雅和慈祥消失的无影无踪。甚至望着杜如晦的目光也变得有些阴沉。

　　他培养了杜如晦和房玄龄，本身对杜如晦更是有好感，否则的话，也不会培养杜如晦了，没有想到的是，杜如晦却跟着李信，背叛了他，这他心中极为恼怒。

　　“老师，玄龄可是接到你的信件了？”杜如晦忽然低声说道。

　　“哈哈，杜如晦啊，杜如晦，你以为任何人都是如你一样的白眼狼吗？如晦绝对不像你这样的。”高孝基仰天大笑，哈哈大笑道。

　　“高大人，我相信房玄龄就算没有来帮助我，但是也绝对不会去帮助你们高家的，像他这样的智者岂会看不清楚天下的情况，世家终究是要过去的。”李信淡淡地说道。

　　“那就走着瞧。”高孝基面色变了变，冷哼了一声，领着高远图和高丹云转身就走。

　　“你会后悔的。”高丹云走到大帐门前，转身对李信冷哼了一声。

　　“后悔？本侯岂会后悔？最后后悔的肯定是你们，齐国既然灭亡，就不应该再出现再世上，再出现，就是要被灭亡的。”李信冷森森的望着高孝基等人的背影，这些家伙倒是有趣，居然想着让自己当傀儡，这难道自己就是一个当傀儡的命吗？

　　“将军，既然和关东世家闹翻了，我们恐怕要另作安排了。”崔秀有些担心地说道。

　　“我从来就没有想过将关东世家做我的后盾。现在没有，以后也没有，等我们实力强大的时候，只会是他们来求我们的。”李信声音之中包含着坚定，让杜如晦等人也充满了信心。


第0176章 西域都护府大都督

　　“四叔，那个李信不配合怎么办？要不，我们就宣扬他是兰陵王之后，看看杨广可还用他。”高远图面色狰狞，冷哼哼的望着远处的大营，目光中充斥着愤怒之色，只听恶狠狠地说道：“一个贱婢所生的儿子，也居然如此的嚣张，还真的以为是什么东西，还敢拒绝我渤海高氏的拉拢，简直就是找死。”

　　“不，这样对我们没有好处。”高孝基望着高远图，心中一阵叹息，若不是这个家伙没什么用处，高家岂会做出这样的事情，不管怎么样，他对李信还是很惊讶的，居然忍受住了自己给出的诱惑，毫不犹豫的将高家拒绝了，要知道渤海高家所代表的不仅仅是一个高家，更是有整个山东的世家。李信有了这些人的支持，未必不能做出一番事业，当然，这些世家在扶持李信的同时，更多的还是会扶持高远图，最后架空李信。

　　在山东世家认为，李信虽然有武力，但是顶多也就是一个项羽一样的人物，不可能看破这一点，杜如晦又是高孝基所推荐的人，就算是看穿了这一点，也是不会说出来的，可是事实上，杜如晦都没有说什么，李信就已经忍住了面前的诱惑，毫不犹豫的拒绝了高孝基的提议。

　　高孝基也是深深的叹了口气，这种好处，若是他处在这个位置上，也不一定有这个魄力拒绝。李信却可以。

　　“这口气真的忍不下。”高远图恶狠狠地说道。

　　“他说的不错，他的母亲虽然姓高，但是却没有证据说明他与兰陵王之间的关系，皇上若是查起来的话，还是会将我们暴露出去。”高孝基摇摇头说道：“现在我是真的看不透此人了，居然能忍受的住诱惑。”

　　“四叔，再怎么忍受的住诱惑，也是一个不成气候的东西，没有我们山东世家的支撑，就算他去了西域，统领西域又如何？西域地广人稀，不适宜种植，他想干什么，得有粮草才行，我们山东世家就命令下面的贱民们不去西域，看他如何发展西域，如何壮大自己的势力。”高丹云不屑地说道。

　　高孝基点了点头，又摇摇头说道：“他说的不错，我们再怎么强大，也大不过皇权。若是皇上下令，我们也没有任何的办法。走吧！这件事情我们另作考虑。远图，记住我的话，就算是失败了，也不能得罪李信。他手上有的，我们没有，我们有的，他可以通过其他的方式获得，而且获得不会比我们少。”

　　“那我们现在该怎么办？要不，我也学学李信？”高远图迟疑了一阵说道。他很向往李信这种指挥数万大军纵横疆场的感觉。

　　高孝基扫了高远图一眼，心中暗自摇头，眼前的这个家伙难怪李信看不上，就他这样子，就算是高孝基也连连摇头。没有人认为李信的成就是靠别人之力才走到今天的。那是他的勇猛和自己的努力才有今天，不是一般人能学的出来的，更何况是高远图这个纨绔子弟了。

　　“李信现在成长起来了，不过，我相信他会向我们屈服的。”高孝基摇摇头说道：“我很快就会让他明白，世家的力量不是他能抗拒的。”

　　“哼，看着那个家伙就讨厌，恨不得派人杀了他。”高远图目光中露出一丝阴霾，说道：“哼！若是我们家族卫士出手，就算他武艺再怎么高强，也不是我们的对手。”

　　“胡闹，他马上就是西域都护府大都督，手中有数万将士，还有皇上在他身后，你去杀他？莫说能不能杀他，就算是杀了他，一旦追查起来，我们渤海高家还有生存的空间吗？”高孝基冷哼了一声，说道：“再怎么说，他体内也是流着我们高家的血，杀了他就能解决问题，还会激起他手下的同仇敌忾，到时候，倒霉的还是我们高家。”高孝基面色面色阴沉，派人围杀这是最下等的办法，那是不死不休的局面，高孝基是不屑为之。

　　高远图面色变了变，赶紧低着头应了一声，只是双目中的凶厉却是一闪而逝，高孝基和高丹云两人并没有看见。

　　“丹云，李信那里不能放弃，我看此子日后必定有大作为，我高家日后的希望或许就是在他身上。”高孝基心中忽然有种不妙的感觉，说道：“实际上，皇上对我们家还是提防着的呢？不然不会出现宰相的事情了。”高孝基口中的宰相实际上指的是大隋前宰相高颖，这个北齐宗室的时候却是背叛了北齐，投靠了杨坚，后来做了宰相，可惜的是，这个宰相做的时间并不长，最后还是被杨广杀了。

　　“是，四叔。”高丹云心中虽然不愿意，但是还是应了一声，至于心中怎么想，却是不知道。

　　“将军，这次得罪了高家，恐怕我们需要做好准备了。”大帐之中，崔秀望着李信，有些忐忑不安地说道。有些事情崔秀并不知道，所以他对李信还是很担心的。

　　“高家虽然是山东世家之首，可那也是过去的事情，现在的高家还能在山东一呼百应吗？我看不会，不然的话，五姓七望之中，不会也没有渤海高氏了。”李信不在意地说道：“一群想着复国的人物，却不知道，这个时候已经不是以前的时代了。这样的人迟早是要被时代所淘汰，他能耐我何？钱财或者是粮草？不知道我的人都想着如何威胁我，只有聪明的人才知道如何配合我。”李信当然不在意，随着沈千秋在商业方面的进展，凭借着纸、酒、印刷、琉璃等各个行业的垄断，日进斗金已经是不能形容了李信了，李信有了一个金山银山，难道还害怕关东世家对他的封锁？

　　大业九年十月初二，隋炀帝杨广终于下达诏书，设立西域都护府，以李信为西域都护府大都督，统领三万大军坐镇兰州金城。朝野瞬间震动起来，而李信这个时候却忙着办人生的大事，他要同时迎娶三位佳人。


第0177章 安排

　　“将军。”在大帐之中，沈千秋极为恭敬，在他身边还有一个中年人，身上穿着青衣，低着头，极为恭敬的模样，跟在沈千秋之后，这正是他的副手，叫做窦义，是大兴扶风人。被沈千秋招为副手。

　　“你就是窦义？”李信很好奇的望着眼前的窦义，在他的面前摆放着关于窦义的资料，这些资料让李信看的很好奇，但是更多的是惊讶。十三岁的时候，有亲戚送给他一双鞋，他拿过去卖了五百文钱，然后用这五百文钱买了两柄小铲子，然后再卖掉两柄铲子，得了八百文。从此之后就一发不可收拾，卖榆钱，然后进入制造业，卖麻鞋等等。一直到现在，窦义可以说已经成了大兴城小有财富的商人。只是不知道的是窦义为什么加入自己的阵营，成为沈千秋的副手。

　　“小人正是。”窦义身形颤抖了一下，脸上露出惊慌之色。他是第一次见李信，但李信的名声却是传遍了整个大兴。更是被封为寿阳侯，西域都护府大都督，可以说是整个西域的王者。

　　“你很不错，很有商业头脑。”李信看着窦义的一些记载，此人对资本的运转已经做到了这个时代的顶尖水平，这样人在后世就是上等的经理人。

　　“不敢劳侯爷夸赞。”窦义心中顿时安定了许多。他从李信的语气之中，感觉出了李信对商业的重视，而不像大兴城的其他人，对商人的鄙视。他就算是有万贯家财，可是在一些达官贵人眼中，还是一个贱业者，被这些人所歧视，甚至连那些下人都敢嘲笑自己。

　　“既然成为我李信的麾下，不会让你吃亏的。”李信给了一个定心丸，说道：“你既然是千秋带来的，说明他很欣赏你，也信任你。你的履历也让我感觉到你的独特之处。”

　　“小人也就这一点本事。”窦义心中一阵感动，这是他第一次得到别人的认可，对象还是朝廷新贵寿阳侯，也是自己的主人。

　　“你这本事可不小啊！用的好，嘿嘿，千秋，你这次可是为我找了一个宝藏了。”李信望着一边的沈千秋，此刻的沈千秋已经没有往日的颓废和畏首畏尾，更多的身上多了一股奇异的气息，或者很干脆的说，就好像是躲在暗处的毒蛇，这是他接触情报组织后不可避免出现的情况，就是李信放在暗处的毒刃。

　　“这是属下应该做的。”沈千秋面色平静，他以前很喜欢经商，但是这次成为李信的手下之后，接触的是情报，经商只是他另外一部分。随着时间的推移，两者他必须要做一个选择。所以他找到了窦义，让自己的好友来帮助李信经营商业，而他自己将要专心经营李信的情报组织。

　　“窦义，以后本侯的商业，不，是整个西域都护府的商业就要看你运作了。”李信认真的看着窦义一眼，最后目光落在沈千秋身上，才下定决心说道。

　　“属下绝对不会辜负侯爷希望。”窦义心中一阵欢喜，立刻跪了下来。没有人比窦义更加明白李信麾下产业是何等之多，日后的前景是如何的辉煌。窦义知道，他即将掌握的是何等强大资本，只要李信不倒，他就能掌握这个强大的资本。更为重要的是，在未来，凭借这份功劳，他绝对能成为李信的亲信，日后窦家也能光宗耀祖也说不定。

　　“三郎。”这个时候，外面走进一个女子来，声音柔和，相貌雍容，望着李信，却是一脸的欣喜，还有一丝淡淡的娇羞。不是长孙无垢又是谁。

　　“见过夫人。”沈千秋和窦义两人一见长孙无垢，不敢怠慢，赶紧朝对方行了一礼。两人知道长孙无垢这个时候过来，恐怕是与自己两人有很大的关系。

　　“两位先生不必多礼。”长孙无垢不知道李信找自己来干什么，不过见两人对自己行礼，却是面色温和，朝沈千秋两人点了点头。

　　“我去西域之后，长孙夫人将待我坐镇京师。”李信轻轻地说道：“我西域都护府在京师所有的事情都交给夫人，你们两人要认真辅佐，最重要的是要保证夫人的安全，这个是最重要的。”

　　“侯爷放心，属下在大兴城有一处宅院，已经挖好了地道，直接通到城外。”沈千秋赶紧说道。

　　“很好。”李信点了点头说道：“那就在那栋房子旁边再买一栋，以后再挖一条地道，直通宅院，一旦有什么事情，可以通过隔壁的宅院直接到城外。”

　　“将军英明。”沈千秋闻言一愣，望着李信一眼，没想到李信如此狡诈，安排了一个通道也就算了，居然还想买一栋院子，论狡诈，自己这个玩情报的人也似乎比不上李信。不过一想到自己对情报的认识，还是李信教的，所以也就不见怪了。

　　“无垢，这位是窦义，我李信手下的一些商业包括酒、琉璃、纸张、印刷都交给他。这位是沈千秋，我在中原的耳目就是交给他负责。”李信指着两人说道：“你在京师可以依靠这两个人。若是有什么困难，也可以吩咐他们。”

　　“恩。”长孙无垢点了点头，目光中闪烁着奇光，她没想到李信找她来是安排这些事情，无论是哪一件事情，都是关系到李信以后的发展，对李信麾下的征西军将会起到至关重要的作用。

　　这个时候，她也明白为什么三个女子当中，李信将自己留在大兴，姚慕雪擅长的是医学，李信将会足见医学院，姚慕雪将会起到很重要的作用，至于李芷婉乃是李家的人，李信是不可能信任的，三个女子当中，也只有自己才是最佳的人选。

　　长孙无垢此刻感觉到了李信对自己的信任，也因为信任自己，才会将自己留在京师。自己在京师将不仅仅是一个棋子那么简单，更是肩负着刺探中原局势的重要责任。而李信不但是信任自己，而且她还感觉到李信对自己浓浓的关心。

　　“三郎放心，无垢一定不会让你失望的。”长孙无垢望着李信说道。


第0178章 运筹帷幄之中

　　“侯爷，属下最近听说河东柴家整个并州各大盗匪都有所接触，属下担心，柴家恐怕有阴谋。”沈千秋看了长孙污垢一眼。

　　“哦，和并州的盗匪有接触？”李信目光中寒光闪烁，面色阴沉，不用猜李信也知道，柴家之所以这么做，恐怕是对付自己的，这个时候是杀死自己最后的机会，否则的话，恐怕只能以后投靠某一个势力，利用他们来杀自己，这个时候自己身边不过两万人，而且许多人都已经派到并州各地，招收兵马去了。可以说，实力最低的时候，正好是杀自己最好的时机。毕竟，自己回寿阳不是征战天下的，而是成亲，随行的士兵不会太多。

　　“不错，像历山飞魏刀儿、母端儿、柴保昌、王须拔等人都是并州有名的盗匪。手下用兵数千乃至数万之中，这些人或是盘踞山野，或是打家劫舍，在并州无恶不作。”沈千秋低声说道：“可以说，并州的百姓苦其久矣！”

　　“这些人会勾结在一起？”长孙无垢心中就有些不满了，自己即将嫁给李信，没想到这个时候听了这么一个不好的消息，心中自然是不高兴。

　　“只要有利益，自然能勾结在一起。”李信不在意地说道：“看样子柴家付出了不少的代价，这些人为什么在朝廷的邸报上都见的很少。这次敢来袭击我，那就是做好了和朝廷撕破脸的准备了。”

　　“将军，实际上，现在天下之大，烽烟四起，哪里没有起兵造反者，只是分了声势浩大，或者小打小闹的而已。”沈千秋不在意地说道：“天下苛捐杂税众多，民不聊生，这些老百姓活不下去了，自然是跟着起兵造反了。”

　　“嗯。”李信点了点头，那些有识之士都知道乱世即将到来，杨玄感兴兵造反更是让统治阶级内部矛盾重重，对于地方剿匪方面自然是不怎么重视了，使得这些盗匪纷纷兴起。

　　“将军，要不要将兄弟们都招回来，以防万一。”沈千秋有些担心地说道。

　　“李家知道这个消息吗？”李信看了一眼长孙无垢，见她脸上露出一丝担忧。

　　“想来不知道，柴家人行事比较谨慎，若不是柴家最近粮草消耗比较大，金钱流通比较平凡，属下也发觉不到。”沈千秋低声说道。

　　“有点意思，难道是知道本将军缺钱缺粮吗？这就送来了。”李信笑呵呵地说：“来人，去，请，杜先生他们来，大家商量一下。”

　　“三郎，那我去后帐了。”长孙无垢见李信有正事要办，很识趣的对李信说道。

　　“好，等下我去见你。”李信点了点头。亲自将长孙无垢送到了后帐，然后才打开一张地图，这是并州的地图，不过却不是朝廷的绝密资料，是李信根据前世地图和沈千秋的商队辛苦才画出来的地图。

　　“将军，这些人当中，柴保昌在绛郡，魏刀儿、王须拔却是活跃在晋阳附近，母端儿在龙门。将军他们若是对将军不利的话，有两个地方，一个是晋阳，一个是绛郡。”沈千秋有些担心地说道。

　　“不，他们想要对付我，任何一个地方都可以。”李信看着地图，说道：“从东都洛阳到寿阳，路途有千里之多，他们想要对付我，随便选一个险要之地就可以。”李信右手在地图上缓缓扫过，到底是简略地图，上面标注的大多是粗略的地方，并不怎么详细，但是李信知道，并州号称表里山河，交通就算是到了后世，也不怎么方便，现在也是一样，地形极为复杂，山林很多，对方想要伏击自己，还是很轻松的。

　　“将军。”这个时候，杜如晦、崔秀等人联袂而来。

　　“来，千秋传来的消息，说柴家准备对付我了，收买了许多大盗，趁着我成亲和手中的兵力都分散了出去，在并州要了我的性命。”李信脸上没有任何的担心，而是笑呵呵的将沈千秋的情报说了出来。

　　“将军此次乃是成亲，自然是不能用大军保护，千人已经很多了。并州的盗匪众多，多与牛毛，若是真的被柴家说动，恐怕将军要小心了。”崔秀曾经游学并州各地，对并州的情况他也是知道的。一听见李信如此说来，顿时有些担心了。

　　“将军，成亲乃是喜事，打动兵戈恐怕有些不吉利。按照朝廷的规矩，将军也不能率领更多的兵马。柴家想来也是看中了这一点，才会在这个时候出手的。”许进也有些担忧地说道：“要不，将军，我们换个方向走，先进河北，从太行八径进入并州。或许能避开这些盗匪。”

　　“若真是如此，将军的威名就毁于一旦了。”杜如晦摇摇头说道：“此不可取也！”杜如晦目光在并州地图上扫过。

　　“克明可是想到了什么计策了？”李信望着自己心目中第一谋士。

　　“属下倒是有一个不怎么确定的想法，不知道将军可想试试。”杜如晦望着李信说道。

　　“哦，你且说来。”李信顿时喊兴趣来，说道：“只要能灭了这些盗匪，狠狠的给柴家一个耳光，你说说看。”

　　“以将军为尔，将这些家伙引诱出来。一起歼灭。”杜如晦笑呵呵地说道：“将军成亲可以继续成亲，既然成亲嘛！恐怕彩礼无数，不光是皇上，就是其他的官僚同行，也会送来许多金银财宝，绫罗绸缎，将军这些东西难道不想运到寿阳去吗？”

　　“这些倒是一个问题，想必柴家也是用这些东西打动盗匪的。”李信点了点头。成亲就是收礼，李信相信自己这次成亲若是论收礼肯定能收不少。甚至李渊嫁女，碍于面子上的缘故，也会给不少的陪嫁物品，这些东西都应该送到寿阳去。

　　“既然如此，那就好办了。”杜如晦脸上顿时露出一丝笑容来，然后在李信耳边轻轻的说了几句，那李信连连点头，脸上更是露出一丝笑容来。看的崔秀等人心中好奇不已。


第0179章 引蛇出洞

　　孟津港，一队千人骑兵浩浩荡荡的停在港口之上，有数百辆大车缓缓而行，被这千人骑兵护卫着停在港口之上，当然更为重要的还有两辆华丽彩车，更是吸引人的注意。

　　“这是什么人的车队啊？居然这么多，还有这么多骑兵护卫，气势浩大，不知道是什么官位？”码头上，许多人望着眼前的车队，有一个大胖子商贾小心翼翼的询问道。

　　“没看见吗？是寿阳侯的车队。啧啧，新封的西域都护府大都督，嘿嘿，那可是西域之王啊，这不要成亲了吗？”旁边的一个年轻人不屑地说道。

　　“嘿嘿，你看见那彩车了吗？这次大都督赢取的是唐国公家的庶女，还有一个是长孙家的女儿。可是大方的很啊！这么多的车辆，里面也不知道装了多少的钱金银财宝、绫罗绸缎。”旁边的老者望着那些大车，脸上露出一丝羡慕之色。

　　“你们还不知道吧！那个长孙娘子以前原本是要嫁给李二公子的。可是现在却是嫁给大都督了，这才是千古奇谈呢！现在李家的庶女也要嫁给李信将军了，姑嫂一起嫁啊！”一个中年人环顾左右笑呵呵地说道。

　　“还有这种事情？那真是有意思了。”周围的众人听了之后面色一愣，紧接着就是一阵哈哈大笑。这种姑嫂一起嫁的事情无论是在什么时候，都是一件奇事。

　　“嘎吱！”

　　一声清响，就见远处的一辆马车车轴一声大响，车子一下子砸了下来，一下子就见车轮滚落在地，车子也歪倒在一边，从车上的绫罗绸缎一下子滚了下来，还有许多的金银财宝也都滚落在地。

　　“好多的钱啊！好多的绫罗绸缎啊！”周围众人望着这些绸缎，脸上顿时露出一丝狂喜，不过望着旁边警戒的士兵，就算是绸缎和金钱也没有办法抢夺。

　　“还真是厉害，这么多的嫁妆啊！”没有人注意到，那个中年人望着那些马车脸上露出得意之色，他已经初步断定，这些马车里面装的就是绫罗绸缎。

　　“看看，人家是谁，那是西域王，连皇上都赏赐了许多的宝物。更何况是其他人了。”旁边有人大声地说道。

　　“启程。”这个时候，有一个面色冷峻的年轻人大声地说道。

　　“那是李信麾下的大将段齐。”有人望着年轻人大声说道：“他原本是一个县尉之子，就是跟随寿阳侯，现在都是虎牙郎将了。日后肯定是封侯的人物。真是羡慕啊！”

　　“不是还有其他的将军吗？”有人迟疑的询问道。

　　“大都督要领军西征，手下兵马不足，正在招兵买马，所以这些将军都去招兵买马去了，看看，这些人当中，苏定方、严肃等等都是大将之才，都是并州招兵去了，哎，要不是我老了，我也去和寿阳侯并肩作战。”一个老者摸着胡须很得意地说道。他扫了周围一眼，却没有发现那个中年人，心中一阵惊讶之后，却没有继续关注下去。

　　这个时候，一辆彩车车窗中露出一个美女来，美目扫四周，又缩进了彩车之中。

　　“看，看，那位就是长孙小姐，果然是美人。寿阳侯真是好福气啊！”那个老者望着车窗中美女，忍不住惊呼道。

　　“长的再怎么漂亮，也是淫娃荡妇，不过是看寿阳侯现在升官发财了，就抛弃了李二公子。”在人群之中，中年人冷哼哼的看了那个彩车一眼。

　　“将军，已经安排好了。”一辆马车之上，三匹白色的战马拉着，马车之上，李信身上披着锦袍坐在一边，马车很大，杜如晦就坐在对面，两人面前摆放的是一副残局。

　　“将军，看样子已经迷惑成功。”杜如晦很得意地说道：“恐怕就等着对方上当了。嘿嘿，他们怎么也不会想到，马车上摆放的并不是绫罗绸缎。”

　　“财帛动人心，活该他们倒霉，告诉那些弟兄们，隐忍一段时间，等灭了那些家伙之后，自有赏赐。”李信面色阴晴不定，望着外面的两部彩车说道：“等过了黄河，将两位夫人都请到我车上来。这部车子防御很不错。”李信敲了敲车厢，隐隐传来一阵钢铁的闷哼声，显然这辆马车是特质的，外面不仅仅是木材，还有一层铁板。难怪这样的马车是用三匹战马拉着，一匹战马根本就拉不动这样的马车。

　　“是将军。”众人点了点头，虽然是有准备，但是众人也都是小心翼翼的，生怕出了问题。李信现在是一军之主，不能有丝毫的懈怠。

　　一千精锐骑兵护卫着三辆马车缓缓而行，李信乘坐的是来护儿的水师战船，行走在黄河之上，如同平地一样。

　　来护儿的儿子虽然参与了造反，但是最后因为来护儿立下了功劳，所以才免于处罚，这让来护儿十分感激李信，护送李信度过黄河，都是来护儿亲自为之。

　　“承渊，恭喜，恭喜了。”来护儿将李信迎上旗舰，这才命令舰队朝黄河北岸缓缓而行，很快就消失在孟津关前。

　　“多谢大将军相助，不然的话，我这些人还不知道能不能安全的度过黄河呢？”李信感激的对来护儿说道。他这些马车里面都是不能为外人道的东西，若是乘坐一般的船只，还真的不能安全的达到黄河北岸，也幸亏是来护儿出手，才会如此。

　　“承渊，这？你这是要对付谁？”来护儿火眼金睛，很快就看出了这里面的问题，有些好奇的问道。

　　“有人要对付我，所以才会如此，不然的话，也不敢劳烦大将军了。”李信也不瞒着来护儿，说道：“大将军也知道，虽然我平了杨玄感，可是在朝中，当年呼应杨玄感的大有人在，杨玄感就是他们的希望，现在死在我的手上，自然是想找我报仇了。”李信并没有说出对象是谁，而是笑眯眯的望着远处。

　　“可需要我帮助？”来护儿看了看四周说道。他不知道李信带了多少人，但是却知道关陇世家绝对不简单，既然想要对付李信，那人数肯定不少。


第0180章 发现

　　“晚辈已经有了妥善的安排，就不用劳烦大将军了，更何况，大将军若是出手了，那些鼠辈们恐怕是不敢对付我李信了。”李信哈哈大笑道。

　　“哼，就知道你小子这么说？说起来，你小子可以啊！唐国公这次可是成了天下的笑柄了。”来护儿老脸上忽然堆满了笑容，对李信挤了挤眼睛，说道：“李家这次只是派了大公子和三娘子来了？”

　　“唐国公日理万机，自然是不会前来送女出嫁了，更何况也只是一个庶女而已，哪里能劳烦唐国公大驾啊！”李信面色阴沉了许多。只是李信现在身份不一样，按照道理，李渊应该亲自前来，可是最后嫁女连面都没有露，李世民也没有出现，出现的仅仅是李建成和李秀宁两个人，这让李信心中有些不舒坦了。

　　“恩，恩。”来护儿不屑的瞟了李信一眼，李信这个家伙抢了人家的女儿不算，还抢了人家的媳妇，李渊就算是脾气再怎么好，这种情况又怎么可能会出现的呢！

　　这个时候，在一个船舱里，李建成和李秀宁隔案而坐，望着左右护卫的战船，李秀宁面色复杂，好半晌才轻轻地说道：“大哥，你有没有发现，李信的马车有些奇怪？父亲真的送了那么多的彩礼吗？将车轮的痕迹都压成那个样子了？”

　　“父亲是没有送多少，不过皇上，和朝中的大臣却是送了不少。”李建成放下手中的书，摇摇头说道：“我看父亲这次恐怕是做错了，既然是要嫁女，事情已经不可能改变了，何不大方一点，免得世人说我们李家小气。”

　　“你说的倒是很轻巧，父亲哪里有那么多的银钱？”李秀宁银牙咬了咬，微微摇摇头说道：“就算是柴家，也是不可能让父亲将钱财作为嫁妆送给李信。”

　　李建成听了柴家，顿时眉头皱了皱，说道：“三娘，柴家，究竟是怎么回事？最近柴绍好像很少来见你了吧！”

　　李秀宁听了摇摇头，这已经不是很少来见自己，自从出征到现在，就一直没有见过柴绍了。她也很想知道是什么原因。

　　“当初父亲就应该将你嫁给李信，不然的话，也不会有今日这样的情况了。”李建成对李渊的做法还是很不满的，固然那个时候李家需要柴家的帮忙和支援，但是李信却是不简单，虽然是旁门庶子，可也是赵郡李氏之后，在身份和地位上并不是柴绍差到哪里去，更为重要的是李信勇武，这是用金钱很难买到的，而且事实证明，今日的李信作用更大，虽然爵位上不如李渊，可是权力却远在李渊之上。

　　“大哥，我还是感觉到那些马车有些怪异。”李秀宁心中很复杂，不过，她很快就客服了这种怪异，而是正容说道：“里面的东西再怎么多，可是也不可能这么多，三百辆大车，朝中的那些大臣居然送了这么多东西？”

　　“不要忘记了，还有李信自己的，李信将自己在京师的产业都卖掉了，皇上还赏赐了他一套宅院，是作为他在大兴的府第的。”李建成摇摇头，说道：“你不会忘记了他的赚钱能力吧！既然他人不在大兴，产业岂会留在大兴？”

　　李秀宁想了想点了点头，虽然他不知道李信在京师有多少的产业，但是也知道他赚钱的厉害，只是不知道为什么总是对那些马车感到好奇，她想了想，还是站了起来，来到甲班上，望着旁边行走的水师战舰。

　　对面不但有大隋的水师，还有李信的军队，她记得一些马车是驱赶到那一艘战舰上，还有不少的士兵守护马车。

　　她看了半晌之后，很快就发现到问题，士兵是好像换了一批，有些人甚至还有一些陌生。半个时辰之后，再看的时候，又换了一批人。

　　“不对。”李秀宁脑海里瞬间转过了无数个念头，望着眼前的战船，正待说话，却发现战舰已经靠岸，那些士兵再次换了一批。她想了想，也驱赶着战马上岸，并没有离开，反而是骑着战马，望着眼前行进的马车，脸上露出一丝异样的神色来。

　　“三娘，在想什么？”李建成驱马赶来，望着眼前的军队，脸上露出好奇来。他察觉到李秀宁好像是在观察着什么。

　　李秀宁正待说话，却见远处李信骑着玉夜照狮子飞奔而来，很快就到了两人面前，李秀宁顿时将自己心里的话缩了回去。

　　“大哥，三娘。”李信面带笑容，好像是没有任何异样，可是却瞒不过和对方同床共枕多次的李秀宁，她很清楚的看见李信眼睛中的一丝冰冷，一丝杀机，她不由的面色一变，猛然之间想到眼前的李信与当初的李信已经不一样了，弄不好这马车之中还真的有什么有诡异之处，自己发现就算了，若是真的说出来，还真的不知道会发生什么。

　　“承渊，没想到你一个成亲，就得到了这么多金银财宝，可是羡煞了许多人了。”李建成面色复杂，望着李信，若不是李渊的一番举动，这个年轻人已经成为李家的左膀右臂，也不会发生这些事情，使得李家颜面大失。

　　“呵呵，小有积蓄，小有积蓄。”李信望着远处，只见杜如晦和长孙无忌等人都已经上岸，而段齐等护卫着彩车缓缓而行，至于自己的那辆马车仍然停在那里，杜如晦见李信望来，朝李信点了点头，李信心里顿时安定了许多。

　　“你这小有积蓄，可是声势浩大的很啊。”李建成笑呵呵地说道：“幸亏你带着军队，不然的话，从来洛阳到寿阳，你的这些金银财宝恐怕都要落入那些乱匪手中了。”

　　李建成脸上露出笑容，却没有看见旁边的李秀宁却是面色苍白，她本身就是巾帼英雄，一开始还没有想到这些，但是这个时候猛的听李建成这么一说，顿时知道李信为什么要这么运兵了，分明就是对付沿途的盗匪的，只是仅仅只是对付那些盗匪的吗？李秀宁有些不相信了。


第0181章 风情李秀宁

　　李信办事绝对没有那么简单，李秀宁很想将自己的想法说出来，很想咨询一下李家暗地里的消息渠道。只是望着李信那慑人的目光之后，所有的想法都消失了。

　　“三娘，四娘可是很想你了，不如去和四娘在一起吧！”李信望着李秀宁一眼，笑呵呵地说道。目光却是望着李建成的。

　　“好。”李秀宁面色苍白，心中很后悔，早知道李信如此机敏，就不出来闹事了，这下被李信察觉了，想怎么逃也逃不脱了。

　　“那就出发吧！”李信听了很搞笑，笑呵呵的朝李建成点了点头，这才骑着战马缓缓而行。李秀宁面色阴沉，也跟着李信身后，很快就消失在李建成面前。

　　“辅机，李信，好像有什么事情在瞒着我们。”李建成身边站着的是长孙无忌，他这个时候脸上再也没有任何笑容，反而显的阴沉了许多。

　　“不错。三娘子，恐怕是发现了什么，才被寿阳侯请了过去，实际上是软禁起来了。”长孙无忌点了点头，面色也变差了起来，他也发现到什么，只是不像李秀宁那么敏感，到现在还没有发现到什么极为重要的事情。

　　“李信，到底是想干什么？”李建成心中一阵恼怒，固然知道李信不会将李秀宁怎么样，可是他心中极为不舒服。

　　“只要不是针对我们的就行了。”长孙无忌很快就没有将此事放在心里，而是宽慰李建成说道：“事到临头，肯定就知道了，等着吧！”长孙无忌驱动着战马，头也不回的进了大军之中。李建成叹了口气，也回到自己的队列之中。

　　“李信，你想干什么？”彩车之中，李秀宁面色冷冷的望着眼前的男人，这个男人以前与自己关系暧昧，自己为了家族的利益嫁给了柴绍，可是最后自己仍然成了李信的女人，最起码最近几个月是李信的。

　　“三娘不愧是巾帼英雄，就是大哥都没有发现什么，你居然发现了。”李信望着李秀宁，叹息道：“所以不得不如此，还请三娘恕罪。”

　　“你这是将我软禁起来吗？”李秀宁静下心来，身形靠在车厢上，叹息道：“你到底想对付谁？与我有关？李家可从来没有想过对付你。”

　　“你已经嫁给了柴绍，最后想的却是李家，三娘，这是我最不喜欢的一点。”李信淡淡地说道：“不是我想对付别人，而是别人想对付我。我不得不保护我自己。你明白吗？”

　　“那又如何？我身上留的是李家的血脉。”李秀宁并没有任何的异样，说道：“我因为李家被人敬重，被人称之为李三娘，既然承受了李家的荣光，就要为李家效力。”

　　“嘿嘿，柴家，我还是很惋惜的。”李信摇摇头说道：“李家的女人还真是不能轻易迎娶，最后都是连带自己的家族都成了李家的附庸了。”

　　“你不也是娶了我李家的女儿吗？”李秀宁不屑地说道。

　　“我与柴家不一样。绝对的不一样。”李信摇摇头说道：“记住了，李信是李信，李信是朝廷的大都督，而不是柴家那样的世家。只是有钱，而没有军队。柴家或许忌惮你们李家，但是我李信不会。你可知道。”李信右手轻轻的在李三娘粉脸上擦过，感受着肌肤的嫩滑。

　　李三娘粉脸涨的通红，目光中露出一丝恼怒，却是心中感觉一丝异样，身体上不由自主的朝车厢里面缩了缩。

　　彩车车厢很大，本身就是为新娘子准备的，甚至连新娘感觉疲惫的时候，还能休息片刻，李三娘如此模样，让李信下腹之下燃起了熊熊浴火，他想到了柴绍正在筹划着对付自己，目光中更是露出一丝愤怒。想也不想，一把就将李秀宁抓了过来。李秀宁一声惊叫，飞快的就落入了李信怀中。

　　“你不是想知道我准备对付谁的吗？”李秀宁正待挣扎，耳边却是响起了李信恶魔般的声音，李秀宁原本挣扎的身躯一下子冷静了下来。她心中已经有了预感，李信这次对付的对象绝对是与自己有关系。

　　“你对付的究竟是谁？你，你放开。”李秀宁刚刚询问，却发现自己的腰带一松，心中一惊，顿时在李信怀里挣扎起来，可惜的是，她如何能逃的过李信的魔手，很快就被李信脱的光光的。

　　“柴绍想对付我，你知道吗？”李信的声音再次响起，李秀宁面色一愣，目光中露出惊恐来，正待有反应的时候，下身进入一个巨物，忍不住一声闷哼。

　　车厢很久才平静下来，李秀宁早就是瘫软在车厢内的小榻之上，娇躯之上还有欢好后的玫瑰红色，她还没有从震惊和恐慌之中惊醒过来，她很痛恨自己，痛恨自己的身体为什么一次又一次的迎合李信。李信如同一个魔鬼一样，不但占据了她的身体，让她背叛了柴绍，现在甚至连精神都好像臣服在李信的胯下。更是让她震惊是，李信所说的关于柴绍的信息，在辽东柴绍算计李信不成，自己还被李信狠狠的教训了一顿，甚至还丢了男人最重要的东西，难怪自己从辽东回来这么长时间，也不见对方前来寻找自己，原来是就是因为这种事情。

　　“你准备怎么对付柴绍？”李秀宁望着旁边已经穿戴整齐的男人，低声说道。

　　“柴绍我并不重视，一个不是男人的男人，我为什么要重视他。柴家除掉钱，还有其他的东西吗？能让我嫉妒的东西吗？我坐镇西域，五年，只要给我五年的时间，就能创下一个不少于柴家的财富。”李信不屑地说道。李信坐镇丝绸之路，每天得到的金钱也不知道有多少，加上自己名下的财产，几年之后，李信还真是不怕柴家。

　　“柴家？碰到你李信，也算是倒霉。”李秀宁想到李信的谋划，整个人都变的颓废起来，可以想象的到，这个时候的柴绍恐怕还不知道李信早就布下了天罗地网，等候他的到来。


第0182章 柴绍的报复

　　“将军。”等了半晌之后，车厢外，才见段齐飞马而来，敲了敲车窗。

　　“怎么样？”李信打开车窗，望着段齐一眼。

　　“都已经安排好了。苏定方等人的兵马已经集结完毕，距离我们大约一天的路程。尾随在母端儿身后。”段齐低声说道：“严肃大军距离历山飞身后半天的路程。”

　　“那就好。”李信点了点头，转身对李秀宁说道：“跟我到前面那个车子里去吧，这个彩车弄不好是他们第一个攻击目标。”

　　李秀宁听了面色一阵苍白，目光一阵呆滞之后，最后化为一阵叹息，赶紧收拾好了衣服，跟着李信下了马车，来到前面属于李信的马车。李信并没有坐在车上，而是在前面领军而行，毕竟车内女人众多，他就有些尴尬了。

　　不过此刻的他并不想知道三女在车厢发生了什么，而是关心大军的前途。关于柴绍的情报源源不断的传到李信手中，沈千秋接管锦衣卫后，第一次全力运作此事，他不能有任何的闪失，所以他自己亲自督导此事。

　　在距离李信大军两百里的地方，一个幽静的峡谷之中，却是出现了数万大军，这些大军虽然乱糟糟的，连身上的盔甲也都是各不相同，可是人数众多，远远望去，一望无际，就这样的气势就足以吓人了。

　　在众多大军之中，有数百黑衣人身着盔甲，手握大刀的黑衣武士护卫着一个帐篷，此刻帐篷之中，正传来一阵阵歌舞、喝彩之声，不时的飘来酒香和肉香。

　　大帐之中，一个面色英俊的年轻人身着锦衣，正用不屑的眼神望着下面几个莽汉。年轻人唇红齿白，只是眉宇之间阴柔之色更多一点，尤其是那张红唇好像是染了鲜血一样。若是李秀宁在这里，肯定会感到惊讶，因为这个年轻公子正是柴绍，只是这个柴绍此刻与自己印象中那个英武的男人有着截然不同的区别。

　　“柴校尉，李信的行踪可已经掌握了？”柴绍望着他右手边的一个面色狰狞的年轻汉子，一个斜长的刀疤就横跨在整个人的脸上。他就是柴保昌，没有人知道，这个柴保昌实际上就是柴家的家生子。柴家是天下第一商贾世家，家中钱财不断，自然是需要守护力量，而且有的事情自己不方面出手，就要寻找代理人，柴保昌就是柴家的代理人。平日里，柴家的一些黑暗中的事情都是他出手的。也因为柴家在背后支撑，别看柴保昌的人数比较少，但是在众多盗匪之中算是最精锐的一只，就是手中的武器也极为不俗。

　　“公子放心，小人已经让人盯住了他。啧啧，足足数百只大箱子啊！公子，一只马车在码头上坏了，那滚下来的都是绫罗绸缎和金银财宝啊！”柴保昌双目放光，说道：“公子，小人还是第一次见到这么多的钱财。”

　　“等你击败了他，这些钱财不都是你的了吗？”柴绍略带不屑地说道，目光中却是充斥着愤怒和疯狂，他生在富贵之下，也不知道见过了多少的宝物，只是一想到这些宝物都是皇上杨广所赐，还有其他的百官的礼物，柴绍心里就不平衡，这个李信就是他的梦魇，差点抢了他的女人不说，最后在辽东也害得他生不如死。

　　到现在他该不敢将实情告诉柴家，他虽然是柴家的嫡子，可是不要忘记了，柴家还是有不少的庶子，旁门之类的，一旦知道，他的地位必定不保，必定柴家是不需要一个废人的。正因为如此，他才会更加的痛恨李信，毫不犹豫的利用自己的权力，对整个并州的盗匪进行收买，将近十万人的盗匪瞬间被他召集在手下。

　　“李信，就算你很厉害，可是将近十万人的盗匪恐怕你是吃不下的。”柴绍望着在座的众多盗匪，或是三五万，或是一两千人，都被柴绍收买。

　　“柴公子，只要您一句话，我现在就能将李信的脑袋给取来。”母端儿显然是喝多了，大声地说道：“一个小小的年轻人，仗着一点本领，居然被封为寿阳侯，如今的朝廷真是越来越不行了。”

　　柴绍冷冷的看了一眼母端儿，母端儿的话大逆不道，李渊或许已经有了想法，但是绝对不会表露出来，这时候贸然造反，就是第二个杨玄感。也只要母端儿这些没有脑子的人，在这个时候造反，还想着称王称霸，不过，这些人手下倒是有些精锐，可是收为己用，日后也能派上大用场。

　　柴绍目光中露出一丝亮光来，寻思着是不是将这个消息传给自己的老丈人，李渊这个时候坐镇弘化，他已经开始结交众多豪杰，真正的目的是什么？柴绍不是蠢蛋，想来也是能猜到一二的。

　　柴绍不知道的是，李渊的势力之所以壮大很快，就是走的柴绍的路子，利用河东抚慰大使和太原留守的位置，剿灭并州的盗匪，则其精壮收入麾下，所以很快，他就能得到许多的兵马。

　　“只要你们用心，还怕没有金银财宝吗？有消息传来，李信这次从京师运来的金银财宝、绫罗绸缎有两百车，诸位首领想想，这里面将会有多少的金银财宝？”柴绍鸭子般的嗓音在大帐内响了起来，他目光闪烁，说道：“李信这次是回去成亲的，在队伍当中，有两位国色天香的美人，谁能抢到，就是他的。”

　　“哦！”母端儿等人双眼一亮，脸上都露出激动之色，这些金银财宝已经动人心了，而李信的两个国色天香的美人更是吸引了人。

　　“李信虽然比较善战，但是他身边只有一千骑兵，诸位，若是连一千骑兵都不能打过，那诸位也不必在并州混了，朝廷随便派出一只兵马就足以横扫诸位了。”柴绍用不屑的语气扫了母端儿等人一眼。

　　“柴公子，你放心，不就是一千骑兵吗？难道还能翻上天不成？”历山飞魏刀儿果然被柴绍所激，站起身来，大声地说道：“我们这么多人，一口吐沫就能淹死他李信，还怕什么。”

　　“对，历山飞好样的。”王须拔、母端儿、柴保昌等人也大声的叫了起来，整个大帐中士气高昂。


第0183章 伏击

　　“无垢，你不害怕吗？”一辆硕大的马车停在一个山腰之上，几十名骑兵保护着，杜如晦、李建成和长孙无忌等人也骑着战马站在一边，但是实际上众人都没有心思在那里说笑，而是望着远方，那里一队骑兵护卫着一只长长的马车缓缓而行。

　　“我不害怕。”长孙无垢看着李三娘一眼，说道：“只要有三郎在我身边，他一定会打败敌人的。”

　　李秀宁看的分明心中一阵吃醋，今天一大早，李信就将众人留了下来，自己领着一千精锐骑兵护送着马车朝北方而去。没有人比李秀宁清楚，那些马车之中到底藏的是什么。同时她也为柴绍感到悲哀，对方的一举一动都是在李信的掌握之中，这场战争还怎么打。

　　“要开始了吗？”长孙无忌望着远去的军队，露出复杂的神情来，微微的叹了口气。

　　“辅机，现在应该告诉我，李三郎这是要对付谁了吧！”李建成走到长孙无忌身边，他在黄河岸边的时候，就感觉到事情的不对，只是他和李秀宁两个人隐隐是被李信软禁了，不知道外面的情况。他知道长孙无忌掌管霹雳堂，肯定是知道李信的对手是谁。以前不好询问，这一次他就想知道真相了。

　　“柴绍。他纠集了并州的盗匪，准备伏击寿阳侯。”长孙无忌心中闪过一丝恼怒，说起来他和柴绍还是一个阵营的，只是柴绍胆子实在是太大，居然收买了整个并州的盗匪，来伏击李信，李信现在身边有长孙无垢在身边，柴绍要杀李信没关系，但是绝对不能伤害长孙无垢，这是长孙无忌的底线。所以长孙无忌就算是知道李信已经设下了陷阱，也没有告诉别人。

　　“是他！”李建成的脸色也复杂起来了。说起来，两个都是他的妹婿，这个时候，他也不知道如何是好，只能是叹了口气。

　　“克明，并州的盗匪约有十万人，虽然尽是一些乌合之众，但是三郎身边只有两千兵马，能起到作用吗？”长孙无忌望着杜如晦说道。

　　“两千人？”李建成恍然大悟，总算是知道那些马车之中藏的是什么了，都是李信麾下的士兵，虽然是多了一千人，但是在关键的时候能改变战场上的局势。

　　“将军从来不做没有把握的事情，辅机看着就是了。”杜如晦对长孙无忌知道什么消息并不感到出奇，长孙家的霹雳堂专门收集的是情报信息，这一点不是初生的锦衣卫可以比拟的。

　　“三郎这次可是将柴绍给装进去了。”马车内，李芷婉虽然对李信没有告诉他详情而不高兴，但是看着李秀宁阴沉着脸，心中却是感到一阵快意。自己在家中的地位固然不如李秀宁，可是现在嫁的人却是高高在上，是新封的寿阳侯，西域之主，这次更是将柴绍玩弄在股掌之上，也不知道这一次，柴绍能不能逃得了性命。

　　“将军，苏定方已经率领大军一万人，就在我们东南方五十里处，严肃率领的大军六千人驻扎在西北方向的山中。只要我们拖住对方盏茶的时间，我们的援军就会到来。”段齐跟在李信身边，小心翼翼地说道。

　　“段齐，你知道你的对面是什么吗？”李信望着对面的平原，这是并州很少见到的平原，李信准备将它作为战场。

　　“战功。”段齐闻言一愣，想也不想的回答道：“将军一战而平定并州的叛乱，皇上心里肯定会很高兴的。”

　　“不，你说错了，第一皇上听到我平定了并州的盗匪不见得会高兴到哪里去，因为现在的皇帝陛下，最不喜欢的就是听到有乱匪出现，而且是人数将近十万人的乱匪，这是何等的庞大，皇帝陛下肯定是不会希望听到这个消息的。”李信摇摇头，扬鞭指着远方，说道：“在你的眼中，对面那些即将出现的人是乱匪，是战功，可是在我的眼里，这些盗匪却是兵员，却是垦荒的百姓。”

　　段齐闻言一愣，很快就明白了李信的心思，也都连连点头，李信是想择其精壮纳入自己的大军之中，其余的老弱都送到西域垦荒，帮助李信积蓄粮草，十万盗匪，能用者最起码也有万人之多，不过一瞬间，李信的军队就招收完毕了。

　　而在他的对面，山腰之上，柴绍望着山下一队骑兵护卫着马车缓缓而来，脸上顿时露出笑容，虽然李信在此之前也派出了哨探，不过，很显然，李信不会想到有人会伏击他，就算是哦哨探也是做个样子，这让柴绍轻松了许多。

　　“好像马车少了一点。”柴保昌有些好奇地说道。

　　“在后面呢！”柴绍指着远处说道。柴保昌果然发现那些骑兵身后，还有许多马车，马车正缓缓而来，这让他安心了不少。

　　“公子，彩车呢？”母端儿神情焦急望着远处的军队说道。

　　“大军中间。”柴绍心中一阵鄙视，有些不舒服的指着远处说道。只见一千骑兵当中，真的有两部彩车缓缓而行。他想到了大军之中，还有李建成和李秀宁两个人，心中一阵迟疑，不过很快就将这个念头排除在外了，这是他对李信动手的唯一机会，错过了今日，再想杀李信就很难了。

　　“公子，现在可以动手了。”柴保昌跃跃而试，他听说过李信的强大，不过，若是自己能斩杀了李信，肯定是能威震天下的。

　　“进攻。”柴绍神情激动，目光中闪烁着一丝疯狂，他好像是看到了李信被众人活捉，跪在自己面前的模样，毫不犹豫的下令进攻。瞬间整个草原上战鼓声隆隆而响，柴保昌等人口中发出一阵阵咆哮，率领身边的盗匪朝山下冲了过去，在他们的身边，盗匪密密麻麻的一大片，一望无际，也不知道有多少。

　　“总算是来了。”李信挥了挥手，瞬间麾下的士兵就停了下来，列成了战阵，望着呼啸而来的盗匪，背后的战鼓声响起，排在前面的马车上跳了一个又一个的士兵，这些士兵手上握着的或是长弓，或是大刀，瞬间集结完毕。张弓搭箭，就见一朵乌云带起一阵厉啸落入盗匪之中，卷走了一个又一个活生生的性命。


第0184章 反击

　　“怎么回事？”望着空中呼啸过来的利箭，和那些突然出现的步兵，柴绍整个人都愣住了，什么时候突然出现了这些士兵，第二个反应就是，自己上当了。一想到李信的厉害，柴绍就想着转身就走。

　　“公子，不过一千人而已。”身边的死士赶紧提醒道。

　　柴绍这才停下了脚步，望着突然出现的黑衣人，这才松了一口气，不过，很快他会知道李信的后招肯定不止这些，现在摆在他面前的就是撤兵，等到以后再寻找机会杀了李信，第二条路就是在最短的时间内，杀了李信。柴绍不由的迟疑了起来。

　　“这个李信还真是狂妄，两千人的军队居然也想着抵挡十万大军？”身边的死士不屑地说道。

　　“快，传令柴保昌在半个时辰之内，将李信歼灭。”柴绍也冷静了下来，这是一次机会，若是等到下一次，也不知道等到什么时候才能杀了李信。他看了看周围一眼，并没有发现可以的敌人，终于下定决心，命令柴保昌等人快速的结束战斗，到时候，就算李信还有援军的话，也不能挽救李信的性命。

　　“看，他们要逃了。”死士有大声地说道。

　　“快追。”柴绍望了过去，果然看见李信的大纛正在向后撤退，那些步兵也在飞速的撤退，他精神振奋，想也不想，就大声的怒吼道。他看到了击败李信的希望，神情都变的癫狂了起来。

　　不光场外是如此，就是在战场上也是如此。柴保昌等盗匪先是被李信的弓箭手先声夺人，进攻方面也变的小心翼翼，只是没有想到的是，对方射了一阵弓箭之后，毫不犹豫的后撤，这些人顿时高兴起来，拼命的后撤。

　　这个时候李信的训练就很重要了，骑兵自然是骑马，那些步兵却是身上穿的是单衣，平日里，李信要求士兵们；练习跑步，在这次战斗中起了很大的作用，虽然比不上战马，可是比后面的追兵要快的多。

　　“看，好多的绫罗绸缎，还有金银财宝啊！”忽然在战场上，有人传来一阵大呼。

　　正在冲锋的柴保昌等人也发现，在官道上，在平原上，不知道什么时候，地面上散落着许多的绫罗绸缎，还有金银财宝，宝石首饰等等，四处都是，或是金光闪闪，或是华丽绽放。

　　“快抢啊！”乱军之中除掉将军自己的亲兵之外，其他的人都是泥腿子出身，曾几何时见过这么多的绫罗绸缎和金银财宝的，哪里能忍受的住，随着人群之中有人喊话之后，周围的士兵纷纷加入了抢夺的行列，甚至为了一匹手段还大打出手，刀枪相加。

　　“快住手，快住手。”母端儿等人也发现了不对，命令麾下的士兵住手，只是财帛动人心，更何况是一百辆大车装载的东西，散落在官道各处，哪里能轻易制止的。

　　“到底是泥腿子，这次算是便宜李信了。”李建成和长孙无忌等人都已经看见前面战场上的情况了，心中微微叹了口气，他们虽然希望李信赢，但是也不想李信赢的轻松，可是现在看来，他们的愿望要落空了，这样的乱匪谁都能轻松解决。

　　“进攻吧！”李信率领着骑兵，望着远处混乱的战场，也是微微一叹息。心中却是想着如何打造强军，自己的军队一旦遇到这种情况，将会是什么样的结果。

　　“擂鼓，进攻。”段齐忠实的执行者李信的命令，大鼓瞬间敲起，震动山野，传之数十里开外。

　　“进攻。”李信的玉夜照狮子冲在最前方，身后的一千骑兵也紧随其后，迅速的扩大战场，那些乱军正在抢夺金银财宝，哪里想到李信突然之间杀到，就算想反抗，也找不到自己的将官，一时间战场上，兵找不到将，将找不到兵，一片混乱。

　　“快逃啊！”乱军之中也不知道谁喊了一句，顿时正在迷茫的乱军有许多人转身就跑，就好像是多骨诺牌一样，跑的人更多了。

　　“不准跑，进攻，杀了李信。”柴保昌面色狰狞，看了看自己身边，还有数百精兵，想也不想就大声说道：“随我去杀李信。”这些精兵都是柴家苦心训练出来的，随着柴保昌的一声令下，毫不犹豫的跟着柴保昌朝李信杀了过去。

　　“看，朝廷的军队来了。”这个时候，有人大声指着身后，就见远处杀来一队骑兵，黑压压的一片，这些士兵身披盔甲，手中的长刀闪烁着寒光，呼啸而至，很快就杀入了乱军之中。

　　“公子，我们快走，我们上当了。”身边的死士望着眼前的一切，神情慌乱，赶紧对柴绍说道。

　　“那边还有。”还有一个死士也是惊慌失措，指着另外一边，只见那边也有一队骑兵杀了过来，黑压压的一片，为首的两名猛将，手执长槊，挥舞之间，就能扫了一大片人，十分的勇猛。

　　“公子，柴保昌将军被李信一招斩杀。”这个时候有探子飞奔过来大声说道。

　　“李信，我是不会放过你的。”柴绍面色苍白，目光中的仇恨更深了，指着远处的李信大声怒吼着，声音中充斥着不甘，自己谋划了好久，耗费了无数金钱，才将这些并州的盗匪都收买了，一起行动，准备斩杀李信，而且他还知道李信的军队早就已经奔赴并州各地，招兵买马，这是一个绝佳的机会，没想到李信居然如此奸诈，招兵买马是假，实际上早就埋伏在各地，反过来算计自己，近十万盗贼，一日之间就被歼灭在这里。

　　“快带公子走。”柴家死士哪里还敢将柴绍留在这里，不由分说的驾着柴绍朝后山逃去。下面的战场已经是一边倒的局面，乱匪就是乱匪，在遇到袭击之后，哪里能组织的起有效的反击，四下奔逃，漫山遍野的都是溃兵，从来就没有想过，自己的人数远在敌人之上。这样的局面就算是孙武在世，恐怕也不能逆转。


第0185章 尉迟恭

　　“将军，杀起来太没意思了。”严肃骑着战马跑了过来，手中的大刀上还沾满了鲜血，只是脸上的表情却是让人有种欠揍的感觉。

　　“将军。”苏定方这个时候也飞奔过离开，不过李信却发现他身边还有一个壮汉，身材魁梧，周身遒劲，手握长槊，更为重要的是背后还一双铁鞭。

　　“双鞭尉迟恭。”李信一下子就想到历史当中赫赫有名的人物，并州豪杰与尉迟恭。在民间的演义上，尉迟恭使用的是双鞭，但是实际上，尉迟恭最擅长的还是长槊。

　　“小人尉迟恭拜见将军。”尉迟恭也打量着李信一眼，原本见李信年轻轻轻，身材修长，若不是身着盔甲，就好像是一个书生一样，不过等到他目光看见李信手中方天画戟的时候，心中的一点迟疑消失的无影无踪，这样的方天画戟不是一般人能够使用的。

　　“敬德请起，哈哈，我得敬德如同得十万大军。”李信从马上跳了下来，将尉迟敬德拉了起来哈哈大笑道。

　　“多谢将军夸奖。”尉迟恭心中很高兴，他在老家的时候，食量很大，虽然孔武有力，但是地位很低，所以经常受人嘲笑，没想到来到李信这里，刚刚见了第一面，就能得到李信如此夸赞，他心中十分感动。

　　“恭喜将军，贺喜将军，一战而定并州。”杜如晦等人这个人也走了过来，笑呵呵的朝李信祝贺道。

　　“三郎，从此并州再无盗匪了，并州百姓都会视三郎为万家生佛的。”李建成神情复杂，打量着周围的战场，期盼着寻找到自己熟悉的身影。不过可惜的是并没有发现，这也让在失望之余，轻松了许多。连和李信说话都痛快了许多。

　　“三郎，这些盗匪你准备如何安置？”长孙无忌望着战场，只见李信的士兵正在打扫战场，战争不过半个时辰就已经结束了。现在李信麾下的士兵正在收拢俘虏，救治伤员，漫山遍野之中，都是盗匪，这些盗匪都跪在地上，身上的盔甲和武器都已经被收缴。

　　“择其精精壮入军，剩下的人都送到西域屯田。”李信想也不想地说道：“西域的汉人稀少，这些人正好过去填补那里的空白。屯田之后，我西域日后的粮草也可以不必依靠朝廷，能为朝廷减轻一些负担。克明，上奏天子，就说西域广大，需要汉人填充，那些敢于造反的人都是我大隋的罪人，这些人可以尽数发配到西域，开垦荒地。增加大隋对西域的掌控力度，也算是这些乱匪们能立下一些功绩。”

　　“属下这就上奏天子。”杜如晦看了李建成和长孙无忌一眼，赶紧说道。

　　李建成面色平静，长孙无忌脸上却是露出一丝忧色。心中虽然想到了什么，却是没有说话。他明白李信这是想要使西域摆脱对中原粮草的依赖性。现在帝国内部混乱，到处都是乱匪，若是真的让李信这封奏折在朝廷内通过，弄不好西域将会聚集大量的汉人。十几年之后，西域的粮草或许还真的能摆脱对中原的依赖。

　　李信并没有继续留在战场之上，他只是让苏定方为主，尉迟恭、严肃等人为辅，收拢降卒，择其精壮加入自己的军队。自己却是朝寿阳而去。虽然人数上超过了杨广给予的设定，李信还是在奏折里建议设置保安队，将一些精壮和残疾的士兵混编在一起，一起送入西域，共同安置，闲暇的时候，种田开荒，护卫乡邻，维持治安，战时征召为兵，对抗外敌。他准备在西域实行藏兵于民的政策，一旦有外敌的时候，挥手可得数万精锐。

　　“三郎能平并州之乱，并州从此安定了。”李芷婉望着不远处的李信，粉脸上露出自豪之色，她与长孙无忌、姚慕雪不一样，她对李信并没有什么感情，可是这个时候却不能不为李信感到自豪，李信就是自己未来的夫婿，妻以夫贵。

　　“那可说不定，并州之地，如同干柴一样，随便一点火星就会再次出现叛乱。寿阳侯能击败这些人，也许弄不好不会之后，并州之地，将会再次聚集十万盗匪。”李秀宁心中一阵愤恨，但是也不好反驳，只是冷哼哼地说道。

　　“民不畏死何以死惧之，朝廷若是不改变，三娘子所言甚是，这个时候有一个柴宝昌，下一个也是王宝昌、李宝昌之类的，关键是朝廷对并州治理的问题。”

　　李芷婉凤目之中露出一丝恼怒来，不过这一丝恼怒很快就消失的无影无踪。她对长孙无垢不帮自己说话而恼怒，在心里，她甚至有一些嫉妒李信对长孙无垢的宠爱。不过，她心机深沉，知道这个时候得罪长孙无垢，恐怕更是会让李信不喜欢自己，更何况，在寿阳还有一个李信亲梅竹马的姚慕雪，自己争起来，更是落了下风了。这个时候李信是寿阳侯，未必日后不是国公之类的。只要运作的妥当，日后未必不能超越长孙无垢和姚慕雪，独宠后院，掌握寿阳侯府的大权。

　　“姐姐说的极是。”李芷婉还是面带强笑的对长孙无垢说道。

　　李秀宁看在眼中，嘴角露出不屑之色来。她是什么人物，如何看不透李芷婉的心思，不过却是没有点破。想那李信是什么人物，李芷婉的这种做法只是会让李信反感，根本得不到宠幸。更何况，在她看来，李信之所以娶了李芷婉，并不是看李芷婉的背景，更多的还是有报复的心理。李信是在报复李渊，加上李芷婉姿色不俗，不收白不收。李芷婉若是识相还好点，否则的话，日后命运不见得比自己好多少。

　　“大公子，李三郎雄心壮志，其志不小啊！”长孙无忌和李建成走在一起，望着队伍前面的李信背影，有些叹息道。

　　“辅机认为三郎的建议，皇上会同意吗？”李建成也有些担忧地说道。

　　“肯定会同意的。”长孙无忌想也不想地说道：“开疆扩土哪个帝王不愿意，只是中原混乱，起兵造反者不计其数，虽然镇压了一批，可却如同野草韭菜一样，割了一扎又有一扎，不如将那些乱民都送到西域去，眼不见心不烦，而且在那边屯田，是能解决征西军的粮草问题，减轻了皇上的负担，皇上为何不同意呢？只是此举最后却是便宜了李三郎了。”


第0186章 成亲之前

　　李建成并没有说话，李信其志不小，这是他第一次发现。或许朝中文武大臣这个时候还没有发现，因为这几乎是不可能发生的事情。

　　可是他今天算是感受到了，近十万大军就这样轻松被击溃，看苏定方的模样，下一步不但是要将这些败兵送到兰州去，恐怕连败兵的家属也是难逃流放的噩梦。更为重要的是，这些败兵及其家属不但不会怨恨李信，反而还会感恩戴德，毕竟是逃过了一劫。等到了兰州之后，十数万大军就会为李信所用。

　　自己的父亲在做什么，李建成也是知道，正在结交英雄豪杰，为的也是将来之事，不过比较李信，无疑是差了许多，更不要说自己了。李建成这个时候也感觉到自己好像应该做点什么。

　　李信却是不管李建成和长孙无忌的议论，他一边行军，一边思考着西北之事，能和他商量的也只有杜如晦等人。一路上沈千秋将西北兰州的局势传递给李信，窦义也在四处奔波，建立从大兴到兰州的商业通道。这是李信交个窦义的任务，利用商业建立情报组织，这是最恰到好处的事情，当然，除掉商业之外，李信还准备从医生、乞丐等等各个行业，建立情报组织，有可能的话，还想着渗透到霹雳堂去。霹雳堂才是大隋最强大的情报组织，当年长孙晟耗费了几十年的时间，在大隋朝廷的支持下，才建立了一个庞大的情报网络，现在发展的情况几乎是不可想象的。

　　“如晦，若是杀了辅机，将如何？”李信对身边的杜如晦说道。

　　杜如晦听了面色一变，连身形都动了起来，望着李信一眼，见李信面色阴沉，目光中露出杀机，顿时知道李信说的是真的，想来是被霹雳堂的情报感觉到压力。他想了想，说道：“将军，长孙夫人可是在的呢？将军现在杀了，日后长孙夫人掌管锦衣卫必定能查的出来，而且将军太看重霹雳堂了，霹雳堂虽然厉害，属下认为，锦衣卫在未来必定远超霹雳堂。”

　　“是的吗？”李信迟疑了起来。

　　“将军，辅机有宰相之才，现在不能用之，但是以后就说不定了。将军娶了长孙夫人，以后任何的势力都不会相信辅机的。如此人才将军岂能轻易杀之？”杜如晦劝说道。

　　“好吧！是我太急躁了。”李信点了点头叹息道：“走吧！我们在这边已经耽误了不少的时间了，现在该去寿阳了。”

　　“将军，这次去寿阳，将军可要小心点，属下听说寿阳令已经换人，崔元已经被免职了。不过，他还在寿阳县。”杜如晦忽然想到了什么，低声说道。

　　“是关东世家的反击吗？”李信不屑地说道：“不能影响到我，就对我身边的人下手，这次等回到金城之后，就将母亲都带过去吧！”

　　“是。”杜如晦知道李信这是不想自己的弱点都被别人抓在手中，才会想着将高氏一起搬到兰州金城去，虽然那个地方比较荒凉，但是却没有危险。

　　不过半个月，李信的军队护送在彩车来到寿阳，寿阳外早就成了欢乐的海洋，这是寿阳出了的大人物，被封为寿阳侯，可以说是整个寿阳的太上皇帝，更何况，这个寿阳侯还是受皇帝信任，主掌西域之事，更加不是寿阳任何人一个人可以比拟的。

　　新任的寿阳县令是一个叫做郑敏行的人，相貌儒雅，三缕长须飘动，看上去温文尔雅，只是目光中的一丝阴霾，让人看的不怎么舒服，不过，此刻他倒是面带笑容，和一边的崔元笑呵呵的说着话，段宽就在两人身后，面色冷峻，看上去就好像是一个冰山一样。然后在他们的后面就是寿阳的豪强，除掉李雄、李沛然等人外，脸上都是露出兴奋之色。其中有的人更是用一样的眼神望着李雄等人，目光中不乏嘲笑、鄙视之意。就是有的时候，郑敏行也是不屑的眼神望着李雄等人。

　　堂堂的寿阳侯居然是寿阳李家的庶子，这也就算了，居然还被李雄等人逐出了家门。真是有眼无珠，这样的人才能够使得家族兴盛百余年的人物，就这样被逐出了家门。若不是李信仁慈，加上人言可畏，恐怕李家这个时候早就被李信所灭了。

　　“来了，来了。”不知道是谁眼尖，望着远处，大声的叫了起来。

　　“快，快，奏乐。”郑敏行对左右大声地说道。固然关东世家对李信不怎么感冒，所以关东世家赶走了崔元，换上了荥阳郑氏旁支的郑敏行，但是来者是李信，不管怎么讨厌和反对，面子上的东西还是得遵守的。

　　“将军，您现在可是寿阳的英雄了，我朝寿阳连一个将军都没有出过，现在已经有侯爵了，等将军平定西域，击败西突厥，皇帝肯定会册封将军为上柱国。为朝廷臂膀。”崔秀很是激动，他看到了自己的父亲崔元。

　　“崔秀，这次去西域的时候，把你的父亲也带着，西域都护府官位空了很多，你父亲精通政务，到时候可以帮助我一些。”李信对崔秀说道。他手下人才本身就很少，崔元也帮助过自己，现在更是因为自己的缘故被剥夺了官职，自己理应帮助对方。

　　“多谢将军。”崔秀跟随李信一段时间了，看着李信的成长速度，知道李信未来绝对不是一般人，自己的父亲跟着对方，肯定是有好处的。

　　“下官寿阳令郑敏行拜见寿阳侯。”郑敏行望着李信那年轻的不像样子的面容，心中极为复杂，这样的年纪给他做儿子都足够，可是对方的官位和爵位却远在自己之上，自己见了他还得行礼，真是人比人气死人啊！

　　“郑大人不必多礼，李信这次回乡也只是私事而已，今日劳烦诸位前来迎接，实在是李信的罪过。”李信笑眯眯地说道。

　　“不敢，不敢。”众人听了李信的话后，纷纷低头说道。李信不过是场面话，这些人自然是不敢挂念在心上。

　　“两天后，就是李信的大婚之日，李信从小就在寿阳，诸位乃是寿阳的父母官，本侯的婚礼诸位可必须要参加。李信到时候在绿柳山庄恭迎诸位大驾。”李信哈哈大笑道，只是目光望着李雄等人的时候，闪烁着一丝杀机。他很想杀了李雄一家，可是却不得不忍耐，谁让李雄是这具身体的父亲呢？杀了之后，也不知道多少人会骂自己，除非能有正当的理由。


第0187章 打死李沛儒

　　李雄感觉到李信目光中的杀机，心中一阵恼怒，更多的是恐惧。李沛儒看的分明，望着李信，心中愤怒和羞恼瞬间脱口而出，大声说道：“寿阳侯，你这是要杀你的父亲和自己的兄弟吗？有本事，你就是杀了我，就算你是朝廷的侯爷又怎么样，那也是我的弟弟，在家里，也得听我的，想杀我，天下人都不会放过你的。不过是一个贱种而已。”

　　“孽子，你找死吗？”李雄脸色一变，望着自己的长子，对李信，他躲都来不及，岂会去招惹他，没想到自己的儿子在大庭广众之下，居然冒犯李信，说出这样的话来。不光是他，就是郑敏行也用白痴一样的眼神望着李沛儒。

　　“我李信纵横疆场，所击杀的都是一些乱臣贼子，怎样，李沛儒，你认为我要杀你，莫非你就是乱臣贼子？”李信声音很平淡，望着李沛儒说道：“你虽然是一个读书人，说起来，也是本侯的兄长，但是到底是平民百姓，难道对大隋的侯爵就是这样的态度吗？听闻大儒王通乃是世上的高人，许多人都很尊敬，我不知道他老人家是如何教导学生的，若是王通老先生的学生都是如同你这样，恐怕王老先生的学问我也是怀疑的。”李信心中一阵恼怒，甚至准备命令麾下的士兵杀了眼前这个家伙了，但是扫了四周一眼，却又将这个想法收了回去。

　　“侯爷所言甚是，我大隋乃是礼仪之邦，讲究上下尊卑，李公子虽然是侯爷的兄长，但是毕竟只是一个平明，身无爵位。见侯爷不但不行礼，反而污蔑侯爷，下官以为此事应该按照朝廷律法办理。”段宽大声说道。

　　“段大人所言甚是。”周围的众人也都纷纷点头，就是郑敏行这个时候也不好说话了，只能是低着头不说话心中对李沛儒也是极为恼怒。

　　“将军，不可轻举妄动。”杜如晦却走到旁边说道：“一旦将军动手，恐怕有些人就会以此为借口，攻讦将军了。”

　　“克明，我忍了此事好久了，身为男人，一再被人挑衅，又将如何？”李信沉默了半晌，望着李沛儒一眼，淡淡地说道：“每次来，都要受到对方的挑衅，若是长此下去，如何了得，天下汹汹，我岂会惧哉！”

　　“郑县令，这样的事情该如何处置？”李信虎目一睁望着郑敏行，淡淡地说道：“此人虽然与本侯有些关系，但是这种关系是私下的，本侯为朝廷的寿阳侯，西域都督府大都督，行走一方，代表也是朝廷的脸面，被人如此诬陷，朝廷的脸面也无光吧！”

　　郑敏行望着李信一眼，见李信面色冰冷，心中微微叹了口气，低声说道：“侯爷，过几天就是您大喜的日子，这？”

　　“克明，当如何处置？”李信冷眼扫过杜如晦说道。

　　“杖一百，流放三千里。”杜如晦见李信面色坚定，赶紧说道。

　　“侯爷，小儿知错了，还请侯爷饶了他吧！”李雄神情一阵慌乱，瞬间跪倒在地大声说道。一百杖足以要了李信的性命了。

　　“不敢受你大礼，当初我受杖的时候，怎么没见你如此模样的？”李信不屑地说道：“不是我李信要罚他，是朝廷要罚他。李信代表的是朝廷，他污蔑了我，就是污蔑了朝廷。就是本侯也不敢冒犯律法，不过身为李沛儒的弟弟，朝廷的寿阳侯，平日里忘记了对家人的教导，也要罚。克明，如何罚？”

　　“这？将军，不可。”不光杜如晦震惊了，就是郑敏行等人也震惊了，纷纷劝阻。原本他们都以为李信是在公报私仇，但是听说李信要罚自己，心中就不一样了。

　　“不用说了。本侯身为朝廷的侯爷，岂能因私废公。克明，本侯失职，当如何处置？”李信望着杜如晦说道。

　　“当杖三十，不过，将军是对方的弟弟，所谓子不教父之过。这杖恐怕是轮不到将军来受？”杜如晦望着一边的李雄说道。言下之意，却是找李雄的麻烦。

　　“对，对，子不教父之过。”郑敏行等人顿时反应过来，看玩笑，李信马上要成亲了，而且还是朝廷的侯爷，岂能打他？

　　“虽然是子不教父之过，但是也是与本侯有关系。杖二十吧！”李信想了想说道：“郑大人行刑吧！”

　　“侯爷，既然如此，那就得罪了。”郑敏行算是看出来了，李信今天是真的对自己的兄长下手了，不惜将自己搭进去。不过，此人奸诈，此事之后，天下人不但不会说他什么，还会夸赞他忠心爱国、大义灭亲。一身的脏水都会泼到李雄父子身上。

　　“打。”李信脱了身上的盔甲，对两边的衙役说道。

　　在那一边，有两个衙役早就是不顾李沛儒的挣扎和谩骂，将他驾了起来，脱了衣衫，露出雪白的臀部，另外两个衙役手执水火棒，狠狠的击在臀部上。

　　“啊！”李沛儒什么时候受过这样的痛苦的，忍不住一声惨叫。众人看的心惊胆战，不敢直视，李雄和李沛然等人面色苍白，神情慌乱，好像这一顿棍杖是落在自己身上一样。

　　而在另一边，一阵阵闷哼声传来，却见两根水火棍也是落在李信的背上，李信身形颤抖，好像是在受着巨大的痛苦一样，一道道猩红的血迹出现在背上，很快就将整个背部染红了。

　　“大人，李沛儒已经昏过去了。”这个时候，有衙役大声说道。

　　“泼水，继续打，没看见侯爷都在用刑吗？”段宽恶狠狠地说道。

　　“此子伪善，此子阴森恐怖，此子真是盖世枭雄。连杀自己的兄长都弄的光明正大，天下之大，无人敢说什么，还会夸赞他。”郑敏行心中瞬间转过了无数个念头。无论是他或者是李信都知道，那些衙役在对他施杖责的时候，也仅仅是想做个样子而已。岂会真正的敲打朝廷的侯爷，看上去李信伤势很重，实际上，不过是皮肉伤，依照李信的身体，养个几天就差不多了。可是这李沛儒恐怕是只能是被活活打死的命了。


第0188章 高氏教媳

　　“三郎，他可是的兄长啊，你就饶了他吧！”李雄心如刀割一样，望着李沛儒苍白的脸，这个时候的李沛儒连惨叫的声音都没有了，终于忍不住对李信哀求道。

　　“他触犯的是国法，李信乃是朝廷的将军，岂能凌驾于国法之上。”李信看着李雄的模样，心中一阵冷笑，好不容易逮到了一个光明正大的机会，李信岂能放弃，不然的话，自己的这一番作秀岂不是白白的浪费了。

　　“好，你狠，你狠，当初我怎么没有杀死你这个孽子。”李雄看见李信目光中的冷漠，顿时知道李信的心思了，咬牙切齿地说道：“当初就应该打死你这个孽子。”

　　李信听了更加的不屑了，早知如此，何必当初，若不是你们欺人太甚，岂会有今日。我李信也不是不讲情面的人，可惜的是你们太过了。

　　“将军，行刑完毕。”这个时候李信身边的衙役恭恭敬敬地说道。

　　“三郎。”长孙无垢早就闻讯而来，望着李信背上的血迹斑斑，心中心痛不已，赶紧和李芷婉两人将李信扶上马车。

　　“克明，我们回绿柳山庄。”李信忍着背上的疼痛吩咐杜如晦说道。

　　“是。”杜如晦不敢怠慢，领着麾下士兵护卫着李信等朝绿柳山庄而去，他相信，就算是自己走后，郑敏行他们也不会放过李沛儒的。

　　“大人。”李雄见李信已经离开，忍不住对郑敏行求情道。

　　“李雄啊！你让本官如何说你。寿阳侯还不容易回来一次，不但没有高兴，反而自己打了二十军棍，你还想求情，一个堂堂的寿阳侯在大庭广众之下都受了杖责，他李沛儒不过是一个平民，为何杖责不得。子不教父之过，李雄，此事本来是不关寿阳侯之事的，这二十棍杖本应是你承受的。”郑敏行望着李雄大声怒吼道。

　　“可是。”李雄正待分辨。

　　“大人，李沛儒死了。”就在这个时候，旁边行刑的衙役走了过来，小心翼翼地说道。

　　“哎！李雄啊！国法难容，就是寿阳侯也要负连带的责任，都被打了二十棍杖。你要理解啊！寿阳侯虽然位高权重，但是到底是年轻人，朝中也不知道有多少人都在盯着他，一旦犯错误，那就不是寿阳侯一个人的事情了，就是你也要跟着后面倒霉的。”郑敏行心中一阵咯噔，但还是装着惋惜的模样，轻声解释道。

　　“放心，犬子活该如此。”李雄听了之后，整个人都好像是老了二十岁一样，面色苍白，目光无神，声音中却是罕见的平淡，他朝郑敏行拱了拱手，就让李沛然和李沛勇两人抬着李沛儒的尸首回了李家。

　　“哼，真是自作自受，一个堂堂的侯爷不要，却要一个愚蠢如猪的货色，李雄真是瞎了一双眼睛了。”人群之中有人望着李雄父子的背影，不屑地说道。

　　“是啊，是啊！生子当如李三郎啊！年轻轻轻就是寿阳侯，西域都护府大都督，那就是西域之王啊！再看看李家，啧啧，李雄精明一辈子，就是在这件事情瞎了眼了，否则这个时候，我们见了他都要行礼啊！”任何时候，锦上添花者甚少，落井下石者多，这个时候，在周围的乡绅豪强之中，对李雄就开始冷言冷语了。甚至有的人想着是不是趁机对李家下手，好趁机灭了李家，向寿阳侯示好。

　　马车之中，李信爬在车内，长孙无垢和李芷婉两个人正在用上等的金疮药为李信吐沫伤口，外面传来段齐的声音。

　　“将军，李沛儒死了。”

　　长孙无垢玉手轻轻抖动，显示着此刻心里的不安，倒是李芷婉面色平静，连手上的动作都没有丝毫的颤抖，这让李信有些惊讶。

　　“死了就死了，我和他的恩怨早就应该结束了。”李信摇摇头说道：“命人收集李家不法的证据，准备后用，让杜先生准备一封奏章，呈递到皇上那里。”

　　“是。”段齐闻言一愣，心中微微一阵叹息，本是同根生，可是如今李信却是要了对方的性命，李信这是一朝得志，连自己的亲兄弟都要下手。不过，这话又说回来了，李雄父子之所以有今日，也是当初种下的因果，李信再怎么过分，也不会说什么，更何况李信是做的如此完美，连自己都被杖责了。就算是有李信的对手，也不好拿这件事情来攻讦李信。

　　马车很快就到了绿柳山庄，高氏和姚慕雪早早的就迎了出来，那高氏望着李信背上的血迹，也顾不得和长孙无垢、李芷婉见礼，就赶紧命人抬着李信进了卧室。

　　“劳母亲担心了。”卧室里，李信望着旁边的长孙无垢、李芷婉和姚慕雪三个人，拉着高氏的手苦笑道。

　　“我知道你是为娘报仇，可是也不必将自己给搭进去，让慕雪她们为你担心。”高氏微微有些不满地说道，她指着姚慕雪等人说道：“过了两日，你也是成家立业的人了，以后不仅为你自己考虑，也要为你的妻儿考虑。”

　　“母亲教诲的甚是。”李信在三女面前有些尴尬，今天他也是趁势而为，以前虽然想做，可是却害怕流言蜚语，这次却是光明正大的借机发难，虽然有些冷酷，但是却人会说什么。只是没有想到，回到家里被高氏给训斥了一顿。

　　“无垢，有些话原本是等你们成亲之后再说，今日既然碰到了，为娘就要说一说，三郎虽然是大都督、寿阳侯，但是在家中，你们是妻子，他是你们的丈夫，而不是什么寿阳侯，既然是夫妻，那就是亲人，以后他要是有什么做的不妥当的地方，你要劝他。就算是不喜欢，你也要尽到你自己的责任。”高氏望着长孙无垢心中一阵怜惜，她知道，自己等人在李信成亲之后，肯定要去西域，而眼前的这个弱女子却是要去大兴。

　　“婆婆教训的是。”长孙无垢心中一阵感动。

　　“来。”高氏看着长孙无垢极为欢喜，从手腕上退下一个碧玉手镯来，套在长孙无垢的手臂之上，想了想，又从脖子上取下珍珠项链一个亲手戴在长孙无垢的脖子上，说道：“这是你外祖父遗留下来的，今日我就将它送给你了。”

　　“谢婆婆。”长孙无垢见识不凡，也看出了那个珍珠项链极为不俗，非是一般的人家可拥有，心中虽然好奇，不过欢喜却是多过好奇，这是高氏对自己的信任，从此之后，虽然李信有三个妻子，可是实际上，却是以自己为长，当下赶紧跪了下来，任由高氏将项链悬挂在自己的脖子之上。


第0189章 成亲之前

　　李芷婉看的分明，目光深处露出一丝嫉妒来，她也还是李信的女人，和长孙无垢一样，也是高氏的儿媳妇，一个玉镯送了也就送了，那珍珠项链看上去就极为不俗，更为重要的是那珍珠项链下面悬挂的那一片黄色玉块，隐隐看见一个火红色的凤凰展翅飞翔。一看就知道是非同一般的玉块，高氏不过是一个普通的女子，怎么会有这样的宝物。

　　李芷婉心中一阵好奇，看了姚慕雪一眼，见姚慕雪面色平静，好像是没有看见眼前的一幕一样。其心性倒是让李芷婉惊讶。仔细一想，她就明白了，别看高氏将自己的珍珠项链送给了长孙无垢，但是在她心中，最信任的还是姚慕雪。

　　“不错，不错。”高氏见长孙无垢接下项链，满意的点了点头，又从耳朵上摘下两个红色的耳环，招过李芷婉说道：“四娘，此物也是老身的爱物，今天就送给你吧！”

　　“谢母亲。”李芷婉虽然看不上这对耳环，但既然是高氏所送，就算是不喜欢，脸上也要装着高兴的模样，跪了下来，恭恭敬敬的接了过来。

　　“恩。”高氏点了点头，对姚慕雪说道：“慕雪，去领两位姐姐下去休息吧！”

　　“是，母亲。”姚慕雪对长孙无垢和李芷婉说道：“两位姐姐，母亲已经准备好房间，请跟我来。”

　　“有劳妹妹了。”长孙无垢知道高氏实际上最相信的就是姚慕雪，加上她为人极为和蔼，也拉着姚慕雪的玉手说道：“无垢刚刚来此，身边又没有什么亲人，今日碰到妹妹，不如今日你我抵足而眠，姐妹也好谈谈心。”

　　“真是不简单。”李芷婉在一边听的分明，心中隐隐有一些不屑，这个长孙无垢恐怕不像表面上那么简单，还没有进入内宅，就开始拉拢人对付其他人了。不过，要想就此能管理后宅恐怕还差了点，更何况，成亲之后，长孙无垢就要去大兴，日后李信的后宅到底谁做主还真是不一定呢！只有先为李信诞下血脉，才能真正的立足后宅。这一点长孙无垢无疑就差了一些。

　　“信儿，你将无垢留在京师，娘并非不同意，但是你想过后宅没有？慕雪为人善良，不善于管理后宅，四娘我看不简单，更何况她是李家的女子，娘听说你和李家关系并不好，让她主掌后宅恐怕不行。娘是担心你的后宅，你的子嗣。”高氏有些担心地说道：“三个平妻，谁为你生了长子，你的爵位就是谁的。你可想好了？”

　　“娘，让无垢在京师，也是没有办法。皇上虽然现在看似相信孩儿，可是天长日久，难免会猜疑孩儿，三女当中，慕雪天真浪漫，至于四娘，正是如娘所说的，乃是李家的女子，到底是为了我李家还是站在唐国公那边，就是孩儿也不敢保证，孩儿也只能让无垢留在京师。至于子嗣，娘，是不是考虑了早了一些。”李信有些尴尬地说道。

　　“哎，李家的事情你准备怎么办？”高氏忽然想到了什么，望着李信有些复杂地说道。

　　“娘，最近渤海高家的人找上门来了，他们想让我回归渤海高氏。被孩儿拒绝了。”李信并没有回答高氏的话，而是说另外一件事情。

　　“渤海高氏？”高氏听了之后，声音陡然之间高涨起来，不屑地说道：“别人忘记了兰陵王，可是我却知道兰陵王不是死在敌人手中，不是死在战场之上，而是被人杀死的。信儿，你记住了吗？你的外祖父是被自己人杀死的，当年渤海高氏在什么地方？”

　　“孩儿记住了。”李信虽然不是高氏真正的儿子，但是这具身体是来自高氏的，而且高氏对他这个儿子确实还不错。

　　“不光是渤海高氏，就是关东世家也是如此，这些世家各个都是自私自利之辈，只要不威胁到自己家族的安全，死再多的人他们也不在乎。”高氏不屑地说道。

　　“母亲所言甚是，世家乃是朝廷的蛀虫，天下的祸乱之源。”李信点了点头，心中非常惊讶，高氏还真不是一般的女子，将世家的本质都看的清清楚楚。

　　“恩，你早些休息，虽然是皮外伤，但是你后天就是你的成亲之事，不能出什么意外。”高氏听了满意的点了点头，目光中露出一丝慈祥来，她看的出来李信是真正的长大了，再也不是当初需要自己操心的儿子了。

　　“母亲放心，孩儿所受的不过是皮外伤。”李信很有自信地说道。他发现灵魂穿越之后，不但力量大了许多，在经过一番训练之后，就是伤疤愈合的速度也比一般人快。今天所受的皮外伤，相信很快就能痊愈，加上姚大夫制作的金疮药，痊愈的速度就更快了。

　　第二天，李信就过着神仙一般的日子，三女虽然还没有成亲，但是也算是李信的妻子，加上李信受伤，一些风俗习惯也就放在一边，或是一人，或是联袂而来，一起服侍李信。而那李信自然也不是老实人物，在三人身上也占了不少的便宜。

　　李三娘也来过几次，不过，三女都在府中，李信就算是有心欢好一番，也不得不放弃这个机会。好养精蓄锐准备应付第二天的成亲。

　　而整个绿柳山庄也沉浸在欢乐之中，李信带来的一千精锐士兵护卫整个山庄，杜如晦、崔秀和许进等人都是充当司仪等等，接待前来送礼的宾客，三人倒是忙的脚不沾地。甚至有的时候，崔元也被拉了进来，毕竟李信贵为寿阳侯，是附近有名的权贵，想来巴结的人也不知道有多少。当地的官员、驻军将领也都派人送来礼物，就是关东世家权贵也都派人来拜见李信。

　　至于寿阳城内的李氏家族早就被人遗忘，就算是有人想起，也只是会嘲笑对方，一个当着寿阳侯面，居然咒骂寿阳侯，真是作死，害的寿阳侯自己还被罚了二十棍。这样的人打死了活该。这些人反倒是称赞李信仁义，大义灭亲。


第0190章 成亲（一）

　　按照周礼，成亲当有六大程序，分别为纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎六步，在隋朝末年也是如此，做事身是不是按照周礼，是那些世家大族评定对方是不是进入权贵阶层的重要标志。若是有地反失礼，不但会引起别人的笑话，甚至以后交往的时候，也会小瞧对方一眼。

　　李信现在贵为寿阳侯，原本在这方面是不在意的，但是无论是高氏，或者是杜如晦都反对此事，虽然时间比较仓促，但是却是按照程序走，一步步都很谨慎。一个好好的成亲仪式，一直拖到大业九年十二月六日才举行。

　　这一天，整个寿阳县都处在欢乐之中，李信亲自从三个地方接回了三个新娘，在绿柳山庄，关五姓七望之中，来的还是李信的熟人李昊，其他人家都是让人送来礼物，并没有派人前来。不过最让他惊讶的是闻喜裴氏不但派人送来了礼物，甚至来的人还是裴世炬这个老狐狸和他的孙女裴馥，也是李信的熟人，当初还帮助了李信一把。这就让李信感觉到裴世炬的到来，恐怕是另有要事了。

　　不过李信并和裴世炬聊天，他今天是最繁忙的时候，拜堂成亲、接待来客，这些人中有的人是寿阳本地的乡绅，这些人李信可以不在乎，但是周围的官员、驻军将领等李信却是要招呼的。

　　“下官见过大都督。”等到了裴世炬这边的时候，却见裴世炬笑呵呵的朝李信拱了拱手说道。

　　“当不得老大人如此夸赞。”李信闻言一愣，但是很快就笑呵呵地说道。

　　“当得，当得，从今日起下官就是西域都护府副都护了。所以当时将军的下属。”裴世炬笑眯眯地说道：“下官一向经营西域，对西域一代很熟悉，所以皇上才会让下官前来辅佐将军。将军放心，下官年纪大了，将军若是有用得着的地方，将军就用之，若是用不着的地方，将军可以养之。”

　　“家有一老，如有一宝，老大人，下官真需要老大人的帮助啊！”李信心中瞬间转过了无数个念头，很快就反应过来，拱手说道：“李信年轻学浅，还需要老大人随时指点啊！老大人，请。”李信举起酒杯恭恭敬敬的向裴世炬敬了一杯。

　　“将军，洞房花烛夜，下官就不打扰将军了，将军，请。”裴世炬老脸上堆满了笑容，笑眯眯的喝了一杯酒之后，就送走了李信。

　　“祖父，恐怕李信将军心中不高兴了。”裴馥美目转动，对裴世炬说道。

　　“所以老夫才欣赏他，此子城府甚深，大都督府才多少个官位，副都护、长史、司马、录事参军事、录事、诸曹参军事、参军事等等官员，非大都督心腹不能用之，尤其是副都护，这是可以掣肘大都督之事的，却被我一个老头子拿到了。他心中岂会好受？不过，他反应很快，将这种不喜欢放在一边。此人是一个人杰。”裴世炬望着一脸笑意的李信说道：“馥儿，谁也不想到当年的旁门庶子居然成了如今的西域王了。日后，进可攻、退可守。”

　　“祖父，事情真的不可为吗？”裴馥有些担心的问道。

　　“天下汹汹，大厦将倾，唯独将其推倒重建，才能有新天地出现。”裴世炬叹息道：“所以老夫才会主动请缨去西北，李信此子日后将有大成就。”

　　“祖父放心，孙女知道怎么做了。”裴馥贝齿轻咬，低声说道。

　　“裴氏女做不得妾，但是可以为妃。”裴世炬点了点头，低声说道：“这天下的年轻人，我原本只是看好一人，那就是唐国公的二儿子，现在却是李信。相比较李世民，我更看好李信，因为他已经准备怎么做了。”

　　若是李信在这里，必定会为裴世炬的眼光感到惊讶，然后就是感到害怕，这个老狐狸目光敏锐，居然能察觉到自己的心思。实际上，李信不知道的是，裴世炬这个人在历史上没有留下什么名声，在野史上却是赫赫有名。前世他看过的《大唐双龙传》中邪王石之轩就是以裴世炬为原型的。

　　“三郎。”洞房之中，李信第一个来的是长孙无垢的房间，挑了红盖头之后，长孙无垢满脸的娇羞之色，望着李信。

　　“来。”李信也是很激动，眼前的这个女子是历史上赫赫有名的长孙皇后，现在跟着自己，日后能做到未来的贤德皇后吗？

　　李信一阵闪烁，从旁边取了合卺酒，说道：“从今以后，无论贫穷还是富有、无论环境是好是坏，是健康是疾病，是成功是失败。我都要支持你、爱护你、与你同甘共苦，白头到老。”

　　长孙无垢哪里曾听过这么质朴和纯真的言语，心中就好像是喝了蜜一样，也跟着后面说道：“从今以后，无论贫穷还是富有、无论环境是好是坏，是健康是疾病，是成功是失败。我都跟在你身边，你就是我的天。”长孙无垢轻轻的靠在李信的怀里说道。

　　“来，喝了它。”李信也很感动，这个时代女子就是温柔贤惠。穿越者最大的福利就在这里。

　　“还有两个妹妹那里，你先去她们那里。”喝了合卺酒之后，长孙无垢忽然想到了什么，迫不及待的对李信说道。

　　“那好，你先等着我，等下我才过来。”李信笑嘻嘻的在长孙无垢粉脸上亲了一下，长孙无垢好像想到了什么，脸色羞的通红。李信看在眼中哈哈大笑。

　　第二个去的是姚慕雪房间，姚慕雪是一个中规中矩的女孩，对李信也是极为忠诚，这让李信心中十分的感动。可以说，这种女人是作为妻子的最佳人选，可惜的是，李信不是一个普通人，也只能是委屈姚慕雪了。

　　“三郎。”姚慕雪望着眼前的男子，轻轻的呼喊了一声。

　　“委屈你了。”李信将姚慕雪抱在怀里。

　　“能和你在一起，我愿意。”姚慕雪低声说道。

　　“等去了西域，你就跟岳父身边，组建成一个书院，专门教授医术，恐怕有的你忙的了。”李信抚摸着姚慕雪的肩膀，鼻尖却是一股诱人的清香。

　　“好。”姚慕雪点了点头，忽然想到了什么，推了推李信，说道：“你还要去芷婉妹妹那里去呢！不要让她久等了。”

　　“等下，去西域之后，家中的事情我会让四娘掌管，不过，你放心，不会让她欺负你的。”李信想了想说道：“军中之事非常重要，你只要管好你的自己事情就可以了。教更多的人医术，就是帮了我。这个远比后院重要。”

　　“哦！”姚慕雪听了似懂非懂的点了头。

　　“好，你在这里等我，等下我来看你。”李信拍了拍姚慕雪的翘臀说道：“在床上等我！”

　　“嗯。”姚慕雪低着头，声音很小，几乎听不见。烛光照耀小，更是一脸的娇羞之色，让李信哈哈大笑。


第0191章 成亲（二）

　　李芷婉这个表面上看上清冷的女人，现在正老老实实的坐在床榻边，不知道什么时候，房门丫的一声打开，隔着红盖头，她看到了自己的身边出现一个身影，接着眼前一亮，一片火红色。

　　“三郎。”李芷婉望着眼前的男人，这是她准备陪伴一生的男人，脑海之中好像浮现出李信在战场上的盖世英姿，目光中露出一丝欢喜，一丝柔情一闪而没。

　　“既然成为我李信的妻子，那就是我李信的人，你要记住了。”李信目光露出一丝复杂来，不得不承认，或许是因为先知先觉的缘故，看见了李芷婉总是让他有种占有欲，或者说，是对李家女子的占有欲。李芷婉若是几年之后，她就是一个公主。这还有什么比占有公主或者皇上的嫔妃更加自豪的事情呢！

　　“恩。”李芷婉自然是听清楚李信言语中的含义，想也不想地说道：“芷婉在李家不过是一个庶女而已，是一个可有可无的对象，但是在三郎这里，却是三郎的女人，三郎就是我的依靠。”

　　“很好。”李信感觉出李芷婉的心思，不过这种心思他很喜欢，最起码，在和李渊之间，李芷婉是选择了自己。当下说道：“去了西域之后，要学着管事。我征战在外，希望后宅安定，争风吃醋的事情，我李信是不怎么喜欢的。”

　　“嗯。”李芷婉心中一喜，还有一丝慌乱，赶紧应了下来。

　　“喝酒吧！你也知道，我今天晚上很忙。”李信嘴角露出一丝邪意来。李芷婉冰雪聪明，听了李信的话，粉脸一红，露出罕见的娇羞。

　　“恩。”李芷婉轻轻的点了点头，说道：“三郎，在外面还有我两个侍女，都是我亲自挑选的。”

　　“让她们继续侍候你吧！”李信皱了皱眉头，这世家大族出身的女子就是一样，这一点，无论是姚慕雪或者是长孙无垢都做不到这一点，刚刚成亲，就想着如何争宠了，自己上了不算，就是连身边的侍女也都送了上来。可以想象的出，这个两个侍女姿色肯定也是不俗的。

　　“哎！”李信喝了合卺酒出了李芷婉的房间，轻轻的叹了口气。三个女人分了三个方向，可以想象的到，以后自己的后宅肯定是不会安定的。这一切都怨谁呢？怨自己吗？那只能是怨这可恶的世道，若是不是朝廷这么规定，长孙无垢又何必留在京师。

　　“怎么？齐人之福不好享吧！”一个清冷和不屑的声音传来，却见前面站着一个女子，不是李三娘李秀宁又是谁，手上正拿着一个酒壶，看着自己。李信成亲，李秀宁的心思也是很复杂的。

　　“你住在这里？”李信扫了四周，这是一个小院，是高氏分给自己的作为新房用的，没想到李秀宁也住在这里。

　　“是啊！”李秀宁扫了李信一眼，说道：“怎么，不能住吗？”

　　“你不知道这个小院都是新房吗？”李信扫了四周，将自己身边的几个侍女挥了挥手，赶走之后，朝李秀宁走了过去，一把抱住李秀宁说道：“既然来了，就不要走了，今夜一起做个新娘吧！”

　　“快，快，放开我。”李秀宁粉面一变，没想到李信的胆子居然这么大，在这个时候还想着动自己。一旦被人知晓，那还了得。

　　“怎么，你想让别人知道吗？”李信一脚踢开房门，将就李秀宁抱了进去，扔在床榻上，李秀宁还没有反应过来，腰带就被李信拉掉，三下两下就被剥成了白羊，然后就见李信猛扑上来，一个熟悉的坚硬之物闯入花穴之中，李秀宁忍不住发出一声娇哼。目光中露出一丝沉迷来，不得不说，她已经熟悉了李信的霸道，也熟悉了李信那强有力的冲刺，让她有种出入云端的感觉。

　　“你，你还不走？”也不知道过了多久，李秀宁才从高潮中缓过气来，有些羞怒的对李信说道：“今天可是你成亲的日子，你，你也太胡闹了。”

　　“你不是很喜欢吗？”李信很得意的将自己衣服穿了起来，他也发掘到今天有些过分，好歹是自己成亲的日子，不去陪三个新娘，却来和李秀宁胡闹，不过，这种和李秀宁偷情的禁忌让他感觉到很兴奋。

　　“滚。”李秀宁想到李信在自己背后有力的冲刺，还有各种各样的花样，让她面红耳赤，周身都发烫，刚刚摧残过的身体居然又有了一丝欲望，吓得她面色一白，对李信骂了一句，只是语气之中却是饱含了娇嗔。

　　李信很得意的踏入长孙无垢的房间，再次之前，他还沐浴了一番，毕竟刚刚从别的女人身上爬起来，李信虽然在女色方面无耻了一点，但是他还是决定对长孙无垢表示足够的尊重。

　　“三郎。”长孙无垢虽然已经身心疲惫，但是还在那里等候李信，一见李信前来，赶紧迎了上去。

　　“今天累了一天，我们还是早点安歇吧！”李信心中过意不去，上前搂着长孙无垢，有些怜惜地说道。

　　长孙无垢面色微红，还是点了点头，任由李信将自己剥成了白羊一样，轻轻的放在在床榻之上，长孙无垢轻轻地说道：“还请三郎怜惜。”

　　“好。”李信望着眼前白玉一般的美女，心中豪情万丈。这个曾经是李世民的皇后，如今却是成了自己的女人，恐怕在前世谁也没有想到。更为重要的是，这个女人真的如同历史上所说的那样的温柔，就好是水一样的女子，更是让李信满意。

　　凭借着熟练的技巧和强大的冲击能力，刚刚承受开苞痛苦的长孙无垢很快就沉迷在欢好之中，等到李信离开的时候，她还没有反应过来，静静的睡了下去。

　　而李信今夜注定着是一头开荒的老牛，奔波在长孙无垢、姚慕雪和李芷婉三块肥田之中，加上一个李秀宁，长孙无垢如水一样的温柔，姚慕雪的娇羞和李芷婉的清冷，还有李秀宁的狂野，让李信享受到了极大的快乐。也幸亏李信的战斗力很强悍，不然一晚挑四人，一直到三更天的时候，李信第二次一脸满足的从李秀宁房间里出来，回到长孙无垢的房间里，抱着长孙无垢睡了下去。


第0192章 谋划

　　第二天早上的时候，李信和长孙无垢两人才在外面侍女的催促下起身，在李信的带领下，向高氏奉茶之后，李信的成亲才算结束。

　　不过，这并不代表着李信就此安宁下来，昨天裴世矩的话让李信心中感觉到杨广实际上并不信任自己。

　　“克明，皇上让裴世矩去西域，虽然裴世矩此人精通西域之事，但是我却是担心裴世矩是来监视我的。”书房内，能进入其中的就是杜如晦、崔秀和许进三人，这次还多了崔元。李信的书房很整洁，还有一丝清香飘动，红泥小炉上茶香飘起，使得书房内没有半点寒冷的感觉。

　　“将军，裴世矩老大人对西域可是熟悉的很，在西域有很大的名望。”杜如晦轻轻的提醒道：“将军若能收为己有，对将军有很大的帮助。”

　　“他能收为己用吗？”李信目光灼灼，望着杜如晦说道。他知道就算杨广再怎么信任自己，也不可能真的将整个西域都交给自己。没有裴世矩也是有其他人，相比较而言，他还是喜欢裴世矩这个有能耐的人在身边。若是能收为己用，那自然是最好了，只是他看不透裴世矩这个人，所以才很迟疑。

　　“将军，属下以为裴世矩老大人已经向将军发了信号了，就看将军想不想伸手了。”崔元却是笑呵呵地说道。

　　“哦！世伯为何这么说？”李信好奇的问道，只有杜如晦目光闪烁，扫了崔元一眼，摸着胡须并没有说话。

　　“这次将军成亲，裴老大人不但亲自前来，还带了一个人过来了，属下以为这就是诚意。”崔元笑眯眯地说道。他知道李信的底细，李信这声世伯他也是能承担的起，只是他却不敢承认。

　　“父亲说的是裴家小姐。”崔秀双目一亮，惊讶地说道：“莫非裴大人带着自己的孙女前来，就是想跟将军结亲的？”

　　“这不可能？闻喜裴家乃是高门大户，裴家小姐怎么可能会给我李信做妾？”李信不相信的摇摇头说道：“那裴小姐我是知道的，当初是和赵郡李家公子一起来的，高傲的像一头孔雀一样，岂会下嫁？”

　　“将军，西域分军民，将军掌军就是了。”杜如晦并没有就这个问题讨论下去，而是指出另外一点，说道：“裴老大人在政务上经验丰富，在西域又有很高的声望，将军何不让他主管政事，他是副都护，也是应该如此。将军有军队在手，还怕了他裴世矩不成？”

　　“克明所言甚是。”李信点了点头，真正能拉拢别人的不是联姻，而是绝对的利益，能将对方合理利用，这就是杜如晦这样的智者和崔元这样的老官吏不一样的地方。不能说崔元这种办法不恰当，崔元的这种做法老官吏的圆滑和世故，太过于相信联姻这种古老的利益结合。但是在裴世矩这样的老狐狸面前，联姻这种粗浅的把戏恐怕还是不够的。

　　枪杆子里出政权，这句话放在任何时代都是很正确的，尤其是在乱世之中。军权就更为重要了。

　　“将军，若是可以的话，属下以为将军可以应了裴大人也可以。”崔元低声说道。

　　“这件事情以后再说吧！”因为利益而成亲，李信现在还没有考虑到那一步，只所以答应做李渊的女婿，也是因为世事变化，加上李信心中隐隐还有一丝报复李渊的意思。因利益而在一起，最后能不能有幸福，就是李信也不知道。

　　“将军，属下想先去金城。”许进低声说道：“属下想去屯田。”

　　“这次我们要去金城，在未来的一段时间内，金城将会是我们的大本营，世叔，恐怕还需要你和许进先去一趟金城，皇上肯定会通过我们移民的决定，世叔以左长史的身份先去金城，在金城开辟良田，准备迎接我们移民的老百姓。”李信想了想对崔元说道。

　　“谢将军。”崔元心中很高兴，他知道自己这个左长史的身份实际上是因为自己与李信之间的关系而得到的，当然也是有一方面是因为他擅长于官场之事，处理兰州官场恐怕更需要像他这样的官场老人去左右逢源，解决移民中出现的事情。

　　“克明，你为右长史，朝中的事情就由你安排了。你和崔大人一起去兰州。我让苏定方、尉迟恭领军护送你们过去，金城是我们的大本营，我不喜欢等我到了兰州之后，兰州境内还有盗匪、马匪存在。只有兰州安定，我们才能虎视中原。”李信终于在众人面前暴露出他的野心。

　　“是，将军。”杜如晦并没有因为李信将长史分为左右而生气，他知道李信这是安慰崔元这些人物，随着李信权利的增加，无论是什么职务还不是李信一句话。现在他担心的是金城的情况。

　　兰州天高皇帝远，虽然帝国曾经征讨过这个地方，实际上，历朝历代西凉之地，都未曾真正的臣服过朝廷，如今的兰州也是如此。现在虽然没有确切的情报传来，可是在金城还是有豪强把持金城上下。李信这个过江龙前去，肯定会引起这些势力的反弹。

　　“皇帝陛下希望能得到一个稳定的西域，西域看上去荒凉，但是实际上也不知道有多少的宝物，凡是抵抗我们的，都不能留下来。”李信恶狠狠地说道：“西域本身上就是有劣势的，想要自给自足，就是要在手中掌握更多的东西，更多的资源。”

　　“西域之地，各族杂居在一起，这些民族信仰、生活习惯等等都不相同，所以我们处理起来也要小心谨慎。”李信又摇摇叹息道：“若是可以的话，我恨不得将这些民族都给灭了。想要彻底的收服这些民族，不是一朝一夕的事情。”

　　“将军的意思是？”杜如晦等人有些好奇地说道。

　　“读书，让所有的民族都读书，读我们汉人的书，几十年后，这些民族都会忘记自己民族的特性。”李信目光闪烁，说道：“虽然时间长了点，可是我们会得到的很多。”


第0193章 孙思邈（一）

　　读书？在隋朝末年不是一件容易的事情，可是也是一件许多文人想做的事情，桃李满天下，谁不想去做，只是这件事情操作起来却很困难。

　　“天下的寒门士子那么多，难道就没有人替皇上教化四方的吗？可以告诉他们，若是能去西北教化那些部落，我们不但每个月给予金钱补助，更重要是，皇上开科取士的时候，我会向皇上索要名额，或者说，让他们和世家子弟一样的机会。”李信笑眯眯地说道。

　　这是他下的第二步棋，一方面就是将整个西北汉化，这种汉化不但现在实施，就是以后他也会实施下去，消灭一个民族，不但是要从肉体上进行，更是要从心里上进行。消灭民族就是要消灭他的文化。一年不行，那就十年、几十年，反正李信还年轻的很。还有一个方面就是壮大自己的力量，那就是读书人。治理天下是要靠读书人的，李信不想被世家大族把持天下，那就培养自己的读书人，这些人就应该从寒门子弟中选取。

　　“这个可以让窦义解决。”杜如晦点了点头，也不知道他是否看透了李信的谋划，只是笑呵呵地说道。

　　崔元很想说两句，不过看着李信一脸兴奋的模样，也就停了下来。西北荒凉，这种事情恐怕也只有那些寒门子弟去做。李信扫了四人一眼，心中叹了口气，这种事情关系重大，他还真想有一个人负责，可惜的是许进要屯田，崔元父子都是出身世家，这种事情还真不好交给他们父子来做，至于杜如晦那就更加没有时间了。这一切归根结底，就是因为自己身边的人少了。

　　“公子，时间差不多了，我们该出发了。几位夫人都已经准备妥当了。”这个时候，外面段齐催促道。

　　“走，大家一起走，今天招诸位前来，不仅仅是裴世炬的事情，还有一个事情，以后我们军中又要多一批重要的人了。”李信面色凝重，说道：“这些人以后是我们的眼睛，是我们军中不可缺少的一部分，也许会受到世人的非议，但是我还是决定要做。”

　　众人闻言一愣，也只有杜如晦好像知道是什么事情，目光中却是露出一丝敬意来，朝李信拱手说道：“将军此举，必将迎来军中将士们的效忠，全天下的将士们都会支持将军的。”

　　“借克明吉言了。走，我们去见见药王前辈。”李信听了心中舒坦了许多，邀请众人出了房间。

　　崔元等人心中好奇，跟在李信身后，等出了书房，才发现长孙无垢等人已经在外面等候，众人行过礼后，才跟着李信，或是骑马，或是乘车，出了绿柳山庄。

　　“大都督，可是瞒的好苦啊！现在整个关中的人都盼着药王先生，没想到，孙先生居然躲在寿阳县。”不过刚刚出门，就见裴世炬和裴馥两人站在马路边上，连一个下人都没有，笑呵呵的等待着李信。

　　“请裴大人上车，裴小姐可以去几位夫人那里。”马车内，李信打开车窗，朝裴世炬拱了拱手，这件事情他并没有瞒裴世炬，裴世炬已经要在自己身边，有些事情想瞒也瞒不过，而且他还想着如何收服裴世炬呢！

　　“老大人何日启程前往兰州金城，李信日后准备对西域用兵，还需要老大人的帮助啊！”李信也没有对裴世炬客气，既然做了副都护，那就要出力，想来监视自己，那就拿出本事来。

　　“本来今天就走。”裴世炬很惊讶李信的直接，也说道：“只是下官放心不下下官的孙女，想请将军代为照顾，一起前往兰州。”

　　“裴小姐要去西域？”李信面色一愣。

　　“下官老了，总得有人照顾啊！”裴世炬笑眯眯地说道。他目光闪烁，就好像是一个老狐狸一样，望着李信，好像能确定李信肯定会照顾裴馥一样。

　　“裴小姐说起来也是下官的旧交，当初还是她救了李信一命。老大人放心，下官一定会照顾好裴小姐的。”李信想也不想地说道。

　　“将军之能，下官还是知道的，那药王孙思邈就是京师的权贵想请他也极为困难，可是如今却是窝在将军这里，足见将军之能。”裴世炬摸着花白胡须，眼珠转动，笑呵呵地说道。看上去虽然是好奇，可是实际上却是在打探李信的消息。

　　李信也不在意，这些事情迟早会被裴世炬知道的。当下说道：“孙前辈乃是家岳的师兄，恰好李信有事请他老人家来帮忙，所以才会前来。”

　　裴世矩点了点头，心中却是在想着李信是用什么方法才让孙思邈前来的，他可不相信孙思邈凭一点师兄弟之情就千里迢迢从蜀中来寿阳，李信如此大张旗鼓的来见孙思邈，难道真的是因为对方是药王吗？

　　“我军中培养大量的行军大夫和护士。”李信认真的看着裴世矩说道。

　　“大量的行军大夫和护士？这个护士？”裴世矩面色一亮，他一听这两个称呼就知道李信想做什么了，脸色虽然没有什么变化，可是心中却是翻起了滔天巨浪，眼前的李信太让人惊讶了，恐怕没有哪个将军会想到这一点。哪怕是训练有素的新兵也抵不上经历了战场洗礼的老兵，李信大力培养行军大夫恐怕就是挽救更多士兵的性命。

　　此子不简单。裴世矩这个时候彻底的改变了对李信看法，一个谋划长远的将军，岂是一个普通人？

　　“护士多是青楼女子，或者是被拐卖的女子，或是穷苦百姓家女子，或者是街上流浪的女孩子。”李信微微摇头，在后世，护士是一个让人羡慕的职业，白衣天使的名字可不是任何人都能得到。可是在这个时代，女孩子抛头露面，去服侍那些受伤的将士，恐怕还是开天辟地的一回，李信这是在挑衅传统，所以选取护士的时候，也只能选取这些人，只能培训之后才能上去帮助护士。

　　“原来如此。”裴世矩目光如炬，盯着李信说道：“将军在做一件了不起的事情，不光是我征西军，就是全天下的将士们都会赞扬将军的。”

　　“这种事情也只能在我们军中施行，在其他的地方恐怕很难了。”李信摇摇头说道。大隋朝廷是不会干这种事情的，等到天下大乱的时候，更不会有任何势力干这种事情。

　　“哎，是下官冒昧了。”裴世矩是一个老狐狸，也瞬间猜出了李信的想法，想来也是，这也就是李信提起了，就算是放在裴世矩身上，裴世矩都不会想到这一点。

　　“将军，到了。”外面段齐低声说道。


第0194章 孙思邈（二）

　　孙思邈和姚东主一开始倒是在绿柳山庄培养医生和护士，但是后来护士人数多了，就另外选了一个地方，地方距离绿柳山庄倒是不怎么远，等到李信等人到的时候，发现姚东主领着两个童子站在那里。

　　“岳父。”李信迎了上去，拦着姚慕雪的玉手，恭恭敬敬的朝姚大夫行了一礼。

　　“恩，不错，起来吧！你孙师伯就在里面授课。”姚东主望着李信一眼，点了点头，目光深处露出一丝满意的神色来，只是看着旁边的长孙无垢等人眉头皱了皱，女婿虽然不错，可是女婿身边的女人太多了，这让他为自己的女儿有些担忧。

　　“是。”李信心中一阵激动，在这个时代，他见许多历史上著名的人物，但是从未像今天这样让人兴奋的，孙思邈在历史上留下的名声丝毫不在李世民这样的帝王将相之下，并且活人无数，被万人称颂，这就不简单了。

　　“信儿，现在在我们这里，有大夫四十五人，都是你师伯亲自挑选，还有护士六十人，现在已经初步掌握了外伤的治疗办法。已经达到你的要求了。”姚东主一边走，一边向李信介绍道。

　　李信等人进了院子，入眼的是几十个女子，或者是中年，姿色不在，或者是小丫头，还有一部分是一些年轻女子，这些女子望着李信等人脸上都露出畏惧之色。

　　“信儿，这些人都苦命女子。你可要照顾好她们。”姚东主望着这些女子说道。

　　“诸位，从今日起，你们不但就要多一个身份了，叫做护士。你们将不在受人欺负，你们在不久之后，将会是我征西军士兵的救命恩人。你们将会和那些大夫一起，救死扶伤，成为万家生佛。你们的职责就是保护生命，减轻痛苦，日后，全天下的人都会记住你们的。你们也会为今日的选择而高兴，而自豪。”李信望着眼前的女子，这是华夏历史上第一批护士，第一批军医，在这些人手中，自己的士兵将会最大限度的治疗。

　　“将军，我们真的会如此吗？”一个中年女子，虽然有几分姿色，但是皮肤已经松弛，眉宇之间还有一丝风尘之色。

　　“一定会，只要我李信不死，你们也是我的兄弟姐妹，也是我李信麾下的一员，享受我李信和李信麾下大军的保护。”李信想也不想大声说道：“克明、段齐。”

　　“属下（末将）在。”杜如晦和段齐两人越众而出。

　　“传我李信命令，从今日起，我的辖地、军队中，不得有任何冒犯行军大夫和这些护士的举动，凡是冒犯者视其情节轻重，以军规处置。大军战斗时，若是有失败的时候，一定要首先保护好这些大夫和护士的性命。”李信大声说道。

　　“是。”杜如晦等人面色一变，没想到李信居然如此重视这些大夫和护士。

　　“谢侯爷。”众女听后顿时喜笑颜开，纷纷跪倒在地。

　　“起来，起来。”李信连连摆手，亲自上前将这些护士都扶了起来。收服这些人，不但可以救治自己麾下受伤的士兵，更是能得到仁义之名，李信这笔买卖是不会吃亏的。

　　“好，好。”远处一个中年人听了之后，连连点头，在当今社会上，大夫虽然不是贱业，但是也好不了多了，那些达官贵人们除非是对名医或者御医之类的还比较尊敬之外，对其他的大夫也是呼之即来挥之即去，哪里有李信如此尊重大夫这个行业，就是对这些护士也是很尊敬，这让孙思邈心中更加的高兴了。

　　“师兄。”姚东主看见远处的中年人，连忙喊了一声。

　　“他就是孙思邈？”李信望着远处的中年男子，大约三、四十岁的模样，但是周身气息飘渺，目光平静而温和，身上穿的是葛衣，站在那里风轻云淡。李信怀疑，若是孙思邈穿着一身道袍，手执拂尘，恐怕是一个活脱脱的全真道人了。

　　“晚辈李信见过师伯。”在孙思邈面前，李信可是不敢摆着侯爷的架子，而是将自己放的很低，称了晚辈。

　　“信儿，你很不错，我要代天下的医者感谢你。”孙思邈满意的点了点头，在他面前，富贵名利如浮云，就算是见了王侯将相，他也是如此，只是见到李信对自己如此恭敬，他心里还是很高兴的。更重要的是，李信重视这些大夫，不但是心理上，而且还是行动上都付出了实施。

　　“不敢当师伯如此夸赞。”李信有些尴尬，他之所以如此重视行军大夫，主要还是想着这些大夫为自己服务，挽救更多的将士。

　　“是就是，不是就不是。”孙思邈摇摇头说道：“我一向致力于医术的研究，但是以我个人之力显然是不行的，听你岳丈说你准备建立一个相当于太学一样的医学院，我很期待，所以就来了。”孙思邈深深的望着李信一眼，在他眼中，已经没有什么比医学更加重要的事情了。

　　“李信准备在金城建立一个大的医学院，不过，恐怕还需要半年或者更久的时间。”李信沉吟了片刻，说道：“组建医学院恐怕不仅仅是场地的问题，更重要的是医学博士的问题，金城远在西北部，人口稀少，想要召集更多的名医恐怕不是一件很容易的事情。”

　　“放心，我孙思邈还有几分薄面，医学博士肯定是能找到的，只不过是人数多少的问题，真的不行，我的几个徒弟，也是可以教导一些人的。”孙思邈很有自信，甚至连自己徒弟都贡献出来了。

　　“多谢师伯。”李信很高兴，人才最重要的，李信准备有十年的时间储备各种各样的人才，然后才有底细为争夺天下准备，才能在那些世家口中抢食。医学人才也是人才的一部分，用的好，可以发挥让人意想不到的作用。

　　“都是一家人。”孙思邈面色祥和，扫了李信等人一眼，指着长孙无垢说道：“你有疾，先天所至，虽然时下还不错，但是绝对活不过四十岁。你也是如此。”孙思邈最后却是望着杜如晦说道。

　　“还请师伯施以援手。”李信面色一变，他记得长孙无垢在历史上寿命并不长，否则的话，也不会有武则天什么事情了。

　　“放心，既然遇见了，肯定会出手的。”孙思邈点了点头，说道：“既然你们都来了，那就一起看看吧！”孙思邈当下领着众人来到大堂，准备给众人做一个诊断。


第0195章 义锦堂（一）

　　这恐怕是李信没有想到的福利，有孙思邈在一边，身边人的健康恐怕是没有问题了。孙思邈可以说是这个时代医术巅峰者。

　　看着手下人一个接着一个的，挨个被孙思邈折腾，李信却是笑眯眯的站在一边，和姚东主商量着医学院的事情，并且提出了后世的一些看法。

　　孙思邈在一边听的很惊讶，没想到李信除掉行军打仗之外，就是连这些医学方面的知识也了解。而且有些地方更是闻所未闻。让孙思邈大受启发，连连点头。杜如晦等人也是如此，听的头头是道。

　　裴世矩在一边冷眼旁观，心中却是暗自点头，李信已经走在许多人的前方了，就是他以前看好的李世民，在许多地方都不如李信。他看了自己的孙女裴馥一眼，见裴馥目光中露出惊讶之色，心中更是高兴，自己的孙女还是知道的，那是一个心高气傲的主，没想到，在李信面前也露出这样的神色，日后未必没有和李信联姻的可能。

　　他不知道的是，他这边是很快活，远在千里之外的京师洛阳，李信的一封奏章让整个大隋朝的京师变了起来。

　　“皇上，心里有事？”萧后望着杨广，自己的这个男人脸上真露出又喜又忧的神情来，她偷偷的看着另外一边的柳娣一眼，见她摇摇头，心里顿时松了一口气，杨广好女色，最近又喜欢上柳娣，封为嫔妃。

　　“李信前段时间又灭了并州盗匪，他上奏说准备将这些俘虏发配凉州，做屯田垦荒之用，朕本来准备已经答应的，可是昨天他的折子又到了，准备给军功将士分田，有永业田二十亩，军功田五十亩，还有荒田若是开垦了，前三年免税，后三年征收一半。朝中有人认为李信是在收买军心。”杨广目光闪烁，露出一丝狐疑来。

　　帝王多疑，这是一个不可改变的事实，杨广也是一样。李信是自己的心腹爱将不假，可是与自己的江山社稷相比较起来，那就差了许多了。

　　“哼，我看这些朝中大臣都不是什么好人，凉州那是什么地方，距离京师千里之外，李信手中兵马才多少，只有三万人，本身兵马就很少了，而且这些将士若是远离中原，远离家人，日久思乡，那还有心思打仗？李信招兵买马，不付出点东西能成吗？”萧后微微有些不满地说道，还朝柳娣使了一个眼色。

　　杨广点了点头，哼了一声，他对朝中的那些大臣也是不满的，只是此事涉及到军权，杨广才会有如此担心，他现在有些后悔让李信去西北了，不是不相信他，而是认为主持西北之事，让李信一个人前往无疑是增加了李信的负担。

　　“皇上，臣妾也以为李信将军此举乃是无奈之举，皇上应该支持才对。”柳娣仗着这段时间杨广对她的宠幸，加上萧后的眼色，才出言说道：“臣妾看来，那些官员之所以反对，就是害怕自己家中的奴仆下人、佃户之流，听到寿阳侯将在西域施行这么好的措施，恐怕都会离开那些世家大族，纷纷前往西域了。”

　　杨广双眼一亮，他想到李信手中无人，想到了那些官员的背后，哪个不是有世家支撑，朝廷的税收大部分都是落在人口头上，可是世家隐瞒了人口，让朝廷减少了损失，这种事情自古以来都有之，就算是杨广想制止也是不可能的。

　　“不错。”杨广点了点头。相对于世家，他更加相信李信。当下说道：“还是皇后说的有道理，李信在西北的力量到底是弱了许多，三万人，要对付西突厥，还是少了许多。”杨广打开奏折，这是李信传过来的，听说是李信在前往寿阳的路上写下来的。

　　奏折上的自己很工整，看上去很舒服，杨广也不得不承认，这种馆阁体看上呆板了一些，可是仔细看过去，还是很舒服的，上面写的是李信对自己西域之行的考虑，这是一个五年计划，从整顿兰州、屯田、剿灭兰州周围的盗匪、沙盗等等，到收服西域，改国为郡县最后对西突厥的战斗等等，除掉后面的西突厥的战争外，其余的都是说的头头是道，让杨广也有些感叹李信不为文官是差了许多。

　　“宋和，去将那本《尚书》拿过来，就是新进贡的那本义锦堂出的那本。”杨广看着奏章忽然发现到什么，对殿外的宋和说道。

　　“怎么，皇上有问题？”萧后看着杨广的模样，有些好奇的问道。

　　“突然发现一个有趣的问题，皇后，你们过来看看。这个李信不但打仗可以，就是字写的不错，看起来很舒服。”杨广将奏折递给萧后，萧后和柳娣接过来一看，只见上面的字迹，方正、光洁、乌黑，更重要的是大小齐整，就好像是一个模子里雕刻出来的一样，一眼望去，看上去很舒服。

　　“虽然有些僵硬和呆板，但是看上去一清二楚，极为舒服。”萧后想了想说道。

　　“这个是次要的，你看看这个。”这个时候宋和呈上来一本书，正是《尚书》，杨广打开尚书，将李信的奏折取了过来，比较了一番，说道：“皇后，你看看，这两者是不是相同的。”萧后和柳娣望了过去，果然看见两者的字迹是相同的。

　　“还真是一样的。”柳娣很惊讶地说道：“皇上，这上面的字迹是一模一样，极为清晰，这，这是李信将军写的吗？”

　　“娘娘，这是大兴城内新进开一家商号，叫做义锦堂，他们用东西印刷而成的，使用起来的极为方便、迅速。”宋和小心翼翼地说道：“一天能印上几十本甚至更多，更为重要的是，这种书籍字迹极为清楚，还有这种断句。已经在市面上流行开了。为那些读书人喜欢。”

　　“这本书想来不便宜吧！”萧后有些惊讶地说道：“还有这些断句，咦，还真的与寿阳侯的奏章有些相似，这些义锦堂与寿阳侯有关系吗？”不愧是萧后，一下子就问到了关键的地方。

　　“这个，奴才就不知道了。现在主持义锦堂的是一个大兴商人叫做窦义的。义锦堂在许多地方都已经出现了，成都、大兴、洛阳等都有店铺，那窦义已经成了洛阳城中有名的大商人了。”宋和低声说道。

　　“哼，朕看就是他弄的，不好好打仗，却弄一些歪门邪道的东西。不过，皇后，你可说错了，这本书，很便宜，五文钱一本。”杨广笑呵呵地说道：“这个小家伙总算是做了一件好事。天下的士子都感谢他啊！”


第0196章 义锦堂（二）

　　“这个，皇上，听说义锦堂与两位公主有些关系。”宋和小心翼翼地说道：“南阳公主和月容公主在都在里面挂名了。今天洛阳朱雀大街上开业，两位公主都过去了。”

　　“南阳和月容也被李信拉过去了？”杨广很惊讶的望着宋和，说道：“李信还真是有些手段啊！难道就不怕南阳和月容将他的家业被败光了？”

　　“想来，两个孩子也只是挂个名字也是而已。”萧后笑吟吟地说道：“也只有李信才有这样的心思，其他的官员不是去结交王爷就是结党营私。”

　　“嗯。”杨广点了点头，他心中也是微微有些赞同萧后的意思，若是李信真的结交齐王、代王之类的皇室子弟，恐怕杨广就会怀疑李信的心思了。

　　洛阳城，朱雀大街两边，一个两层楼一大早就挤满了人，这些人或是衣着华美，或者是较为寒酸，或是年纪轻轻，或者是生着花白的头发，都望着眼前的两层楼建筑。门头之上，还有一个牌匾，上面写着“义锦堂”三个字，在三个字的旁边的还有一个“书”字。

　　“诸位，诸位，不要着急，我义锦堂内有藏书两万册，里面所书的都是圣人经意，还有当今大儒王通、孔颖达等人著作的书籍，每个人都能买到，不要着急。”窦义笑容满面，朝众人拱手说道。

　　“窦东主仁义，从此之后，我们寒门也是有书可读，有书可看，能聆听圣人教诲了。”人群之中有人大声的欢呼道。

　　“一本书五文钱，还真是难得啊，还能看到王通前辈的批注，这是何等的幸运，那孔颖达老大人是孔圣人之后，听说正在编著《五经正义》，不知道这义锦堂里可有孔老大人的书籍。”人群之中有人有些迫不及待地说道。

　　“是啊，听说义锦堂这次出的书是与其他的书籍不一样的，采取的是新型的印刷技术，而不是抄写的，字迹十分工整，看上去一清二楚。”又有人一脸神秘之色，说道：“听说，那种自己叫做馆阁体，是当今冠军侯发明的。工整、大方。孔颖达老先生都很赞赏。”

　　“这个你们就不知道了吧！听说，义锦堂为了这些书籍，专门请了王通和孔颖达两位大儒，在书籍中首次使用了标点这样的东西，取章断义，还原先贤书籍中的经意所在，让我们以后读书的时候，再也不会出现错误，再也不会误解。这才是最重要的。”人群之中又有人说道。

　　“还有这样的事情，那得看看。”这话传了出来，整个人群之中人顿时惊呼起来，这个时候读书都是没有标点符号的，一篇文章断句是一件非常困难的，每个人都是有不同的见解，大儒王通和孔颖达是这个时代最具权威人士，他们的断句就是经典，就是权威，以前要听着两人的讲学，要不远万里，现在只要买书，都能可以学习两人的学问。

　　“这个义锦堂到底是什么人物，窦义不过是一个大商人而已，居然能请的动两位大儒？”人群之外，两个读书人静静的站在那里，一个年轻人说道：“房兄，你说两位老先生难道也看上了阿堵物？连窦义这样的人都能接触到两位老先生？”

　　“伯褒兄，一个窦义肯定是没有这个能耐，但是另一个人却是可以的。”被称作房兄的年轻人，目光闪烁，充斥着智慧的光芒，说道：“你没听见那些人口中所的馆阁体吗？这个馆阁体在当今天下，只有一个人能写，那就是寿阳侯李信。”

　　“玄龄，你是说，这些义锦堂是寿阳侯在背后支撑的，我可是听说义锦堂在许多大城池都已经弄了分支了。”薛收一脸的惊讶之色，望着不远处的义锦堂说道。

　　“虽然不能肯定，但是绝对有很大的关系，不然的话，这个义锦堂的背景还真是通天了。”房玄龄摇摇头说道。

　　“寿阳侯此举可是收了天下读书人的心啊！”薛收神情有些异样，说道：“天下之大，这些书籍本身大部分都是掌握在世家大族手上，现在寿阳侯此举，可是让那些世家大族头疼了。”

　　“不错。寿阳侯这是要断世家大族的根啊！”房玄龄也点了点头，摸了摸胡须，心中却是露出一丝异样来，他想到了自己的老友杜如晦，此刻就是在李信麾下。

　　“也许，他已经深受李信的信任吧！”房玄龄心中隐隐有一丝后悔，他接过李信的亲笔书信，一开始倒是有些意动，可是高孝基却是劝住了他，让他再等等。到了现在，他就是想去，也不好意思去了。

　　“玄龄，南阳公主和月容公主来了。”人群之中忽然有人大声说道，薛收和房玄龄两人望去，看见前面有骁果开道，一辆马车停在义锦堂前面，两个美貌佳人从马车上走了下来，一个雍容华贵，一个娇憨客人，正是南阳公主和月容公主。

　　“参见公主。”窦义脸上堆满了笑容，领着几个下人迎了出来。

　　“参见公主。”周围的众人也都纷纷拜见。

　　“没想到连南阳公主和月容公主都来了，难道这个义锦堂是和两位公主有关吗？”众人望着两位公主的凤驾到来，心中顿时感到好奇了。

　　“公主，时间到了，是不是开始了。”窦义心中不知道李信是怎么说服两位公主的，也不知道为什么将义锦堂挂在两位公主名下，但是既然是李信的吩咐，自然是要听话的。

　　“那就开始吧！”月容公主笑呵呵的对窦义说道：“姐姐，还真好玩，那家伙没骗我。”

　　“好了，开始吧！那些读书人都等久了。”南阳公主催促月容说道。目光深处却是有一丝温柔，心里出现一个熟悉男子的身影。

　　“玄龄，恐怕你这次是说错了，这个义锦堂可不是寿阳侯的，而是两位公主的。”薛收指着南阳公主和月容公主说道。

　　他的父亲薛道衡死在杨广手中，所以他发誓不做隋朝官员，心中十分厌恶杨广，可是对于两位公主却没有仇恨，这两位公主在民间的名声还是很不错的。

　　“或许吧！”房玄龄也是露出一丝疑虑来。


第0197章 义锦堂（三）

　　房玄龄望着对面的义锦堂摇摇头，这个时候，就听见南阳公主柔和的声音传来，房玄龄原本只是感到好奇，但是这个时候却是惊讶了。

　　“诸位，朝廷准备重新整顿西域秩序，不但要对西域进行移民，还要在西域划分郡县，将西域三十六国尽数纳入朝廷的治理之中，现在西域缺少大量的官吏。寿阳侯准备上奏天子，在我中原众多读书人当中选取优秀者，参与到这次行动中人来，这些人短时间内只能是作为朝廷吏员存在，但是所得的待遇与朝廷官员相同，三年之后，凡是参与科举者，寿阳侯会亲自向朝廷举荐。不想参与科举，且西域都护府考察优秀者，寿阳侯将向朝廷举荐为官。”南阳公主的声音很柔和，可是传来的消息却是在场的人读书人震惊了。

　　官吏，官吏，首先是官员，然后才是吏员。官员是享受朝廷俸禄，为天下人所尊重的，吏员只是官员的部署，不但是做一些杂事，俸禄由当地发放，甚至地位上都远不如官员，受人所歧视。大隋朝廷，最小的官员就是县令、县丞和县尉三个，其他县里的各大司曹都是吏员，一般都是由当地人员担任。这样的吏员一般的读书人都不会去做的。

　　房玄龄等人震惊的是，李信准备将吏员当做官员来用，享受官员的待遇不说，更重要的是寿阳侯李信下的命令，成绩优秀者可以直接为官，准备参加科举的人，他也是亲自举荐。李信为西域都护府大都督，举荐的又是西北的官员，虽然地方比较落后和贫穷，可是也是官员，这对中原的寒门子弟将会有这巨大的吸引力。

　　“好一个寿阳侯啊！”房玄龄可以想象的到，南阳公主这些话传出去，许多被世家所压制的寒门中人都会前去西北，虽然机会渺茫，虽然付出了三年的辛苦，可是面前却有可能是一条青云大道，房玄龄自认为自己若是寒门子弟，也会前往西北的。

　　“寿阳侯还真是厉害，此举一出，也不知道会有多少的读书人会去西北吃沙子。”薛收也叹息道。

　　“李信此子已经成长起来了，知道培养自己的势力了。十年之后，整个西北将会是他的实力。”在朱雀大街上，一辆极为普通的马车内，宇文述望着不远处的义锦堂，深深的叹了口气道。

　　“南阳公主也是我宇文家的人，难道不知道李信与我宇文家有仇吗？”宇文化及不满地说道：“那雕刻印刷的技术可不是能用金钱来衡量的，也不知道李信是从哪里得到的。”宇文化及又气又恨，更多的是嫉妒。

　　“南阳公主是皇上的女儿。”宇文化及目光中露出一丝惋惜来，自己的儿子在一些方面还是差了许多，只得说道：“李信已经不相信朝中的官员了，所以才会培养自己的实力。皇上让他主管西北，他岂会放弃这个机会，可惜了，早知道他有如此手腕，当初就不应该让他去西域。”

　　“父亲，现在该怎么办？”宇文化及有些担心地说道。他目光闪烁，低着头，还露出一丝阴狠的眼神。说道：“孩儿看，李信此人对皇上忠心耿耿，与南阳公主、月容公主交好，此人日后必定是我们宇文世家的大敌。”

　　“那又如何，那也得等他出的了西域再说，且不说西域之事很复杂，无论是西域三十六国也好，或者是西突厥也好，都是一座大山一样，横跨在李信心头，想要推翻这两座大山可不是一朝一夕的事情，而且你想过了没有，在弘化还有一个人，他的老岳父对李信的印象可不怎么样，不在中间鼓捣一番，李渊那就不是李渊了。”宇文述摇摇头说道：“皇上利用李信制衡李渊，何尝又不是利用李渊来制衡李信呢？只不过这两个人都不是什么好鸟。忠心耿耿？眼前的这种行为就不是什么忠心之辈能做的出来的，培植自己的实力，掌控西域。为的就是日后有朝一日，朝廷要对付他的时候，他已经有了足够的实力应付中原了，此子谋划之深让人难以想象啊！”宇文述以前还想着李信放着花花中原不呆，非要去西域，心中也就没有放在心上，但是随着李信一出手，就知道李信的谋划了，迁移人口看上去是为了解决中原的盗匪，扩大朝廷在西域的影响力，但是实际上，还不是在帮助李信积累人口的吗？现在又是蛊惑读书人前往，更是其心可诛了。

　　“父亲，要不要去告诉皇上？”宇文化及望着人群之中的南阳公主和月容公主，心中一阵好笑，若是杨广知道自己的两个女儿都在帮着李信挖自己的墙角，不知道会是什么心理。

　　“你以为就我们看出来了吗？虞世基就没有看出来？为什么他们不说？”宇文述打量着自己儿子一眼，说道：“说的彻底点，李信虽然经营西域，可是却没有起兵谋反，他仍然是在位朝廷做事，就算有以后，西域是什么地方？那个地方岂是能成大事的？只要朝廷一纸诏书，就能解决李信，现在让李信经营一下西域不是更好的吗？”

　　“父亲所言甚是。”宇文化及想了想，还真是没有将西域放在心上。

　　“皇上这个时候可是很信任李信。想动他，恐怕很难。”宇文述目光中露出一丝奇异来，心中却是露出一丝不屑，杨广好大喜功，喜欢做前人所不能的事情，这次任用李信也是如此，只是西域的事情极为复杂，没看见裴世炬在西域那么长时间了，也只是安抚了一下西域，曾几何时将西域纳入大隋的版图之中。李信年纪轻轻，想要完成裴世炬没有完成的事情，几乎是不可能的。

　　“真是便宜那小子了。”宇文化及心中还是有些不甘，年纪轻轻，李信二十岁都没有到，现在就是坐镇一方，虽然在政事恐怕大部分都是裴世炬在打理，李信只是一个冲锋陷阵的人物，但是最起码在名义上，李信还是西域之主，这让宇文化及心中十分的不好受。


第0198章 李靖（一）

　　“皇上准备第三次东征高句丽了，你知道山东的情况吗？”宇文述一副疲惫的模样，对自己的儿子说道：“十室九空，皇上这次征讨高句丽将会从民间再次征调骁果，那些人都不愿意去辽东，这个时候李信要用中原之民填充西域，而且听说还给予了很多的良田，去西域的人将会更多。山东是如此，关中也是如此。李信，不简单。他什么时候去兰州金城？”

　　“大概是明年年初的时候。”宇文化及赶紧说道。

　　“好啊，好啊！”宇文述敲了敲车窗，马车再次启动，很快就消失在人群之中，只有后面传来一阵阵欢呼声，也不知道南阳公主又说了什么好消息了。

　　马邑郡乃是大隋北部边境的重镇，朝廷在这里布置了重兵，马邑城池极为坚固，作为抵御突厥的重镇，防守也很严密。

　　这天马邑善阳城外一队骑兵飞奔而来，为首的是一个年轻人，身披金甲，胯下照夜玉狮子周身雪白，缓缓朝马邑而来。

　　城门处的士兵正待拦截，却见身后一名老兵将他拉了过来，怒吼道：“你不想活了，没看见那人的装束，岂是你一个小兵可以阻拦的。”

　　“马邑郡郡丞李靖大人住在善阳什么地方？你可知道？”这个时候，骑兵队伍之中冲出一人大声的询问道。

　　“李大人？”那个老兵闻言一愣，很快就反应过来，说道：“小人知道，小人知道，就在前门大街第三个巷子里，他家前面有一个老槐树。”

　　“你能带我们去吗？”一个身着金甲的年轻将军笑眯眯地说道。

　　“小人愿意带路，愿意带路。”老兵赶紧说道。心中却是惊讶眼前的年轻人生的英俊不说，关键是身上还有一股气息，这股气息就是他见过的马邑城内的将军都没有，也不知道这样的人物是什么来历，要找那位李靖大人。

　　“侯爷，那个李靖真的那么厉害吗？为何都快四十岁了，却还是一个郡丞？一个郡丞，侯爷一纸命令他不就来了吗？还需要侯爷千里迢迢来找他。杜先生和两位夫人吩咐过了，让将军必须在年前回家。”刚才说话的亲卫士兵有些好奇的问道。前面的老兵听了“侯爷”两个字，吓的脸色就更白了。

　　“马五，就你啰嗦。小心回去给我每天写一百个字来。你认为我李信用兵如何？”年轻人笑呵呵地说道。原来来到马邑的人居然是李信，大冬天的居然来到马邑这个塞外之地。

　　“侯爷自然是用兵如神了。”马五吓的面色一变，丑脸上露出一丝谄媚之色来。他宁愿去和别人打一场，也不愿意去写一百个字。

　　“李靖之能远在我之上。”李信沉吟了起来，说道：“我们明年去西域，将会面临很多的敌人，我们必须在数年之内解决这些敌人，所以我需要亲自来请李靖。”在历史上，李靖号称军神，一生之中，未尝一败。在隋朝末年，能让李信亲自邀请的人不少，但是李靖是他最想得到的军事奇才，因为此人知进退。

　　“这么厉害？”马五等人心中极为好奇，天下之大，能当得起李信如此夸赞的人几乎是没有，除非是像杜先生这样的能人。

　　“侯爷，这就是李大人的家了。”不过盏茶的时间，那个老兵就带着李信来到小院前，院子虽然不大，可是周围的环境还不错，地面也比较干净。

　　“侯爷，李大人家境恐怕不怎么样啊！”马五看了看四周，低声说道。

　　“他一个郡丞能有多少薪水？”李信对马五说道：“去买点酒食来，还有给这位兄弟一些钱财，这次要谢谢他带来我来。”

　　“不敢，不敢。”老兵听了之后连骨头都酸了几分，看着马五从怀里摸出一贯钱来，脸上的笑容更多了。李信挥了挥手，让马五跟着老兵去买一些酒食。

　　“上前敲门。”李信对另一个士兵示意了一下。

　　“谁啊！谁在外面敲门？”大门大开，只见一个年轻人不耐烦的走了出来，只是望见外面的几十个士兵面色慌乱了一些，但是很快就冷静了下来，最后目光落在李信身上，拱手说道：“不知道将军如何称呼，有何吩咐？”

　　“在下李信。敢为可是李靖李大人府上。”李信并没有见过李靖真容，只是看到眼前的年轻人，虽然刚才一丝慌乱，很快就变的平静下来，足见此人的家教不俗，不知道是李靖什么人？

　　“李信？寿阳侯？”年轻人闻言一愣，望着李信一副惊讶之色，赶紧拜道：“郡丞李靖之子李德謇拜见寿阳侯。”

　　“你就是李大人的儿子，不错。”李信没想到李靖家里居然连一个下人都没有，居然让自己的儿子来开门。这个李德謇看上去不过二十多岁，生的极为魁梧，想来生在武将之家，武艺应该不错。

　　“父亲前段时间还提到寿阳侯，没想到寿阳侯今天就来了。”李德謇赶紧将李信迎了进去。

　　“李大人也知道李信？”李信虽然年纪比李德謇还要小，可是却是寿阳侯，李德謇在他面前也是小心翼翼的。

　　“寿阳侯有霸王之勇，天下闻名，何人不知。”李德謇很羡慕李信，年纪轻轻就已经是侯爷了，更是西域之主，莫说自己，就是自己的老子李靖现在也只是一个郡丞，在马邑这里碌碌无为。

　　“若仅仅是霸王之勇，就不值得夸赞了。”李信笑呵呵的打量着周围，只见刚进小院，就是一个硕大的练武场，练武场两边摆放着各种兵器，那些兵器被擦的发亮，可以看的出来，主人是比较爱护这些兵器的，甚至在有些地方，颜色都与其他的地方不同，足以说明，这些兵器不是摆设，而是经常使用的。

　　“李靖心中不甘，想来也是，自己身负韬略，行军打仗更是不输于人，现在却在这里做一个小小的郡丞，若是不找东西发泄一下，这个郡丞都很难做了。”李信心中一阵思量。


第0199章 李靖（二）

　　“李兄，还请通报一声，李信求见李将军。”李信站在滴水檐下，对李德謇说道。

　　李德謇闻言一愣，李信乃是寿阳侯，西域都护府大都督，权力和爵位都是在李靖之上，这次来拜见，李德謇想也不想就将他领了进来，只是此刻发现李信站在滴水檐下，让自己去禀报，恐怕不是一般的拜见了。

　　“请将军稍等。”李德謇家学渊源深厚，也只是稍微一愣神，就反应过来，对李信行了一礼，心中却是想着李信此举到底是所为何事。

　　书房内，李靖坐在书桌后看着兵书，一个中年女子正在擦着书桌，虽然女子年过中年，但是丰润犹存，只是一双玉手看上去有些粗糙了，显然是劳作的结果。没有人知道，眼前的女子就是当年权臣杨素府上的舞姬，叫做红拂女，因为看上了李靖，毫不犹豫的和李靖私奔，几十年风风雨雨，李靖年过四十，也不过是一个郡丞而已，可从红拂女不时的望着李靖的目光中，可以看的出来，红拂女并没有后悔。

　　“父亲、母亲。”李德謇脸上露出欢喜之色，对李靖说道：“父亲，有一位贵客在外面求见父亲。”

　　“谁来见我？”李靖目光炯炯有神，和张出尘望了一眼，说道：“可是郡守来了？”他在马邑当郡丞，除掉自己的一些至交好友，或者是同僚，这些人前来也只是跟着李德謇进来，而不是说拜见。

　　“寿阳侯，西域都护府大都督李信将军。”李德謇很兴奋，他察觉到李信前来恐怕不是单纯的拜见。

　　“李信？”红拂女一下子愣了起来，目光闪烁望着李靖，说道：“药师，他怎么来了？请你去西域？”红拂女望着李靖一眼。

　　“我去见他。”李靖目光中露出一丝迟疑，站起身来，说道：“远来是客，他是寿阳侯，不管是什么原因，我都应该去拜见他。出尘，你。”

　　“我也去见见。”张出尘脸上露出一丝笑容，看了看自己，对李靖说道。两人都是大隋末期最杰出的人才，李信与他素不相识，根本就没有任何交接，这个时候前来，恐怕多是邀请李靖。

　　“下官马邑郡丞李靖见过大都督。”李信在滴水檐下等了片刻，就见远处一个身材雄伟的中年男人，行走之间，如同猛虎下山，最吸引人的就是他的眼睛，目光如炬，如同火焰燃烧，这种人出现在人群之中，也都是引人注目的。

　　“李信久闻将军大名，特来拜见。”李信心中欢喜，这个李靖不愧是在历史上留下了赫赫威名的人物，能让自己一眼就看见就欣赏的将军。

　　“将军远道而来，李靖有失远迎。将军，请。”李靖对李信的第一个印象很好，年纪轻轻就位居高位不算，关键是待人接物没有任何的傲气。更重要的是对方不是世家子弟，白手起家居然就成为侯爷，让他有种自惭形秽的感觉。

　　“这位想必就是赫赫有名的红拂女了，李信见过李夫人。”李信看见李靖身后的红拂女有些惊讶，心中一动，也朝红拂女行了一礼，红拂女与这个时代的女子有着许多不同点，李信很佩服这种女人。

　　“李侯爷，请。”红拂女双眼一亮，对李信点了点头。她也感觉到李信与其他的人不大一样，甚至与这个时代的男人都不一样，她从李信眼中看出的是尊重，真心实意的尊重，这让她很喜欢。

　　“将军，请。”李靖也很好奇，红拂女是一个什么性格，李靖自然是知道的，平日里就算是其他的位高权重的人来见李靖，也不会有这种态度的。

　　“将军，请。”李信跟着李靖身后来到客厅。李靖家的客厅并不大，但是却很整洁，可以看的出来红拂女在持家方面还是很不错的。

　　“将军乃是西域都护府大都督，为何来马邑？”待两人做好之后，李德謇上了茶水，李靖和李信分了宾主坐下，李靖好奇的询问道。

　　“乃求才，求一位帅才。”李信望着李靖一眼，说道：“李信虽然勇武，冲锋陷阵尚可，但是指挥大军作战却是不行。西域兵马不过三万精锐，不光要治理西域三十六国，更重要的还是西突厥，李信久闻将军大名，所以想请将军助李信一臂之力。”

　　李靖眉头微微一动，没想到李信说话如此直接，张口就想着拉拢自己。这让他不知道如何继续下去，拒绝对方？不说对方位高权重，就是这个礼贤下士的模样，就让李靖心动，更不要李信的待遇了，求的是帅才。可是答应的话，却让李靖有些迟疑。

　　“这？”李靖不知道如何回答了。

　　“莫非药师怀疑李信的求才之心不成？”李信望着见李靖的模样，顿时知道自己好像是唐突了，这个时代不像以前公司招聘，而是自己在求别人。只是自己太想得到李靖的效忠了，表现的急切了一些。

　　“将军能远道而来，足见诚信。只是李靖不过一个庸才而已，年过四十，却只是一个郡丞而已。实在当不得将军夸赞。”李靖有些推辞说道。

　　“若是被人称之为‘王佐之才’、‘仆射之姿’的人是一个庸才的，那才是天下的笑话。靖兄乃是天下第一帅才，李信相信只要给将军一个舞台，将军就必定绽放傲人之姿。”李信盯着李靖说道：“将军盖世英才，如今却是一个郡丞，大材小用也，如今李信奉皇命坐镇西域，缺少如同将军这样的帅才，李信虽有忠君爱国之念，只是人单力薄，唯恐自己愚钝，坏了皇上的大事，所以请将军出山助李信一臂之力。”

　　“这？”李靖目光闪烁，心中涌起一阵感动，所为的王佐之才、仆射之姿，那是当初文皇帝时期，吏部尚书牛弘和仆射杨素对他的夸赞。可惜的是，等到韩擒虎死后，李靖虽然有才能，却不被人重视，四十岁还只是一个郡丞，虽然雄心壮志，盖世奇才，也只能埋没在书牍之间。甚至远离洛阳、大兴政治中心，慢慢地遗忘在众人心中，这让李靖很不甘心，却又无可奈何。没想到李信这样新晋权贵千里迢迢，从寿阳来见自己，想用自己为将。李靖说不感动也是不可能的。


第0200章 李靖（三）

　　“听说侯爷有宝马照夜玉狮子是从宇文成都手上抢过来的？”这个时候，红拂女走了进来，笑吟吟地说道：“家兄手上也有一匹千里马，叫做赤龙，能日行千里，若是在这里的话，肯定能和将军的战马比试一番。”

　　“李夫人口中的家兄可是髯须客张出尘？”李信心中一动，好奇的询问道。风尘三侠在那个时候只是一个传说，还曾经拍成了电视，所以李信才知道。

　　“正是。”张出尘也很好奇。

　　“还真的是他。听说他武功极为高明，若是可以的话，真是想见识一下。”李信深深的吸了口气。

　　张出尘认真的看了一眼李信，目中露出一丝惊讶来，别人不知道髯须客张仲坚，但是张出尘却知道，对于自己的这个兄长实际上也不是一个善茬，而是一个海盗，偏生这个海盗不认真当海盗，还想着夺取天下。

　　“将军经营西域，不知以何为主？”李靖经过张出尘的打岔之后，很快就恢复了正常，仔细对询问道。

　　“西域三十六国同化为主，征讨为辅，西突厥征讨为主，教化为辅。五年之内，期望能得到一个稳定的西域。”李信想也不想就说道。这个政策就是他经营西域的大政方针，是和杜如晦等人讨论之后的结果。

　　“但闻其详。”李靖和红拂女相互望了一眼，仔细询问道。

　　“西域之地，异族众多，虽然现在大多数臣服在大隋之下，但是实际上却是和西突厥勾勾搭搭，对我大隋多有阴奉阳违，这些人不能尽数征讨，则其凶恶者灭之，其余的国家可以用我大汉文明同化他们，让他们学习我汉族的文字，穿我汉族的衣服，行我汉人的礼节，百十年必定会忘记他们本来的文化，都融入我大汉民族之中，这样日后也不怕他们在后面反叛了。我已经拉拢那些寒门子弟去西域，教授我汉人的文字，行我汉族的规矩，虽然短时间内没有什么效果，可是长久之后，肯定能再造一个中原。”李信很得意地说道：“至于西突厥，那就是打，先将他们打服了，然后迁突厥部落与中原，让中原的百姓去草原，相互混居、通婚，让我大汉族的荣光都笼罩整个草原。咳咳，当然，草原部落或者其他各族的勇士们，也可以加入我大隋的军队，为大隋皇帝陛下开疆拓土。”

　　“这倒是一个一劳永逸的政策。”李靖双目放光。实际上，李信说的东西并没有什么出奇的地方，在朝廷中也有相同的决策，可是他们都是政策的决定之人，而不是实施之人。李信不但是制定政策之人，同时也是政策执行之人。李信年轻，有足够的时间挥霍，也能持久保证西域的各项政策的施行。

　　“只是西域形势复杂，虽然李信有信心，可是要在数年之内实现，恐怕很难，故此前来，请靖兄相助。”李信迟疑了一阵，才叹息道。

　　“大都督为何要在数年之内实现呢？大都督年纪轻轻，又得皇上信任，有足够的时间治理西域。”张出尘目光流转，装作好奇的询问道。

　　“李夫人，皇上准备来年再次征讨高句丽了，李信麾下有一个能臣，他推测皇上虽然英明神武，但是太过于心切，恐怕天下大乱不远也！”李信迟疑了一阵，方低声说道。他并不相信，眼前的两位不知道当下的局势。

　　“天下大乱，将军当如何自处？”李靖虎目一动，略带紧张的询问道。说实在，李信给予的待遇让他心动，更重要的是李信的为人，给自己的礼遇让他很舒服。只是在关键的问题上，李靖还是认真的。

　　“这。”李信有些迟疑了，他知道李靖已经心动，而且知道这是李靖最关心的问题，想了想，说道：“李信志在为国为民，护卫我大汉民族，大隋江山，能扶则扶之，若是不能扶，则取而代之。”李信说完之后，目光清明，望着李靖。他感觉到自己身上的包袱有甩掉了一些。

　　李靖听了之后面色一愣，没想到李信会是如此模样，心中一时间不知道如何回答，拒绝？或者是不拒绝？李靖不知道如何是好。

　　“大都督，你看今日天过晌午，不如再次用过了午餐再走？”张出尘忽然开口说道，说完对李靖示意了一下。

　　“好，好，既然如此就叨扰嫂夫人了。”李信见李靖脸上露出一丝迟疑来，心中微微有些吃惊，赶紧出言道。他是生怕李靖拒绝。

　　“将军稍等片刻。”李靖看了红拂女一眼，露出一丝不悦来，但还是站起身来，对李信拱了拱手，就跟着红拂女进了后宅。

　　“你想我去西域？”后宅，李靖对红拂女说道。

　　“不错，李信年纪轻轻，就有如此成就，而且看的出来，他对你很信任，你一身才华难道就浪费在马邑不成？等你成大将军，要等到何年马月。”红拂女叹息道：“让你追随大哥，你说他野心勃勃，出身不好，是一个海盗。现在寿阳侯如何？”

　　“寿阳侯年纪轻轻，但是我从他的眼中看出了野心，虽然眼下没有表现出来，但是实际上，与大哥没有什么区别。”李靖迟疑了一阵说道。

　　“他与其他人不一样，不虚伪，见解与其他人不同，见到我，我察觉出来，他对我十分的尊重，而不是常人的眼光。”红拂女迟疑了一阵方说道。红拂女虽然是号称风尘三侠，就是在杨素家里，杨玄感等人也不敢小瞧了她，可是到底是一个舞姬出身，在其他人眼中，不过是上不了台面的人物，就算是看在李靖才华的份上，对红拂女尊敬一番，但是也不会像李信这样，用平等的眼光看待红拂女，这让红拂女很高兴。

　　李靖听了不出声，他听出了自己妻子言语中的含义，对李信给予的承诺也很感兴趣，但是他对李信的野心感到担忧，生怕李信有朝一日起兵反隋，这让他很难接受。

　　“先看看吧！让我考虑一下。”李靖最后长叹了一声。


第0201章 髯须客张仲坚

　　在午餐上，李靖并没有说什么，就算是有张五买来的好酒好菜，李靖和红拂女两人也只是和李信谈着风月，连当下朝廷的局势都没有聊，交谈的内容也只是说一些各地的奇人异事，李信就算是想插嘴也没有机会。到了最后，李信也就十分干脆的和李靖聊起一些各地的风俗习惯，见识之广让李靖夫妇两人都很惊讶。

　　李信仍然是笑呵呵的模样，心中却是得意，隋朝末年两个顶尖的人物，也比不上后世的电脑，在那个信息大爆炸的年代，什么东西东西不知道。

　　三人聊的很开心，等到李信离开的时候，已经是半下午了。李靖和红拂女两人将李信送至城门十里之处。

　　“靖兄，送君千里，终有一别。今日能和靖兄畅聊一番，实在是我李信的人生一大快事。李信告辞了。”李信飞身上了战马，对李靖说道：“靖兄，有机会我一定再来马邑。”

　　“大都督，一路平安。”李靖胡须一阵颤抖，也朝李信拱了拱手说道。

　　“告辞。”李信脸上掩藏不住的是失望，轻轻的催动战马，照夜玉狮子飞一般的消失在李靖的面前。

　　“哎！你这是何苦呢？”红拂女望着李信远去的背影说道：“你一身本领，难道就只能在这里做一个郡丞不成？这可不是我当初喜欢的李靖啊！”

　　“哎！走吧！”李靖深深的望着远处，目光之中闪烁着一丝复杂的神色来，他心中是想着建功立业，以前是没有机会，现在有了，李信给予的机会。可是他看出了李信的野心，日后弄不好也是要篡夺大隋江山的，这让他心中微微有些不满。所以也就没有答应李信。

　　等到夫妻两人回到家的时候去，却发现门前有许多马车，一批下人正在门前，正待询问，忽然望见人群之中的一匹火红色战马的时候，脸上顿时露出欢喜之色。

　　“大哥。”李靖神情激动，拉着张出尘朝家里飞奔而去。

　　“二弟，三妹。”一阵爽朗的笑声从大厅内传来，宛若巨雷一样，却见大厅之上，一个身材高大的汉子，生的虎目若铜铃，髯须，紫袍，站在那里，就好像是一尊猛兽一样，让人不敢对视。此人正是风尘三侠中的老大髯须客张仲坚。

　　“大哥。”李靖虽然不喜欢张仲坚的职业，可是兄弟之情不能忘却，更何况张仲坚实际上就是张出尘的兄长。

　　“好啊，好啊！一别十数年，今日才能见面。”张仲坚打量着李靖和张出尘一眼，有些感叹地说道。

　　“大哥仍然是雄风依旧啊！”李靖脸上堆满了笑容。

　　“听大郎说，你们刚送走了寿阳侯？”张仲坚看着外面一眼。

　　“大哥也知道寿阳侯？”张出尘很惊讶地说道，张仲坚乃是盖世英雄，眼光很高，不是一般的人根本看不上，就算是杨广也被他骂为昏君，没想到居然知道寿阳侯李信。

　　“西域王谁不知道？杨广这次可是走了一招昏棋。”张仲坚言语中对杨广十分的不屑，说道：“西域看似荒凉，但是也四角之一，未必不能夺取天下，这么一个重要的地方，却丢给了别人，占据这个地方的更是一位了不起的人物。”

　　“大都督可不像大哥那样，他坐镇西域，那也是替皇上经营西域的。”李靖微微有些不满地说道。

　　“哼，他要真的是替杨广经营西域的话，也不会前来找你了。”张仲坚不屑地说道：“也只有现在还想着替杨广卖命，你看看天下之大，有多少人愿意为那个昏君卖命的，就算是他的姻亲、臣子不都背叛了他吗？现在有一个杨玄感，日后还会有更多的杨玄感。李信现在很老实，那是因为他还没有准备好，等到时间到了，他肯定会杀入关中，夺取天下的。”

　　李靖不说话，皱着眉头。他虽然缩在马邑，可是却关注着天下的形势，知道张仲坚说的有道理，可是那又如何呢？

　　“这次来见你们，实际上，我已经在中原走了大半天了，且不说天下民怨沸腾，盗贼四起，就是那些世家也开始有其他的谋划了。关东世家在寻找着代理人，至于关陇世家那就不必说了。连李渊都在弘化交给豪杰，大家都是在做着准备。嘿嘿，李信若是不想做准备，那他只有一个下场，那就是死。”张仲坚虎目放光，望着李靖，说道：“二弟，来帮我吧！我在江南已经做好了准备了，江南的沈家、萧家都有这个意思。但是你也知道我冲锋陷阵自然是无人能敌，但是行军打仗，缺少一个大将军。药师，你我是结义兄弟，也算是半个张家人，难道你就不能帮自家人吗？”

　　“大哥，你如今富甲天下了，难道还觉得不够吗？”李靖微微有些叹息道。他自然是想着出将入相，但是却不想做一个反叛者。张仲坚就是一个反叛者，他李靖岂会与他为伍？

　　“反叛者何其多，就是今天来请你的李信不也是如此吗？他也是野心勃勃，想迁移中原百姓去西域，说是为增加汉人在西域的数量，实际上还不是让他尽快统治西域，日后好招兵买马，他在洛阳、大兴等地招一些寒门子弟去西域教人读书，说是为了同化当地的异族，实际上还不是在培养自己的私人实力，日后进入关中之后，不依靠关陇世家，也能治理好关中之地吗？”张仲坚不屑地说道：“若是太平盛世，没有人愿意冒着掉脑袋的危险做事，可是如今是乱世，为何不能做一番事业呢？”

　　“大都督与大哥不一样，他首先想的是大汉百姓，立足西域，固然是有他的野心所在，可是却是为大隋开疆拓土，征服异族。”李靖不满地说道：“从这一点来说，大都督比你们都强。”不知道为什么，李靖这个时候站在李信这边。

　　“哼，实际本质上都相同，都是为了夺取如画江山而已。”张仲坚不屑地说道：“只不过，我是表现出来了，李信是藏在心里而已。”


第0202章 李靖月下追李信

　　李靖不说话，心中却是很反感张仲坚的说法。李信固然是有野心，但同样还有一股为民之心，这一点他是通过和李信的一番对话中得出的结论。

　　“大哥，看样子这几年，你赚了不少的钱啊！”张出尘眼珠转动，忽然指着外面说道：“什么时候送我一些，靠着药师的那点积蓄，你看我们家连佣人都请不起。”

　　“好，好。”张仲坚闻言一愣，很快就哈哈大笑，指着张出尘说道：“既然是妹妹想要钱，想要多少就有多少。大郎，你去将让人将那些东西都送到库房里去，那里可是有蜀锦，让人给你母亲做几件衣服。”

　　“哼。”李靖听了不满的冷哼了一声，也不理睬张仲坚，就径自进了后宅书房中。

　　“哎！”张出尘望着李靖的背影，深深的叹了口气。

　　“李信怎么样？”张仲坚忽然询问道：“我在大兴遇见过一个年轻人，不过十七八岁，但是却是有龙凤之姿，不过和他说了两句话，就感觉到此人的不凡。后来我就去了一趟弘化。”

　　“大哥见到了李渊？那年轻人是李渊的什么人？”张出尘一下子就听出了张仲坚言语中的含义。

　　“他是李渊的第二个儿子，叫做李世民，若是不出意外，此人日后能成大事。”张仲坚望着张出尘说道：“李信如何？”

　　“人中龙凤，见识不凡。”张出尘想到了李信，一阵失神，低声说道：“虽然我没有见过你口中的李世民，但是我相信，李世民绝对不如李信，若是让我选择的话，我宁愿选择李信。”

　　“就因为他现在已经走在前面了？”张仲坚好奇的问道。

　　“不是，他看我的时候，眼神很清澈，就好像是在看一个地位和他一样的人一样，绝对不会是因为药师的缘故才高看我一眼。”张出尘摇摇头说道：“药师若是跟着他，就算是立下了再大的功劳，也不会有兔死狗烹、功高震主的下场。”

　　“还有这样的人？”张仲坚闻言一愣，他知道自己妹妹看人很准，当下叹息道：“中原群雄纷争，看上去我在南方已经做好了准备，但是恐怕中原不可争锋也！”

　　“大哥。”张出尘看着张仲坚，不知道自己自以为豪杰的张仲坚为何是这个模样，难道就因为见到一个李世民或者一个李信就变成这个样子了？

　　“中原是世家的中原，我张仲坚以前的身份就决定着不可能成为世家效忠的对象。这个时候我才明白药师当初为何不帮我的缘故，他知道我是不能成事的。”张仲坚目光清澈，叹息道：“这些年我行走中原，得到的结论。出尘，你是不知道中原世家的威力，我可是知道的。就算是李信想要取得最后的胜利，也是极为艰难。所以，药师选人要看的更清楚一些才是。实际山，现在皇帝在位，药师可以不用现在就选择，等一等也是可以的。”

　　张出尘静静的看了张仲坚一眼，她知道张仲坚这么说肯定是有道理的。只是她知道李靖或许在心里面恐怕是有了选择了。

　　夜晚，李靖躺在床上翻来覆去，张出尘就躺在一侧，夫妻两人都没有说话。忽然张出尘轻轻地说道：“药师，不管未来如何，但是最起码大都督现在是为国为民的，是要为大隋开疆拓土，将西域彻底的纳入帝国的版图，使西突厥不敢入侵我中原。未来你若是不喜欢，再离开就是了。你我到时候找一个小山村，男耕女织，不是很好吗？”

　　“你说的很对。”李靖听了之后将张出尘抱在怀里，从床榻上爬了起来，一边穿着衣服一边说道：“以后是怎么样我不知道，但是眼下这样的机会若是失去了，我李靖肯定会后悔的。”

　　“你现在去哪里？天已经黑了。”张出尘心中很高兴，但是一见李靖的模样，忍不住抱怨道：“现在天色已经晚了，连城门都关了，不如明日再去寻大都督。”

　　“不，我现在就去。一个城门岂能阻挡我的抱负。”李靖目光如炬，望着张出尘，说道：“我本是盖世奇才，岂能终身劳累在案牍之上，征战疆场，统领千军万马才是我存在的意义。我现在就去找大都督。”说着也不顾张出尘的反对，就出了房门，半晌之后，就听见一阵马蹄声远去。

　　“将军，那李靖或许只是一个虚伪无能之辈，知道西域之行危机重重，不敢加入将军的麾下了。”官道旁边，李信等人在野地外燃烧了篝火，搭建了帐篷，建立了一个比较小的营寨，马五靠近将烤野兔递给李信，一边抱怨道。

　　“不，他只是不喜欢我做的事情而已，他是一个军事奇才。”李信吃了两口烤兔，被烤的金黄的兔腿看上去极为诱人，只是此刻香喷喷的兔腿在他嘴巴里一点味道都没有，味同嚼蜡，虽然知道自己想招揽李靖是一件很难的事情，可是事情发生了，还是让他感到一些沮丧。大隋末年军事奇才只有两个人，一个是李靖，还有一个就是徐世绩，相比较而言，他还是很喜欢李靖这个几乎完美的军神。

　　“可是？”马五还是有些愤怒，在他看来，李信是何等的人物，当朝寿阳侯，西域都护府大都督，这样的人来请一个郡丞，那是给了他李靖多大的面子了，可是李靖还是爱理不理的模样，这就让他很不满了。

　　“如此人物啊！还真是下不了手啊。”李信微微叹息道。李靖不为自己所用，那就不能为其他人所用，趁着这个时候无人知道李靖的能耐，将他杀了。免得以后成为自己的大敌。这个似乎是李信唯一的选择。

　　“有马蹄声。”马五等人忽然面色一变，纷纷取了兵器，将李信护卫在中间，警惕的目光望着北方。三更半夜，战马飞奔，自然是要小心翼翼了。

　　“是靖兄。”李信忽然望见远处飞来的战马，借着篝火，发现骑马的人居然是李靖，一时间，好像是百万大奖从九天而降一样，推开马五等人，飞奔过去，连手上的兔腿都忘记扔掉。


第0203章 李靖入西域

　　“靖兄，可是让李信等的好苦啊！”李信见战马上的人真的是李靖，心中的欢喜不能以语言来表述。

　　战马上的李靖也看见李信的模样，很快就看见李信手中的兔腿，脸上不但没有任何的不悦，反而在心里涌起一阵暖流，这足以说明李信对自己的重视，在看到自己到来之后，连这些细节都没有来得及准备。

　　“大都督。”李靖从马上跳了下来，朝李信拱手，说道：“大都督要去西域，手中兵马稀少，不知道可否手下一名老卒否？”

　　“老卒不行，唯独缺少一位大将军，靖兄可否担任？”李信见李靖深夜前来，知道他的打算的，但是这个时候从李靖嘴巴里说出来，心里面还是十分的高兴，想也不想地说道。

　　“多谢大都督。”李靖哈哈大笑道。

　　“请。”李信心里顿时松了一口气，说道：“靖兄不来，我李信就算是美食当前，也味同嚼蜡，浪费了那小子的一番手艺，如今靖兄来了，正好你我就着这篝火，喝点酒，吃点东西，畅聊一晚，如何？”

　　“敢不从命。”李靖想也不想点了点头说道。他也有很多话想与李信交谈，以前是碍于身份，现在既然成为李信的手下，在去西域之前，有些事情就要说清楚，他迫切的想去西域建功立业，既然李信给了他这个平台，他自然要好好利用了。

　　“靖兄，请。”李信笑呵呵的对马五说道：“马五，此后靖兄就是我们征西大军的副将了，也是随营军校的副山长。”

　　“见过大将军。”马五等人虽然不满李靖的态度，但是见他深夜前来前来追赶李信，这种不好的态度也就消失的无影无踪了，只是对他的能力还有些怀疑。

　　“大家都免了吧！”李靖摆了摆手，迫不及待的询问道：“大都督，这个随营军校是什么东西？”

　　“我李信刚入军队的时候，发现军中将士识字者甚少，虽然军中将校都是朝廷所指，但你也知道，这些人多是世家子弟出身，尤其是校尉之上，都是如此。当初我年纪很轻，这些家伙都不认同我，所以我就建立了随营军校，一边打仗一边教授他们武艺、行军策略，让人教他们识字读书，现在略有成效，我准备将这个随营军校继续开下去，并且日后还要扩大。这些人或许不能和靖兄这样的军事大家相比较，但是只要能得靖兄万一，所有的人联合在一起，或许就是连靖兄都吃不消啊！”李信笑呵呵地说道。语气之中也有一些得意，像李信这种想法的人还是很少，付之行动的就更少了，敝帚自珍在任何时代都是有的。

　　“将军远见让人震惊，李靖佩服。”李靖深深的望了李信一眼，他这个时候才知道为什么红拂女张出尘说李信与其他人不一样，恐怕其他人都不会像李信这样，为军中将士传授兵法。固然这是一种培养自己亲信的手段之一，可是同样的，也让对方受惠，提高了整个军队的战斗力。

　　“手中无人，不得不如此。”李信苦笑道。关键还是他手上的人太少了，否则的话，哪里需要如此麻烦的。

　　“将军手上虽然有三万大军，可是对付西域的盗匪、异族，更重要的还是西突厥，恐怕这三万大军就少了许多了。”李靖有些担心地说道。他不是担心自己的兵权，李信能千里来请自己，就不会在这上面做文章。

　　“这正是我想告诉靖兄的。”李信很得意地说道：“三万兵马自然是不够的，不过我已经上奏天子，想来天子会答应增加一些兵马的，不过不会太多，毕竟在西域那个地方，粮草转运十分困难，能增加一两万就已经不错的。不过，这五万兵马显然还是不够的，我准备在地反建立保民团，择其精壮加入其中，忙时为民，闲时为兵。这就是保民团，刚开始一两年内，保民团仍然是保民团，两年之后，保民团就是军队。加入我军之中，这不是正规的军队啊！想来皇上不会说什么的，除掉保民团之外，还有佣兵。”

　　“佣兵？”李靖有些好奇了，不知道在李信的心里还有多少奇思妙想，一个保民团就是能使得征西大军多了许多兵员，还能让朝廷无话可说。

　　“通俗的来说，就是用钱来雇办事而已，或是护卫商队，或是投入战争等等，这些人都是由异族武士组成的。”李信笑呵呵地说道：“想作为佣兵，西域都护府都要登记在册，分发凭证，这些佣兵可以护卫沿途商旅，得到金钱，也可以参加大军对突厥的作战，得到奖励，但是一旦战争爆发，任何佣兵都必须无条件的加入我征西大军，服从征西大军的调遣。”李信详细的将佣兵制度说了一遍。

　　“将军这是化民为兵，化匪为兵啊！”李靖一下子就看出了那些佣兵的构成，分明极是各大部落的勇武者，这些人经常骚扰商路，现在李信用佣兵这一招束缚这些人，这些人若是赚钱，就必须听从都护府调遣，若是继续为盗，不光都护府的兵马会出兵，甚至其他佣兵队伍会对这些家伙动手。相互残杀，最后两败俱伤，胜利的还是李信等人。

　　“不得已而为之。”李信苦笑道：“到了一定的时候，我会将这些佣兵、民兵都收入军中，这是一股强悍的力量。”

　　“将军是想让我管理这些佣兵？”李靖想了想望着李信说道。

　　“不错。”李信点了点头，说道：“靖兄，你有多大的才能我知道，但是我的手下人不知道，我可以让你当我的副手，我手中的兵马你能随便使用，但是我给你的都是定数，这些人是没有定数的。你若是管理十万佣兵，那我就能组建十万人的军团，教给你指挥，若能组建一百万人，那这一百万人交给将军指挥。”

　　李靖一下子呆了，李信这是在考验自己，给了一个最强大平台，整个西域都护府在后面做靠山，考验的就是李靖的能力。

　　“将军就这样信任末将？”李靖有些惊讶地说道。他可以猜想的出来，佣兵是李信纵横西域的最强的武器，李靖要做的不但是要组建一支佣兵队伍，并且还要保证李信对这只佣兵队伍的绝对统治，就好像是军队一样，所不同的是，这只队伍暂时是排斥在李信正规军团之外的。

　　“若是靖兄都不行，这个计划只能是暂时取消了。”李信点了点头说道：“你需要什么我就给什么。钱、人、粮、兵器都优先供应。靖兄，可有信心？”


第0204章 张须陀、秦琼和罗士信

　　“不知道将军准备何时前往金城？”李靖有些迫不及待的问道。

　　“估计是在二月二龙抬头就前往。”李信微微叹息道：“虽然很想立刻就前往金城，但是道路难行，随行人员甚多，也只能是二月二启程了，不过，我已经派遣苏定方、尉迟恭等人率军先行。想来距离金城已经没有多少路了。不过，这个倒是次要的，我担心的是另外一件事情。”

　　“何事？”李靖见李信眉头紧皱，忍不住询问道：“将军可是担心金城方面不配合？”

　　“我上次上奏天子，准备移民凉州，移民工程浩大，中原的官吏是不是配合，谁也不知道，还有那些世家会放这些人去的吗？”李信摇摇头，若他是这些世家，就绝对不会让这些老百姓前往凉州这样的苦寒之地。

　　“大都督，利能动人，只要将军给予了很高的利益，绝对会有人去的。”李靖笑呵呵地说道：“那就看将军给多少了。”

　　“利能动人？”李信听了之后，面色一愣，顿时笑呵呵地说道：“还是靖兄厉害。马五，派人去告诉窦义、沈千秋他们，就说在西域之地发现了一座金山，金沙顺河而下，随便弯腰，都能捡到一块金子，让他们将这个消息用最快的速度传遍大江南北。我就不相信没有人前去。”

　　“将这一招太厉害了，就算是末将听到这个消息之后，虽然有些迟疑，但是只要有例子，绝对会前往的。”李靖拍手说道。

　　“还是靖兄的指点啊！靖兄，今夜，你我二人就着篝火畅谈天下，日后也是一段佳话啊！”李信拉着李靖，将自己针对西域的一番构想说了一遍，李靖听的有滋有味，有的时候也说出自己的一番看法，两人聊着聊着，连睡觉的时间都忘记了。

　　而此刻，山东齐郡城外，一个硕大的军营之中，中军大帐内，张须陀面色略带疲惫，高大身影坐在帅案之后，在他前面有两名大将，第一个是面色略有蜡黄，双目炯炯有神，还一个神情凶猛，只是面色略带稚嫩之色。这两个人正是张须陀麾下大将，蜡黄者叫做秦琼，而年纪幼小的人正是罗士信。这两人作战勇猛，深的张须陀信任。

　　山东齐郡，英杰辈出，同样也是盗匪丛生，郭方预、左孝友等等比比皆是，或是拥兵数万，十数万不等，为祸一方，整个山东糜烂，加上地主豪强的盘剥，民不聊生。

　　不过这种情况在大业九年的时候得到了改善，原因就是山东出了一个张须陀，这位狠人手中的兵马虽然不多，可是杀的整个山东人仰马翻，贼寇闻之色变。

　　张须陀望着手下的两名亲信大将，疲惫的眼神中露出一丝满意之色，说道：“交给你们一个任务，押送被我们俘获的贼寇前往西域，不知道你们愿意不愿意去。随便去一个就可以了。”张须陀笑呵呵地说道。

　　“去西域？”秦琼和罗士信两人闻言一愣。

　　“不光是这些贼寇，实际上，我大隋所有被判流放的贼人，还有大战中的俘获都会送到西域，交给西域都护府大都督、寿阳侯李信处置。”张须陀面色一暗，他作战勇猛，立下了不少的功劳，可是也没有封侯，李信就是因为剿灭了杨玄感就被封了侯，这让他心里有些不甘。不过，他对大隋忠心耿耿，这种不甘也很快就消失了。

　　“寿阳侯李信？就是那个年纪和我差不多的大都督？”罗士信有些兴奋地说道。寿阳侯李信经过这段时间的发酵，可以说是名扬天下，罗士信这个年纪轻轻的人物更是崇拜。

　　“不错，就是他。他要经营西域，将整个西域连带西突厥都纳入大隋的版图，只是西域汉人稀少，所以需要这些人前往填充。”张须陀点了点头说道：“这次被押送的人将会有数万人之多，虽然都是囚犯，但是难免有人胆大包天，各地押送的衙役兵丁并没有多少，加起来也不过千余人。你们两位都是山东猛将，郡守问我你们当中谁愿意去西域走一遭。你们放心，沿途所有的开销，寿阳侯已经请南阳公主手下的义锦堂负责，不但有钱财，还有粮草支付。”

　　“末将愿往。”罗士信想也不想，就说道：“听说寿阳侯有霸王一般的勇猛，末将想去见识一下。”

　　“行，行。”张须陀笑呵呵的点头说道：“去外面见识一下也是好的，若不是即将进攻左孝友，我想让你们俩都去。”

　　“将军。”秦琼望着张须陀那疲惫的眼神，低声说道：“将军征战山东，也不知道灭了多少盗匪，可是为什么盗匪是越来越多呢？”

　　“住口。”张须陀听了之后面色一变，最后才长叹道：“叔宝啊！你知道为什么各地的官员们都想着将自己手下的盗贼都送到西域去吗？就是想自己的治下再也没有盗贼啊！还有那些流民，寿阳侯为什么要迁移这些流民吗？就是想削弱那些盗贼的根源。哎，天下之大，能真正为大隋考虑的人不是那些高高在上的朱紫，而是我们这些征战疆场的将军，就是如同寿阳侯这样的人。不然的话，凭借皇上对他的信任，何必要去西域那个不毛之地呢？忍受风沙，这岂是一个侯爷做的事情？归根结底，就是想让帝国有更多的土地，让更多的穷苦百姓们都有地种，有了地种，哪里会造反呢？”

　　秦琼和罗士信两人听了之后也都连连点头，自问自己若是到了李信这种地步，会不会去西域吃沙子，恐怕是不会如此。心中一时间对李信极为佩服。

　　可惜的是，也只有张须陀这样的人老实人，一天到晚只知道为大隋卖命的老实人，到死的时候，也没有被封侯的老实人，才会这么理解李信。他忘记了在历史上有个成语叫做大奸似忠。李信若是没有一点好处，岂会去西域吃沙子？

　　“若不是山东贼寇甚多，末将真愿意效仿寿阳侯去西域，和西域的异族作战，击败突厥，永远的消灭我大隋边疆的祸患。”罗士信虎目放光大声地说道。

　　“是啊，我们虽然剿灭了不知道多少的匪患，可是实际上都是我们自己人杀自己人，寿阳侯却已经在外面准备和异族作战了。”秦琼也点了点头说道。

　　“哈哈，好，好，等山东的匪患都剿灭了，我们三个人都去西域找寿阳侯。”张须陀听了之后哈哈大笑，说道：“听说寿阳侯有霸王之勇，我张须陀很想见识一下。”


第0205章 郭孝恪

　　许州阳翟，是一个不大的县城，一个破旧的院落之中，几个年轻人正围着一个火炉，火炉内正传来一阵阵狗肉香，香气弥漫整个房间。

　　“四郎，这黑狗是从哪里弄来的，不会是从你那兄长那里偷来的吧！”下手的一个疤脸汉子贪婪的望着火炉中的狗肉，说道：“这可是好东西，你不会想让兄长拿着刀砍你吧！”

　　“哼，怕什么？他难道能杀我不成？”另外一个面色比较英俊的年轻人扬了扬头上的乱发说道：“我已经是要当大将军的人，他作为我的兄长，应该感到荣幸才对，岂会来打我。”

　　“郭孝恪，你这个孽畜，快点给我滚出来。”一声怒吼声忽然传入众人耳中，刚才还在想着吃狗肉的几个年轻人面色顿时变了起来。声音越来越近，随时都有可能破门而入，闯入小院之中。

　　“四郎，不好，你家大哥来了。他把门堵住了，我们现在正在吃狗肉，被他发现了如何了得。”疤脸汉子有些惊慌失措地说道。他望了望四周，却发现周围并没有出入的地方。

　　“怕什么。”郭孝恪却站起身来，大声说道：“他还能逮住我不成，也不看看这里是什么地方，这里是我的地方。你们拿着火炉，跟着我走。”郭孝恪走到房间角落处，那里是一个床榻，只见他随手一翻，床榻下面就露出一个洞穴来，他率先就跳了进去。

　　“没想到四郎在自己的床榻下面居然有一个藏身处，这么多年都没有见过啊！”疤脸人一看十分惊讶地说道。其他几个人相互望了一眼，也紧随其后，跳了进去，然后将床铺重新弄好。

　　“啪！”一声大响接着就一听见一阵脚步声传来。郭孝恪等人躲在床铺下面也不做声。

　　“哼！可恶。让他跑掉了。”一个气恼的声音传来，接着就说道：“父亲，不是我这个做兄长的说自己的弟弟，四郎都快二十了，还是如此模样，终日无所事事，为祸乡里，父亲，这个儿子难道你还想要吗？你难道就让别人戳你的脊梁骨吗？今天还将家里的黑狗给打死了，闻闻这香气，一定是被他吃的干净了。这样的白长了一副好相貌，简直就是我郭家的耻辱，妄为男儿，就是一个废物。”

　　“大郎，算了，走吧！”一个苍老的声音在房间里响了起来，最后就听见一阵阵脚步声远远的离去。

　　“四郎，这个大哥也是口不择言。”床铺再次掀起，郭孝恪和疤脸等几个人爬了出来，那疤脸看着郭孝恪面色阴沉，有些畏惧地说道：“这个四郎不必放在心上。”

　　“你说我是废物吗？”郭孝恪忽然望着刀疤脸说道：“我感觉我好像真是一个废物。”

　　“四郎说笑了，你怎么可能是一个废物呢？论武功，我们几个人当中你是最高的，不要说我们了，就是在阳翟你也是最厉害的，一柄长槊打的阳翟无敌手，谁敢说你是废物。”刀疤脸大神地说道：“看看，在阳翟，四郎挥手之间，就有数百兄弟为四郎效命，四郎若是废物，那我们都是废物。”

　　“对，四郎，你怎么可能是一个废物呢？”其他人也不满地说道：“我们纵横阳翟，又有谁是我们的对手，见到我们不都是逃之夭夭吗？我们四郎是大英雄。”

　　“可是我们也只能是欺负一下普通人而已，连我的父亲和大哥都认为我是废物。”郭孝恪脑海之中想起自己父亲刚刚那深深的叹息声，双目赤红，说道：“我不想再做废物了，我要去投军，你们呢？”

　　“投军？”疤脸男等人面色一变，紧张地说道：“四郎你不会是想去辽东吧！那可是送死了，好男不当兵，我们在这里过的不是很好的吗？为何去投军呢？那可是九死一生的事情。”

　　“去辽东我肯定不会去的，去了辽东，那就是必死的局面。”郭孝恪摇摇头说道：“我们不去辽东，去另外一个地方，日后绝对有大好处，绝对能建功立业，就看诸位兄弟愿意不愿意去了？”郭孝恪双眼一亮，对众人说道。

　　“去哪里？天下乌鸦一般黑，我们去参加军队，自己拼死拼活的，最后当官的还是那些世家子弟，这种活我才不愿意干呢！”疤脸男不屑地说道：“我情愿去落草为寇，也不愿意去参加军队，对了，四郎，最近瓦岗寨上有一股强人，不如我们去投那里。”

　　“上山当贼寇，我才不愿意。”郭孝恪眼珠转了转，说道：“若是以前的话，我也许会去瓦岗寨，但是现在不去，我们有更好的地方，去西域，我决定去西域。”

　　“西域？那个不毛之地？”众人听了之后面色一愣，有些惊讶地说道。

　　“嘿嘿，你们知道我们现在西域王是谁吗？是寿阳侯李信，李信大都督乃是威震天下，更重要的是他本身就不算是真正的世家出身，在他手下那是凭本事说话，只要你能立下功劳，就能当官，我决定了，去西域，跟随寿阳侯身边，去投军。”郭孝恪双眼放光，环顾左右说道：“诸位兄弟，这是一个机会，不知道诸位兄弟可愿意跟我一起去投军。”

　　众人听了一阵挣扎之后，疤脸咬牙切齿地说道：“四郎，我等虽然不是兄弟，但是胜似兄弟，既然四郎已经做出了决定，那我们兄弟一起去，一起去投奔寿阳侯。”

　　“对，招呼大家，我们一起去西域，大家在一起也有个照应。”郭孝恪大声地说道：“男儿奋战疆场，夺取富贵，再衣锦还乡，到那个时候，看看谁还敢耻笑我们。”

　　“我这就去招呼大家，大家一起去。一起闯天下，夺取功名。”疤脸大汉面色通红，脸上的伤疤看上去更加的狰狞，却是露出一丝男儿气概。

　　“对，招呼大家一起去，都投入到李信大都督麾下，建功立业，也让阳翟的人看看，我们兄弟可不是一群废物，我们是国家的栋梁。”郭孝恪目光闪烁着光芒，大声地说道。

　　“走，走，同去，同去。”一群热血男儿就在这个小院子里立下了誓言，一起朝烽烟四起的西域走去。


第0206章 李秀宁有孕（一）

　　“李信，人中之雄也！”弘化城墙上，李渊领着儿子李世民和几个下属观看着城下的军队，望着威武雄壮的军队，听着雄壮的歌声，李渊微微叹了口气，李世民目光中充斥着嫉妒之色。

　　李信前往兰州金城的先遣部队已经到达弘化，领军的正是苏定方和尉迟恭两个人，苏定方虽然接管军队不久，但是李信的那一套却是学到了，手下的士兵无论是在士气上，还是在姿态上都做的很足，一眼望去，气势威武雄壮，更不要说尉迟敬德一看就是猛将之姿。

　　“父亲，大哥回来了，还有辅机。”这个时候，从大军之中冲出了数人来，为首的正是李建成和长孙无忌两个人。看到了长孙无忌，李世民阴沉的脸色顿时好了不少，长孙无垢真的和李信成亲了，这是在李世民的脸上狠狠的甩了一个耳光，让这个平日里意气风发的年轻人变的阴沉了许多。长孙无忌的到来，给他带来了一点阳光。

　　“快，让他们上来。”李渊也很想知道李信的动静，赶紧让人将李建成和长孙无忌两人领了上来。

　　“父亲（大人）。”李建成和长孙无忌两人上了城楼，对李渊见过礼，才打量着李渊旁边一眼，见有几个陌生人，穿着却不是朝廷的官袍，顿时知道这几个人恐怕是李渊的好友，心中一动。

　　“大郎，辅机，恩，回来的就好，回来的就好。”李渊眼神扫过李建成，最后目光落在长孙无忌身上，脸色就更好了。

　　“辅机。”李世民望着长孙无忌，却是热泪盈眶。长孙无忌的归来，这就是友情的见证，李世民自然很高兴。

　　“二公子。”相反，长孙无忌却显得有些尴尬了。

　　“来，辅机，看看李信的军队，给你的感觉如何？”李渊适时的打断两人，招过长孙无忌说道：“李信的军队能平定西域三十六国吗？”

　　“要是人数再多点，莫说是西域三十六国，就是西突厥也是没有问题的。”长孙无忌面色凝重，说道：“李信此人勇武自然是不用的说的，就算是练兵也极为不俗，虽然这些天我和大公子吃住都是在军营之中，特别机密的事情没有看到，可是他的麾下，将军为表率，和士兵们一起训练，强度很大。不得不承认，是精兵。或许，眼下的军队还仅仅是成型，上战场还差了一些，可是只要经过鲜血，这些军队绝对是精锐。”

　　“这么厉害？”李渊露出一丝不相信的神色来，说道：“辅机，李信一个毛都没有长齐的小子练兵居然如此厉害？”

　　“父亲，却是如此。”李建成点了点头，说道：“他的士兵每天早上要身披盔甲，带足所有兵器奔跑五里以上，白天训练就暂且不说，晚上的时候，弄不好还有紧急集合，行军速度之快让人震惊，就是在晚上，他们也能快速行军。”

　　“这么强度的训练，士兵们能承受的住吗？”李渊惊讶的问道。

　　“他们每天吃三餐，餐餐有肉，或多或少。”李建成低声说道：“李信就是将自己的军队当做看家队伍来训练。父亲，你看，他们行军过程中会专门买一些羊、鸡鸭还有其他的牲畜一起行军，就是为了强壮士兵的身体。虽然训练苦了一点，可是吃的却很充足，孩儿听说他们每个月还有一贯钱作为补贴家属所用。”

　　“李信这是要用金山银山铸就他的军队，这样的军队岂能不被他所用，不为他卖命？”李渊面色凝重了许多，望着城下的军队，耳中传来那雄壮歌声，李渊心里隐隐有一丝后悔了。

　　“大哥，三娘呢？”李世民忽然想到了什么，有些好奇的问道。

　　“三娘，三娘回大兴了。”李建成脸色有些怪异，扫了周围众人一眼，低着头说道。李渊看在眼中，眉头皱了皱，并没有说话。

　　“父亲，李信这是在收买军心，要不要上奏天子？”李世民恶狠狠地说道。

　　“胡闹。”李渊不满的瞪了李世民一眼，对众人说道：“走吧！这些人虽然经过弘化，但是看起来李信的军队也不会骚扰地方，我们回去吧！”

　　“是，是。”众人也都是李渊的下属，见李渊如此说，自然是不敢说话，望着下面的军队一眼，跟着李渊下了城墙。

　　“三娘到底是怎么回事？”路上，李渊低声的询问李建成说道。

　　“三娘恐怕是有喜了。”李建成低声说道，面色更加的怪异，目光闪烁不定。

　　“那不是好事吗？”李渊心中一松，不满的看了李建成一眼，说道：“这样的事情怎么刚才不说，那也是我李家的血脉不是。从此之后，你也是当舅舅的人了，恩，回大兴也行。回头告诉柴绍，让他去大兴，好好的照顾好三娘。”李渊想到自己破坏了一桩姻缘，又想到李信今日的成就，对李秀宁终归是有一些内疚。

　　“父亲，三娘和柴绍最起码有半年都不在一起了。”李建成目光闪烁，言语之间吞吐了半晌，才低声说道：“根据霹雳堂传来的消息，柴绍，柴绍恐怕不能，不能人道了。”李建成声音越来越低。

　　“什么？”李渊的声音顿时提高了许多，虎目中射出冷光，望着李建成，好像是吃人一样，他胡须颤抖，嘴唇直哆嗦，死死的望着李建成。

　　“父亲，确实，确实如此。”李建成吞了吞吐沫，有些艰难地说道。他当初听到这个消息的时候，也是一脸的震惊。

　　“是谁的？还有柴绍是怎么回事？”李渊阴森森地说道。这简直是一个丑闻，是他李渊的一大丑闻。

　　“父亲还记得柴绍和三娘去辽东的事情吗？有可能是在那个地方被李信射伤的。”李建成低声说道：“至于这件事情，孩儿也只是偶然发现三娘终日有呕吐的行为，她还找了路上一个大夫看了，孩儿抓了那个大夫，是那个大夫自己招了的。”

　　李渊猛的想起李信突袭突厥大营，斩杀杨林的事情，弄不好当初柴绍也参与了倒卖军粮的事情，只是他很幸运，留了一条命下来了，可是也很倒霉，被李信射伤了。可是李三娘肚子里的孩子。李渊猛然之间想到了什么，就好像是晴天霹雳一样，震的李渊差点一下子从马上倒了下来。幸亏一边李建成发现的及时，也避免了一场灾难。


第0207章 李秀宁有孕（二）

　　“大哥，怎么回事？”刚刚回到府衙，李渊就将李建成和李世民两人赶了出去，自己缩在书房内，兄弟两人在外面还听见一阵阵怒吼声和瓷杯摔碎的声音，李世民终于询问道。“三娘有孕在身。”李建成脸上闪过复杂之色，低声说道：“怀疑是李信的。所以父亲很生气。”“是他的？不可能。”李世民面色狰狞，低声怒吼道：“怎么可能是他的呢？三娘怎么能做出这种事情呢？我李家的名声不是被她丢的干干净净吗？”李世民心中一阵气恼，实际上，无论孩子是谁的并没有多大的关系，李家实际上也是有鲜卑血统，个性开放。不然在历史上也不会出现“汉脏唐乱”的这种说法，只是让李世民难以接受的，和李三娘苟且的居然是李信这个仇人。这就让他接受不了了。“也只可能是他。”李建成低声说道：“辅机传来的消息说，柴绍已经不能人道了，三娘此举，哎！父亲能活下来，并且得到皇上的重用，李信在里面起了很重要的作用。”李建成没有继续说下去，但是其中的意思，李世民还是听的很清楚，李秀宁恐怕在里面起了很重要的作用。“可恶。”李世民捏紧了拳头恶狠狠地说道。他好像看到了李秀宁为了自己的父亲，在李信逼迫下，忍着耻辱被对方蹂躏的模样，目光中一片阴沉，寒光闪闪，好像是要吃人一样。“二郎，也许事情不是你想象的那样，若不是父亲，三娘已经和李信在一起了。”李建成叹息道：“哎，真是造孽啊！此事若是让柴家人知道了，如何了得。”“哼，知道就知道了，那又如何？”李世民不屑地说道：“现在我们李家还怕了他柴家不成？一个愚蠢的东西，对付李信不成，还将自己给送了进去，还连累着我们李家。”李世民很是愤怒，若非柴绍如此愚蠢，无能，李秀宁又何必如此呢！“哎，只是三娘可怜。”李建成深深的叹了口气，李秀宁没有来弘化，而是去了大兴，这就说明李秀宁的态度，她就是想将这个孩子给生下来。李秀宁虽然是一个女子，但是却很有魄力，她决定的事情一般是很难改变的。“大哥，河东距离大兴比较近，有时间多去看看三娘吧！”李世民这个时候还没有成为真正的帝王，虽然对这件事情很是恼怒，却还是想着兄妹之情。“那是肯定的。”李建成叹息道：“李信此人非同小可，心机之深，让人匪夷所思，还很害怕，对我们李家可是提防的很，你知道吗？这次是谁留在大兴？是辅机的妹妹。”“无垢？”李世民失声惊呼道：“可恶，可恶的李信。”谁都知道大将是要将自己的家眷留在京师的，这是作为人质的，一般都不是什么重要的人，像李家，就是李元吉和李渊的几个庶子留在京师。长孙无垢是什么人，那是李信的正室，现在也被留在京师了，按照李世民的断定，留在京师的要么是李芷婉，要么就是另外一个正室。没想到李信居然将长孙无垢留在京师，这让李世民在惊讶之余，还有一丝恼怒。“所以说李信此人心机深沉，为了让皇上信任对方，连无垢都被留在京师，想想，这样的臣子，皇上岂会不信任的。”李建成叹息道：“李信大奸似忠，大伪似真，此人野心勃勃，连自己的女人都能放弃，偏偏世人还认为对方还是一个忠臣，真是一个讽刺。”“我要去大兴。”李世民目光闪烁，说道：“我怀疑李信将长孙留在京师绝对是有其他的意思，不会那么简单。”李建成闻言一愣，最后叹息道：“二郎，既然长孙姑娘已经嫁给了李信，有些事情你要看开了才对啊！”“大哥，你以为我是为了一个女人才如此吗？你太小瞧我了。李信此人布局甚大，他将长孙留在大兴，绝对不会仅仅是做人质那么简单，若是如此，这个人质哪里有四娘来的方便呢！他对我们家印象本来就不大好，将四娘放在京师，一举数得，可是现在既然是留下无垢，说明李信还有其他的事情交给了无垢。”李世民目光灼灼，说道：“李信信任的是长孙无垢，而不是李四娘。”李建成听了点点头，深深的望了李世民一眼，好像是要看透自己这个兄弟一样，可惜的是，李世民目光清澈，就是他也看不出什么来，最后也只能是叹了口气，点了点头。“李信，你抢了我的女人，这次我一定要看看你在京师有没有其他的布局？一定要让你身败名裂。”李世民面色阴沉，望着远方。李信并不知道李世民准备去大兴对付自己，他在寿阳的书房内，面色阴沉不定，对面的是沈千秋，也是忐忑不安的样子。“你确定李秀宁已经有孕在身？”李信低声说道。他对李秀宁的感情很复杂，或许是有感情，或许报复的念头居多，就是在新婚期间，有机会也和李秀宁欢好几次，只是没有想到的是，几番欢好之后，居然李秀宁有了自己的骨肉了，这就让李信难做了。“我们已经找到了那个大夫，确实是如此。”沈千秋低声说道：“我们有个兄弟说，那个大夫第二天就被人杀了。在被杀之前，李建成曾经也派人去过。”“这么说李家人也知道了？”李信拍了拍脑袋。这就是一场欢乐之后，要付出的代价。“应该是知道了。”沈千秋低声说道：“都是属下办事不利，没有斩草除根，让将军处在被动之中。”“这与你无关，保守秘密，也不能乱杀人。处理这件事情还是有许多办法的，现在既然人死了，就不要说什么了。”李信摆了摆手说道。“那李夫人？”沈千秋有些为难地说道。“派人暗中保护她，若是有危险，可以带她去金城。”李信到底不是冷血动物，想了想说道：“在必要的情况下，你们可以做出你们的选择。”“是。”沈千秋一阵苦涩，赶紧低声说道。


第0208章 金城薛举（一）

　　“还有二月二我就要去兰州，那个地方人生地不熟，我们虽然是强龙，可是金城也是有地头蛇的，你们的锦衣卫也要关注一下兰州的情况，不要到时候，我们高兴去，被人赶着回中原了。”李信有些担心地说道。

　　“属下明白。”沈千秋心中一紧，赶紧说道。

　　李信点了点头，又交代了几句，才让沈千秋退了下去。

　　文帝开皇三年，朝廷改金城郡为兰州，置总管府。因城南有皋兰山，故名兰州。大业三年，改子城县为金城县，复改兰州为金城郡，领金城、狄道二县，郡治金城。兰州郡治四面有山，有固若金汤之称，所以郡治为金城。

　　金城县衙，一个中年书生坐在县衙书房内，面前还放着一封书信，眉宇之间露出一丝忧色。好像是在思考着什么，作为金城县令郝瑗，在兰州能让他苦恼的事情还真的没有多少。半晌之后，一个相貌凶恶的中年人走了进来。

　　“郝大人，你找我？”中年人大踏步的走了过来，朝郝瑗拱了拱手说道。

　　“大都督准备在二月二启程，但是他的先锋兵马已经过了弘化，恐怕不久之后就会来金城了，薛校尉，在大都督来之前，我们有些事情可要做好了，这位大都督可不简单啊！”郝瑗看了薛举一眼，目光中露出一丝担忧来，在金城，他不担心其他人，就是担心这个薛举。

　　薛举本是河东汾阴人，其父薛汪，徙居兰州金城。他容貌魁梧雄壮，骁勇善射。其家钱财巨万，喜欢交结边地豪杰，大业年间，因为金城周围盗贼众多，经常骚扰过境商贩，袭击村庄，郝瑗就任命薛举为金城校尉，掌管金城兵马。

　　郝瑗此举也是无可奈何，别人不知道，他却是知道，这兰州周围的盗匪实际上就是与薛举有很大的关系，只是他手中兵马很少，加上薛举极为勇武，周围盗贼、游侠都很佩服他，对自己也很尊敬，所以无奈之下，只得任命他为校尉，这样才能护住了金城平安。

　　“郝大人，这个大都督是什么来历，听说年纪不大啊！”薛举目光闪烁，对郝瑗说道：“莫非是中原哪个世家子弟不成？赵郡李，或者是陇西李？”

　　“他是赵郡李氏的旁门庶子，不过，他能成为大都督却不是因为他是赵郡李的缘故，相反，他和世家的关系并不怎么样。”郝瑗摇摇头说道：“此人勇武，出征过辽东，杨玄感兴兵造反，就是他一手灭掉的。皇上很信任他，让他主管西域之事。”

　　“他来，我们配合他就是了。”薛举脸皮抽动，说道：“他是大都督，西域大都督，暂时也只是主掌西域，在金城恐怕也呆不了多长时间吧！”

　　“这你可说错了，大都督准备在西域大干一场呢！”郝瑗笑呵呵地说道：“西域这么多年虽然号称是臣服于大隋朝廷，可是却游离与版图之外，大都督前来就是为了解决这些事情的，他已经向皇上奏请，向西域移民，不仅仅是有良家子，更是有许多罪犯，还有起兵叛乱被俘的人。这些人都会重新纳入整个西域，西域首站就是我们金城。”

　　薛举听了之后，面色顿时差了起来，李信大军前来，他虽然是豪强，手下也是有一批人，可是面对朝廷的大军，薛举也没有任何的办法。他只是想着自己老老实实的干活，不让李信注意自己，等到李信真正的对西域动手的时候，自己再在后面寻找机会，做自己的事情。可是现在看来，李信这个大都督恐怕要在这里长呆了，而且还会动摇自己的在金城的根基。

　　“移民？土地方面大人已经弄好了吗？金城那些豪强们会同意将自己的土地让出来吗？”薛举不屑地说道：“若是移民都这么好的话，恐怕西北的事情朝廷早就解决了。大人以为呢？”

　　“不如此又能如何？”郝瑗淡淡地说道：“这是皇上下的圣旨，不是大都督的命令，移民已经来了，不光是我们，就是其他人都是必须要配合。就是你也是一样，必须要配合。”

　　“末将知道了。”薛举阴沉着脸，低着头说道。面对这种情况，就是薛举也没有办法，他只是希望李信到来之后不会损害自己的利益，只是这种情况可能吗？薛举认为这种情况几乎是不可能的。

　　“你是金城的校尉，金城周围的盗匪最好尽快要剿灭，总不能让大都督领兵去剿灭吧！”郝瑗认真的看了薛举一眼，他知道这些盗匪大多是与薛举有关系，他还是很信任薛举的，不想李信出兵的时候，发现这些盗匪和薛举有关系。李信可不是一个善茬，来到西域是要立威的，不要到时候，薛举成了他立威的对象。

　　“大人教诲，末将明白了。”薛举的面色更加阴沉，他能成为金城的豪强，就是郝瑗有不得不倚重薛举。可是李信来了就不一样了，他不会自己的境内有盗匪的存在，第一个打击的肯定是自己的势力。

　　“大人，大都督准备用多少人马对付西域三十六国和西突厥？”薛举想了想询问道。

　　“皇上允许三万人，不过想来大都督已经上奏天子，三万人肯定是少了，后续还是会征召兵马的。薛校尉乃是我金城第一猛将，大都督肯定会重用校尉的。”郝瑗笑呵呵地说道：“到时候，也许校尉官位就将会在我之上。”

　　“大人抬举末将了。”薛举脸色僵硬，赶紧拱手说道：“末将明日开始就对周围的盗贼进行围剿，一定会在大都督来金城之前，将周围的盗贼尽数剿灭。只是末将担心的是中原的百姓来到金城，我们就没有那么多的田地来养活这些人啊！”

　　“呵呵，我们兰州金城荒地还是有不少的嘛！兰州本来人口就没有多少，如今多了这些移民，对我们兰州来说，也是一个好消息啊。”郝瑗深深看了薛举一眼，他如何不知道薛举言下之意，不就是害怕这些移民前来，会动摇薛举的利益吗？


第0209章 金城薛举（二）

　　“是，是，荒地是还不少。”薛举点了点头，心中却是一阵冷笑，兰州地处西北，适合耕种的徒土地本身就很少，多是以沙漠和戈壁为主，虽然人少，可是耕种起来也很少，薛举这些豪强手中拥有大量的土地，甚至希望得到更多的土地，这就与李信等人的政策相违背了。

　　“对了，这次首先跟随先锋前来的是老大人裴世炬。”郝瑗淡淡地说道。

　　“什么，裴老大人真的来了？”薛举面色顿时变了起来。裴世炬在西北的名声很大，不管是西域三十六国，或者是西突厥，裴世炬的一纸命令可以畅通无阻，薛举是金城的豪强，可是在裴世炬面前，他也是不敢怠慢。裴世炬代表的不仅仅是朝廷，更是名望。薛举是知道的，自己不可能和裴世炬相提并论。

　　“不错，裴老大人是副都护，奉大都督之命，主掌政务。”郝瑗用怜悯的眼神望着薛举，心中更是佩服李信，年纪轻轻，就能知人善用，知道西北之事，知道裴世炬在西北的名声，所以就让裴世炬先来西北，处理西北之事，政务尽数归属裴世炬，不但能让皇帝继续信任李信，还能为自己博得一个好名声，更是能利用裴世炬的威望，使得西域大都护府的政令畅通无阻。一时间他对这个素未谋面的大都督心中极为好奇。

　　“真是没有想到啊！”薛举点了点头，朝郝瑗拱手说道：“多谢大人提醒。”

　　“薛举啊！今日不同往日，金城我做主，日后金城是大都督做主。此一时彼一时。”郝瑗站起身来，说道：“莫说是你，就算是我，也不一定会得到大都督的信任。”

　　“郝大人乃是我金城难得才俊之士，大都督若是不用你，会用什么人呢？”薛举笑呵呵地说道。

　　“在这西北才俊之士却不知道有多少，西海郡司户褚亮、梁硕、曹珍等等都是有才能的人，大都督到了西北，这些人才岂能不用之呢？”郝瑗摇摇头说道。他在西北这么多年，西北有哪些人才他自然知道。

　　“大都督治理西北之地，需要像郝大人这样的人才，可是大都督纵横疆场，猛将如云，恐怕是不需要我这样的人了。”薛举忽然笑道：“大人，日后在金城，可是需要大人照顾我这个粗人了。”

　　“大都督知人善用，只要薛校尉能为大都督效命，凭借校尉的能耐，出头之日就在眼前。”郝瑗若有所指地说道。

　　“借大人的吉言。若是大人没有什么事情，薛举先行告辞了。”薛举总算是明白了，今天郝瑗找自己来，不仅仅是告诉李信将来的消息，更重要的是告诫自己，让自己低头听话，不能再做一些违反的事情。

　　“好。校尉，请。”郝瑗点了点头，亲自将薛举送了出去。

　　“哎，薛举，大都督可不是我这样好说话，数万精兵可不是你手下的盗匪可以对抗的，若是老实点，或许还能保存首级。”郝瑗望着薛举那雄壮的身躯，微微摇头，脸上露出惋惜之色。他清楚的很，李信手下缺少文官，像他这样的人投靠李信之后，必定会得到重用，但是薛举这样的豪强，若是不听话，那就是必死无疑。

　　薛举回到自己的家里，他的家很大，在整个金城也只有他的家最大，金碧辉煌，这是他在金城权力的象征，就是郝瑗对他也没有办法。

　　“父亲。”一个身材健壮，相貌酷似薛举的年轻人正在练武场练武，一杆长槊在他手中舞的风雨不透，带起一阵阵呼啸，极为凶猛，他是薛举的大儿子，叫做薛仁杲，是附近有名的武将。在他一边还有一个年轻人，身材稍微显的有些瘦弱，手上拿的却是一本书，他是薛举的二儿子薛仁越。

　　“哼！”薛举心情不好，不满地说道：“练武有什么用，我们的家业很快就要被别人给夺取了。”

　　“谁这么大的胆子。”薛仁杲面色大变，手中的长槊狠狠的击在练武场上，撞出了一个硕大的大洞，足见其武艺。

　　“好了，这不是你能知道的事情。”薛举冷哼哼地说道：“去，找人将宗罗睺喊来。”宗罗睺乃是金城附近有名的盗贼，很少有人知道宗罗睺实际上就是薛举的手下，他豢养了这么一群盗贼，不但能够利用这些盗贼对付那些不听话的人，做一些自己不方面做的事情，更重要的是能够逼迫郝瑗能用他做金城校尉。掌管金城的兵权。

　　“薛校尉。”薛举刚刚进入大厅坐好，就见薛仁越领着几个人走了进来，这些人都是金城的豪强，虽然平日里虽然大家脸上喜笑颜开，可是背地里也是相互勾心斗角的，像今天这样一起上门拜访的却是很少。

　　“诸位，今日为何莅临寒舍？薛举有失远迎。”薛举露出一丝强笑，不满的看了薛仁越一眼，然后将众人迎了进来。

　　“薛兄，平日里虽然我们之间相互争斗，但是眼下，我们是不是应该将争斗放一边了。”一个绵绵的声音传来，却是一个头发花白的老者，叫做何志，是金城有名的商贾。实际上，薛举却知道，这个家伙手上也有一伙盗贼。

　　“是啊，薛兄，这个时候大家还是放下成见的好。”一个中年人也低声说道：“再不采取措施恐怕你这华宅就要落入其他人之手了。”

　　“原来大家都知道了？”薛举面色抽动，看了中年人一下，这个家伙叫做武鬼，好像是山西人，也不知道真正的底细，当下叹息道：“大都督不日将要来金城了，从此之后，这个地方就是征讨西域的前线，我准备我将的这个宅子送给大都督，作为大都督的府邸。诸位以为如何？”

　　“薛兄真的一个宅子就能满足大都督的胃口不成？”何志淡淡地说道：“大都督要的不是豪宅，我想他要的是城外的良田，这才是他想要的。我听说大都督准备迁移中原人来我们这边定居，到时候，我们这些良田恐怕都会分给那些贱民了。”

　　“这种事情，我想大都督应该不会做的吧！”薛举心中一阵好笑，这个时候来求自己了，以前是干什么了。不过他决定这个时候还是不能答应的好。


第0210章 反心（一）

　　“那可说不准。”中年人眼珠转动，说道：“薛兄，这次我们前来，是想和薛兄一起抵制大都督，他要用兵我们不管，但是他不能动我们的田产。否则的话，我们就会上奏天子，就算他真的受天子信赖，可是我们也是大隋的百姓，按时交纳赋税，总不能对付我们这些无辜人吧！”

　　“对，对，他若是损害了我们的利益，我们就一起上奏天子。”周围的众人也都大声说了起来，他们都是金城的豪强，手上也不知道握有多少的良田，这个时候，自然是不想让李信前来破坏他们的利益。

　　“想来大都督仁义，不会如此的。”薛举扫了何志一眼，笑呵呵地说道：“更何况，这件事情，我们也做主不得，还是找郝县令的好，诸位以为呢？”

　　“薛兄弟所言甚是。”武贵听了点了点头说。

　　“明日我等想请薛兄一起去见郝县令，薛兄以为如何？”何志笑眯眯朝薛举说道，私下里却是使了一个眼色。

　　“好，好。”薛举想了想点了点头说道，然后才将众人送了出去。

　　“二郎，上茶。”薛举等众人走了之后，才对薛仁越说道。自己又坐了下来，薛仁越惊讶之余，却见大厅外，何志慢悠悠的走了进来，不敢怠慢，赶紧命人上了茶水。

　　“何兄，请。”薛举指着旁边的座位说道。

　　“薛兄，这次我们可是要倒霉了。”何志脸上不见刚才的笑容，而是面色阴沉，说道：“李信小儿前来，别人损失或许是金钱土地，可是你我损失的却是根基啊！”

　　“那该如何是好？”薛举暗中讥讽对方，这个家伙比自己更加的贪婪，自己好歹也做点商业，这个家伙纯粹就是靠盗匪起家发财的。李信大军一旦前来，第一个倒霉的就是这个家伙，失去了盗匪，何志离死不远了。

　　“薛兄弟，他若是来了，你我都要死，你以为你的那些勾当能逃过李信的眼睛吗？”何志面色阴沉不定，目光中露出一丝焦急来，他很是害怕李信的到来，只是有些事情自己不敢做，所以才会拉着薛举。

　　“他是朝廷的大都督，坐镇一方，若是出了问题，皇上肯定会追究下来的，到那个时候，你我还是要倒霉的。”薛举摇摇头说道。这个主意他不是没有考虑过，只是很快就打消了，击杀一个西域都护府大都督，这样的是事情一旦发生，整个帝国都会将目光锁定金城。

　　“嘿嘿！只要校尉能出手，这个兰州总管位置就是校尉的。”何志忽然笑吟吟地说道：“不知道将军可愿意出手？”

　　“兰州总管？”薛举眼珠转动，看了何志一眼，顿时就知道这个何志恐怕是得了上面的命令，在朝廷内部，恐怕有人不喜欢李信能安稳到达金城，接管整个西域的政权。

　　“何兄，此事关系重大，我还要想想。”薛举心中虽然有意动，但是此事关系重大，他还是要认真考虑一下的。

　　“嘿嘿，这个李信真是愚蠢，要知道，他手下的兵马本身就不错，这次先锋军队就有两万人，自己护卫队不过数千人。”何志笑眯眯地说道。

　　“就是数千人也不是你我能吃的下的。”薛举想也不想地说道。他手下的盗贼也有数千人之多，可是这些盗匪能与李信的百战雄狮相比较吗？

　　“李信的兵马都是精兵，想靠这些人几乎是不可能的，可是有数万人呢！”何志恶狠狠地说道：“相当于一个兰州总管，花一些钱财还是很值得。”

　　“你哪里能弄到这么多的人马来？你我虽然有些人马，可是加起来也不过数千人，我们也不知道李信带了多少人马，但是五千人还是有的。我们需要多少人马，一万，或者是两万人才能有必胜的把握，我们有那么多人吗？”薛举不满地说道。他不是不想对付李信，但是那不是冲过去就能解决的事情。

　　“薛将军，在这个时代，有一样东西是很重要的，我们没有可是别人有，只要我们花一些银钱就可以了。总管大人以为呢？”何志笑呵呵地说道：“在我金城附近，可是有许多人都愿意接下这个差事的，比如岷山羌的钟利俗、党项、吐谷浑等羌族可是有不少人等着将军去救他们，他们族中缺少各种衣物，李信这次大军前来，随身带来的财物也是不计其数，这些人只要稍微出点钱财，弄个几万兵马还是很容易的，这些家伙生猛善战，当是我等的一大助力。更何况，我听说将军和岷山羌关系很不错的哦！数万人马唾手可得啊！”

　　“杀一个大都督，这样的罪名，恐怕很难洗清的吧！”薛举沉默了半晌，才好奇的望着何志说道。

　　“这个贵人在朝中很有根基，其中的任何一个人，都不是李信能够比拟的。”何志知道薛举想知道自己背后之人，他迟疑了片刻，方说道：“他们对付李信不仅仅是为了私仇，也是为了朝廷。你也知道皇帝陛下即将在此征讨高句丽，一旦战争爆发，就是民不聊生，这些人为了阻止皇上穷兵黩武，才会想办法杀了李信，使得西北局势大乱，皇帝陛下为了维持关中和西北的安全，肯定不会去进攻高句丽了。”何志隐隐点出了自己的背后不是一个人，而是一群人，一群可以和皇权做争斗的人。

　　薛举双眼一亮，若是只有一个人的话，薛举肯定是小心翼翼，可是若是一群人，他就不怕了，李信再怎么厉害，也不可能和这些人相比较，甚至他还能猜的出来，背后的人大概就是所谓的世家了。也只有世家才有如此强大的力量对付一个西域都护府大都督。

　　“这是那些人为总管大人前期报酬。”何志从怀里摸出一张纸来，薛举接了过来，却见是一纸任命状，任命自己为金城鹰扬郎将。这可是比金城校尉更加威风的官位了，已经进入大隋中低层军职了。薛举一下子就动心了。

　　“还有一部分收买金城羌的钱财已经到路上了，大约五天的时间就能到将军的府上。”何志见薛举接过了任命状，顿时放下心来，笑呵呵地说道。

　　“好。”薛举这个时候想也不想就答应下来。

　　“那就恭喜总管大人了。”何志和薛举相视而笑。


第0211章 反心（二）

　　“哼，一个小小的鹰扬郎将也能收买我？真是太小瞧我薛举了。”等何志走后，薛举不屑的将手中的任命书丢在一边，这是兵部的行文，可是薛举并没有看上。因为他从和何志的谈话中，他猛然之间发现自己手中的势力有多么的强大。

　　何志说的不错，薛举在金城以勇武著称，这些羌人最敬佩的就是有武力的人，就如同当年的马超一样，现在也是如此，薛举和这些羌人关系很少，挥手之间可得数万兵马也不是难事。

　　“大哥。”这个时候，外面传来一阵脚步声，就见一个如山一样的大汉走了进来，他虽然头发散乱，甚至连身上的衣服也是胡乱的穿在一起，可是铜铃大的眼睛中却是闪烁着凶光，面色狰狞，还没有靠近，就有一股凶煞之气迎面而来，显然这个家伙也不知道杀了多少人，身上才有这样的煞气。他就是薛举手下最强悍的打手，金城周围最大的盗匪头子宗罗睺。

　　“贤弟，坐。”薛举打定主意之后，身上的气势也上了上来，拉过宗罗睺，说道：“贤弟，西域的天要换了，朝廷在西域设立了西域都护府，兰州以西都是都护府掌控范围。新来的大都督已经派遣先锋来兰州了。”

　　“那又如何？难道还敢来剿灭我们不成？”宗罗睺没有见过世面，不屑地说道：“这么多年，那皇普绾也曾经派兵来剿灭我们，可是最后还不是被我们打的狼狈而逃，现在也不敢来冒犯我们了吗？”

　　“李信可同于其他的人，皇普绾在他面前根本就排不上号，否则的话，皇上也不会派李信前来西域，要知道西域形势复杂，不但有三十六国，更是有西突厥这样强大的国家。想要坐镇西域，不是一般的人可以做到的。”薛举摇摇头说道。

　　“就算再怎么厉害，那也得有命来西北才是。”宗罗睺面色狰狞，低声说道：“大哥，这件事情不能拖下去了，李信一来，必定会对金城周围下手，我们也会是他下手的对象，必须先下手为强，趁着对方立足未稳，抢先下手，杀了他就是了。反正是在西北，大漠戈壁无数，杀了他也不知道是谁下手的。”

　　薛举点了点头，实际上他也是这么考虑的，只是担心的是李信手下兵力太多，自己不是他的对手，当下说道：“过几天，李信的先锋兵马会到达金城之下，到时候，我们去看看李信的先锋怎么样？”

　　“大哥既然这么说了，我跟在后面就是了。”宗罗睺想也不想地说道：“虽然他们都是穿着盔甲，但是我不相信，这些家伙比我们的兄弟更加的厉害。”

　　“记住了，不要小瞧了这些人，李信绝对不会是想象的那么简单。”薛举深深的叹了口气，不是过江龙怎么会斗地头蛇，李信一开始来就是想着如何对付当地的豪强，准备分田地，这是摆明着对金城的豪强们动手。薛举不得不小心。

　　“再怎么厉害，到了金城，也得听我们的。”宗罗睺不屑地说道：“大哥，不如跟羌族的那些家伙说说，那些家伙看上去都是牧民，实际上私下里干的不也是盗匪的活吗？只要给了他们钱，有什么不能干的，杀了李信，朝廷又能如何？法不责众，难道要将这些羌族的人全部消灭了不成？那恐怕整个西北都会乱起来。”

　　“对，你说的对。走，走，我们现在就去岷山羌，相信他们一定会答应的。”薛举哈哈大笑道。他虽然决定对李信动手，但是心中还是有些忐忑不安，如今经过宗罗睺这么一说后，心里顿时痛快起来，连连点头。杀了李信，就算朝廷真的用兵，也是不可能对羌族赶尽杀绝的。更何况自己是躲在后面，弄不好，朝廷还会重用自己，对自己加官晋爵，成为第二个李信也未必不可能。

　　“好。”宗罗睺点了点头，岷山羌他不是第一次去，每去一次，就代表着自己干了一笔大买卖，想他联合岷山羌干活也不是一次两次，顶多这一次事情要闹的大一点而已。

　　“老大人，这个西北还真不是人呆的地方啊！”兰州城外，一队士兵行走在官道上，灰头土脸，虽然身上都穿着盔甲，可是却是显得狼狈的多。为首的将军苏定方摇摇头，有些苦恼地说道。从并州到兰州，不但有暴风雪，更是有风沙。

　　“哈哈，苏将军，这种日子以后你还得有的受的。”裴世矩哈哈大笑道：“不过，我相信我们的士兵绝对能承受这样的困难的。”裴世矩还朝后面的士兵望去，不得不说，李信麾下的士兵都十分的古怪，在这种情况下行军，莫说是士气受到了影响，就是出现逃兵都是很正常的事情。可是在李信的军中，除掉着装方面显得有些狼狈，神情有些疲惫之外，并没有其他的情况，到了晚上的时候，还是有专门的人传授学问的人，那些旅帅、校尉甚至郎将，到了晚上都成了读书人，或是识字，或者听上级讲授各种军事知识，这些都是让裴世矩十分的好奇，更多的还是惊讶，在心里还有一丝害怕。

　　“嘿嘿，那就看将军如何安排了，我相信将军肯定会安排好的。”苏定方很有自信地说道。

　　“你这么相信大都督？”裴世矩有些好奇的问道。

　　“大都督本身就是一个奇迹，老大人，在我大隋除掉大将军外，还有人能和大都督一样，青云直上，现在掌管西域之地吗？”苏定方一脸神秘之色。

　　裴世矩面是一动，摇摇头，说道：“还真是没有。”像李信这样，爬的这么快的人还真是没有出现过，或许还真的有办法解决西北之事也说不定。

　　“前面就是金城了，老大人，您认为金城的人欢迎我们的到来吗？”苏定方不是一个笨蛋，自然看出了自己等人的到来，会引起金城方面的变化，甚至在行军途中，他就已经发现大军周边出现陌生人，监视大军的行动。

　　“有军队在手，就算是有敌人在身侧，也不用害怕。”裴世矩漫不经心地说道。


第0212章 启程

　　“哼，我是对大都督很有信心，西北的这些家伙，大不了杀一批就是了，这些家伙杀怕了，自然也就听话了。”苏定方想也不想脱口而出，将军最喜欢的是什么，就是战争。那些人不造反，哪里有战争，将军们用什么来升官发财呢？

　　“你小子，嘿嘿，恐怕大都督手下的人都是这么想的吧！”裴世矩望着远方，他好像看见了整个西域上空都已经被鲜血所染红。

　　“老大人，按照这样的速度，我们大概什么时候才能到金城？”苏定方嘿嘿的笑了起来，他相信李信也是这样想的，任何有抱负，有野心的人都会想将西域这块宝地收入囊中。

　　“两天，我们的行军速度很快，两天就能到金城了。”裴世矩迟疑了一阵，说道：“大军是不是要休整一下，大都督要经营西域，兵强马壮总是要有的，虽然还有开始，也要让人忌惮一下不是。”李信的军队雄壮他自然知道，可是长时间的行军，身上的盔甲和外表并不能体现出李信大军应有的素质，对李信未来在西域的行动恐怕会有所影响的。

　　“不用，这样更好。”苏定方很得意地说道：“我们要的就是这样，老大人不认为这样的姿态出现在金城才能更吸引人吗？什么叫出其不意，什么叫做扮猪吃虎就是这样，我们要的就是让金城的人误会我们，要的就是让金城的盗贼认为我们不堪一击。”

　　“哎，和大都督一样，谁作为你们的敌人要倒大霉。”裴世矩面色一愣，很快就摇摇头说道。心中为金城的那些一阵默哀，李信麾下的这些将军们已经将李信的狡诈学得差不多了，任何时候都想着算计别人，连入城的时候都想着迷惑别人。

　　“嘿嘿，不得已而为之，谁让我们的兵马很少呢？”苏定方不以为耻反以为荣，嘿嘿的笑了起来，转身对身后的士兵说道：“弟兄们，加快速度，我们去金城吃羊肉。”

　　“吃羊肉。”身后的士兵大声叫了起来。整个军队瞬间士气高涨，看的裴世矩连连点头。

　　“来了，来了。”金城城下，兰州许多官员纷纷前来，当然这些人不是冲着苏定方等大军来的，而是裴世矩这个老大人前来，裴世矩当初在西域名声很大，现在更是西域都护府副都护，这些人岂能不来迎接。当然，在这些人当中，薛举却是冲着苏定方等人来的，他要看看李信麾下的军队到底如何？

　　“是老大人来了。”众人看见大军前面有一个老大人骑在马上缓缓而来，不是裴世矩又是何人，在他的身后，还有无数军队护卫左右。

　　“也不过如此，如此军队也想着纵横西域？真是笑话。”薛举身后，宗罗睺看着远处缓缓前来的军队，见他们盔甲破旧、身上都沾满了灰尘，若不是仔细能辨认的出来是穿着盔甲，还以为是一群乞丐。宗罗睺一时间对李信的军队彻底失去了关注了。

　　“或许李信不一样，这些人马都是新招的吧！”薛举也有些迟疑了，若是这样的军队莫说是纵横西域，就能对付宗罗睺等人都很难对付。

　　郝瑗在人群之中也关注着裴世炬带来的军队，说实在的，他对李信的军队也很好奇，但是看到这只军队之后，第一个反应就是不过如此，第二个反应就是一副穿的很破旧，根本不是朝廷的军队，但是很快第三个反应就是有问题。

　　裴世炬是什么人物，能够纵横西域，那就是一个老狐狸，既然是老狐狸，如何不知道西域的情况，如何不知道李信即将面临的情况，他居然带着这样的军队出现在众人面前，不是故意如此，就是他根本不能对这只军队起到任何影响，无论是哪一种，都说明，掌控这只军队的李信，绝对不是一般人。

　　郝瑗决定先看看再说，他躲在暗处，暗自打量着眼前的一切，苏定方率领军队一部分驻扎在城外，一部分驻扎在城内。

　　“郝瑗，大都督的行辕可已经定下来了？”这个时候，裴世炬扫了人群中众人一眼，最后落到郝瑗身上，笑眯眯的询问道。他对郝瑗很欣赏的，很想将他拉到自己的麾下。

　　“回大人的话，已经定下来了，是总管的宅院。”郝瑗赶紧说道。他心中一阵肉痛，西域从来就没有设过都护府，金城从来就没有大都督，索性的是兰州最近几年老实改名字，一下子是兰州总管，一下子就是被改为金城郡，郡有郡守，州有总管。现在的兰州总管府刚好给李信这个新出炉的大都督来住。

　　“如此甚好。”裴世炬满意的点了点头。对众人说道：“走吧，进城，都进城吧！”裴世炬挥了挥手，笑呵呵的领着众人进了兰州城。

　　“将军，还真是发现了不少，下面的兄弟已经看出了一些人不对头了。”这个时候，在苏定方旁边，尉迟恭瞪大着铜铃大的眼睛说道。

　　“那就是了。先领弟兄们安顿下来，等候大都督的命令。”苏定方目光中一道寒光一闪而没，望着眼前的兰州城，说道：“从此这个地方就是属于大都督的，谁也别想抢走。”

　　且不是苏定方的军队驻扎在兰州，兰州因为裴世炬等人的存在，风平浪静，看上去与平日里没有任何区别，或许有的话，那就是来兰州的商贩多了许多，沿途也安全了许多。

　　二月二，过新年没有多长时间，在寿阳县，李信终于启程了，他即将踏上兰州的路程，在此之前，无论是高氏也好，或者是绿柳山庄的一切也好，都会跟随李信启程，而让李信比较开心的是，经过三四个月的努力耕耘，长孙无垢终于有喜，带着希望和不舍，长孙无垢在几个侍女的陪同下前往大兴，一起前往的还有锦衣卫统领沈千秋，还有一个是孙思邈的一个徒弟刘神威和他的几个弟子，他们要在大兴开设药铺，一面作为锦衣卫在大兴的分舵之一。


第0213章 锦衣卫在行动（一）

　　金城县，一个叫做锦盐的盐铺开业了，立刻引起了整个兰州的轰动，锦盐一方面是因为这种盐出自蜀中，其白如雪如锦而闻名，第二就是因为坐落在锦康坊而命名，锦盐的主人是一个和和气气的胖子，叫做沈锦。沈锦待人接物十分的不错，一出来就拜访了金城各路土豪，从副都护裴世矩老大人，一直到金城令郝瑗等等，一上来就送上锦盐月供。让金城的那些豪绅们虽然想插足，都没有任何的办法。

　　曾经有一个豪绅刚刚想出手，就收到城外驻军大营郎将苏定方的书信，整整在大营之中呆了两天两夜，回来之后，面色苍白，双目恐惧，打死也不敢说什么，更是不敢对锦盐动手，这就让旁边想看热闹的豪绅也是胆战心惊，不敢将锦盐如何。

　　而且锦盐雪白细腻，远比其他的盐有竞争力，关键是便宜，不光是达官贵人就是普通的人家也能吃得起，锦盐一出，整个金城市场都被锦盐所占据。虽然锦盐每次都能运来不少，可是抵挡不住市场需求，在整个兰州地区，还是供小于求，一些偏远的地方甚至以拥有锦盐为荣。

　　“锦盐真是太厉害了，一下子就将整个金城给占据了。”薛举家的客厅里，何志等人聚集在一起，这些人不光土地众多，就是商铺也空置了不少，甚至像何志等人私下里还卖私盐。以前的私盐可是暴利，可是现在的锦盐的出现，彻底的打破了这些盐贩子的美梦，锦盐便宜，虽然紧缺，可是锦盐的出现使得其他的盐价格降低了许多，更是没有暴利的出现。

　　“这是一个会下金蛋的鸡，不知道是什么人拥有的，真想据为己有啊！”一个壮汉摸着下巴的胡须说道。

　　“哼。”众人听的分明，忍不住冷哼了一声。谁也不知道锦盐背后是什么人，可是谁都知道，在金城，背后支撑锦盐的是苏定方，那个年轻武将如狼似虎，终日只是在军营中练兵，可是谁动摇了锦盐，他就带兵杀过来，就是裴世矩想说情都没有用，弄的谁也不敢动锦盐。

　　“诸位，能有的用锦盐就不错了，锦盐每次前来，部分供应大军和城中的官吏，部分供应我们，还有一部分是供应贱民的。谁抢了锦盐，那就是抢了大军的命根子，苏定方岂会和你们甘休？”薛举目光闪烁，口不对心地说道。

　　他不是没有打过锦盐的主意，可是他不知道锦盐是如此制作的，更何况锦盐背后有苏定方，这段时间，他可是领略到苏定方的厉害，这个年轻人是一个不按常理的家伙，就是裴世矩的面子都不卖。谁敢动锦盐，就等于动了他的祖坟一样，在大局没有定下来之下，苏定方还真的不好对锦盐动手，只能看着这些金蛋从自己面前溜走。

　　“锦盐关键是配方，没有人知道配方是什么样子。只要找到了配方，我们就能制造出锦盐来。”何志眼珠转动，扫了众人一眼。

　　众人一阵沉默，心中却是暗中思量着如何搞到配方，或是收买里面的伙计，或是冒险洗劫了锦盐商铺？可想到城外的大军，众人顿时不再说话了。

　　只是众人都没有想到的是，自己在这边想着如何对付锦盐的时候，锦盐商铺后院，沈锦那胖胖的脸上却是露出一丝阴沉来，在他面前有几个年轻伙计，这些人看上去极为普通，但是若是看着他们的手掌，就会发现手上老茧甚多，或是虎口处，或是手指之上。

　　“咳咳！”两声清响，接着就见一个干瘦的人影走了进来，不是先期进入兰州的许进又是谁。连日的劳累使得他的脸更瘦了。

　　“大都督预计两个月后就会到达金城，可是我们金城的进展还是不行。”许进朝沈锦拱了拱手说道：“沈校尉，我们的担子很重啊！”

　　“哼，根据我们的消息，许大人连日丈田受到的阻挠都是和何志有关系，整个兰州，除掉薛举之外，就是他家的田最多。”沈康从旁边的抽屉里取出一叠文书来，说道：“此人欺男霸女，无恶不作，强买强卖，也不知道抢了多少好田，圈了多少的荒地。许大人，可以将这个拿去，给裴老大人，或者是郝县令都能帮助你解决很多问题。”

　　“谢了。”许进面色平静，接过文书，说道：“可有薛举的消息，此人关系重大，大都督在来之前，就曾嘱咐过我，一定要小心薛举这个人。此人将会是我们在金城最大的敌人。”

　　“我们进入的时间还是不够，只是收买了他们家的几个下人，还没有进入核心位置。不过，根据我们得到的消息称，薛举家中曾经有个相貌凶猛的人出现，后来调查之后，那人就是宗罗睺，是金城附近有名的盗贼，手下有盗贼将近五千人。”沈锦皱着眉头说道。他是跟随沈千秋的，还是沈千秋的堂弟，虽然做这一行的时间很短，可是还是有点能耐的，短短的时间内，就能得到这些消息，已经很不错的。

　　“若仅仅是宗罗睺，倒是不用担心，大不了，让苏定方领人将他们剿了。”许进皱着眉头说道：“薛举在金城很有声望，尤其是那些羌人当中，因为勇猛，许多羌人都很佩服他，这是一个不好的兆头，整个西北只能有一个声音，那就是大都督。薛举这个人若是不能降服，就要除掉他。”

　　“这个自然是正理。”沈锦点了点头，话音刚落，就听见门外响起了三长一短的敲门声，然后就见一张纸条从门缝中塞了进来。

　　“何志他们都在薛举上的府上，居然打着锦盐的主意。”沈锦将纸条拿了过来，看了一遍，不屑地说道：“利益动人心，这些人倒是好大的胆子，居然想着得到锦盐。也不怕吃下去，将自己给撑死了。自己家拥有宝山不可知，却想着抢别人的东西，有点意思。”

　　“宝山？”许进惊讶地说道：“莫非金城也有盐？”

　　“在西海郡，大都督传来了书信，说西海附近有盐，而且是大量的盐。”沈锦笑呵呵地说道：“我已经派人去西海郡去寻找了，若是真的如同大都督所说的，就西海的产盐就能使得我西域都护府富甲天下了。”


第0214章 锦衣在行动（二）

　　“西海郡，那个地方可是要小心点。”许进想了想，说道：“大都督刚开始的时候肯定是盯着金城的，金城的一举一动都要盯得仔细点。”

　　“那是自然。”沈锦很有信心地说道：“若是连金城都出现问题，那我就是百死就难辞其咎了。大人放心就是了，在大都督来金城之前，我保证能将金城掌握在手上。”

　　“若是能除掉薛举就是最好了。”许进有些不放心地说道：“不光是薛举，就是金城其他的豪强也都是如此，没有这些豪强，金城的局面将会好的多，这段时间我行走金城，发现金城并非没有人口，只是这些人口都落入了薛举等人手中，不是中原世家却学着世家的样子，真是可恶。”

　　沈锦脸上露出一丝尴尬之色，他虽然不是世家，但是在加入锦衣卫之前，家中也是有不少的下人。许进瞟了对方一眼，说道：“世家这是在隐匿人口，让这些人帮助他们种田，剥削他们，若是剥削太甚，就有可能会引起老百姓起兵造反，所以大都督对这些隐匿人口的世家豪强十分不满。这些人迟早是大都督打击的对象。”

　　“是，是。”沈锦摸了摸额头，不得不承认，眼前的这个干瘦的中年人给他的压力很大，更重要的是，这个家伙出身寒门，对世家不满，根据他最近接到的消息，整个金城的世家对他就极为不满。若不是苏定方派了军队，加上背后有李信的撑腰，恐怕已经有的世家准备对他动手了。

　　“对了。大人，我在西海郡可是发现了一个人才，可惜的是，对方只是一个司户。”沈锦忽然想到了什么，从一边的文件中取出一张纸来，说道：“大人，你看这个人，叫做褚亮。说起来，还是与大都督有点关系，此人有才能，有消息说，因为与杨玄感有关系，所以被贬到西海郡。”

　　“哦，还有这样的人。”许进接了过来，看了一遍，说道：“这个人好像有点印象，哦，对了，裴老大人提过这个人，想提拔他入都护府，只是因为是被贬过来的，所以不敢提拔。嘿嘿，想要提拔官员，那也得等大都督前来不是。裴老大人到底是圆滑了一些，想要提拔这个人却在我面前说了，想必是不想让陛下猜忌他。只是，这样一来，正好给大都督送来人才。”

　　“大人既然认为这个人可用，那我放心了。”沈锦心中一阵庆幸，总算是让许进转移了话题，心中想着回去之后，是不是少招一些佃户为自己种田，免得使得李信对自己不满。

　　“对了，薛举的事情要抓紧，这些天我行走金城，发现金城下面人对薛举的武艺都很敬佩，还有他与那些羌族都很熟悉，若真是一个老实人，臣服于大都督也就算了，他还与宗罗睺那些盗匪有联系。这样的人就算是再有本事，大都督也不会用的。我们来了，那就是损害了他的利益，对我们下手没什么，可是兔子急了也会咬人，小心他对大都督动手，这才是主要的。”许进临走的时候，认真的叮嘱道。

　　“大人放心，我一定会让人盯紧了薛举。”沈锦赶紧说道。

　　官道之上，李信并没有骑马，而是坐在马车上，在他身边的是杜如晦，两人面前摆放着不少的文书，或是窦义传来的，或是沈千秋传来的，还有一些是朝廷传来，各种文件堆放在一起，让李信看着这些文书脑袋就发胀。

　　“将军，可是不耐烦了？”杜如晦坐在车厢内，看着李信皱着眉头的模样，笑吟吟地说道。

　　“我宁愿在战场上厮杀，也不愿意看这些东西。”李信长叹道。他知道为什么那些君王在当政的初期，都是励精图治，到了后来都成了昏君，这种文件还真是不是一般的人能看的下去的，他很佩服杜如晦这些文人，这些文书在他们手中处理的很快。

　　“将军乃是西域都护府大都督，主掌西域，政事方面的问题应该远在军事之上，将军若是这样下去，恐怕对西域有些不利啊！”杜如晦劝说道。

　　“有克明在，我还怕什么呢？”李信笑眯眯地说道：“我主管大方向，克明主管一些小的问题不就行了吗？我的主要精力是在战场上，用我们的刀枪捍卫自己，克明办事我放心。”拍着杜如晦的肩膀。

　　“将军真是惫懒之辈。”杜如晦虽然口中如此说着，心中却是很激动，遇到这样一位能放权的主子，恐怕是人臣之福吧！

　　“有克明这样的人才，我李信还需要终日坐在案牍之上吗？”李信很得意地说道：“等到了金城之后，这些人都交给克明处理。”

　　“将军这是要累死我了。”杜如晦摇头苦笑道。

　　“将军，金城急报。”远处飞奔来一骑，李信的马车很快就停了下来，接着段齐亲自取了一个密封的盒子递了进来，而杜如晦却是拿了一本书来，李信打开盒子，取出一张纸来，杜如晦仔细对照了一番，才写出几句话来。

　　“将军，金城传来的消息说有人会对将军不利。有可能联合盗贼伏击将军。”杜如晦面色凝重说道：“看来将军的到来，损害了一部分人的利益了。这些人准备对将军动手了。”

　　“这是正常，一个新生势力的崛起，必定会对另外一部分产生影响，新旧势力必定会有一场战争，这就是纷争的缘由。”李信将密信丢在一边，不屑地说道：“不过，金城是金城，那么一个小地方的人也居然敢对我动手，背后若不是有人，他们不会有这么大的胆子的，看样子，我就是在西北，朝廷中人也不会忘记我的。”李信面色阴沉，目光中闪烁着杀机。

　　“将军，准备怎么办？”杜如晦有些担心地说道。

　　“这样不是更好的吗？正好做一个了断，这些家伙既然敢对我下手，那就做好被我杀的准备。”李信面色狰狞，自己什么时候变的仁慈了，别人都忘记了自己的凶狠了。


第0215章 交锋（一）

　　“父亲，李信的车队快要到弘农了，李信派人告诉父亲，是否让四娘省亲？”李世民走进李渊，低声说道。目光中露出一丝阴沉来。

　　“自然是要的。”李渊想也不想说道：“我李家的女儿来了，按照规矩办事，这是叫什么，叫回门。李信是按规矩办事，我李渊也不能坏了规矩不是。”

　　“可是，父亲。”李世民有些紧张地说道：“李信此举明摆着就是来耀武扬威的，摆架子的。你去见他？岂不是让他得逞了？”

　　“二郎，你若他要不来，又将如何？”李渊望着自己的儿子，自从长孙无垢被李信所夺后，他发现李世民就变了许多，所以李渊解释道：“他若是不来，别人只能会说他，办事不将规矩，世人将如何看待李信？会有人去帮助他？去辅佐他吗？所以就有这封信。我若是不见他，那就是冷酷无情，传扬出去，会有人帮我吗？也不会有人来投奔我！有的事情，你是不得不为之。你知道为什么李信在寿阳打死了自己的兄长，只是赢来了一片夸赞之声，就是大儒王通最后也为他出面的吗？因为他站在道理的制高点上，让人不能说什么？二郎，有些东西你还要好好学。”李渊拍了拍李世民的肩膀。

　　“是。”李世民似懂非懂的点了点头，他发现自己虽然聪慧，可是要学的东西很多，就是李信这个自己的对手办事都超过了自己。

　　“李信这个人，办事不会这么简单的。”李渊心中一阵后悔，自己还是小瞧了李信，否则的话，今天也不会出现这样的事情了。不过，既然有胆子娶自己的女儿，那就做好自己女婿的心理准备，想占我李渊的便宜，恐怕不是那么容易的事情。

　　“等李信来的时候，让城中的文武都出去迎接。”李渊想到了什么，嘴角露出一丝得意来，说道：“不管对方有什么打算，但是有一点是不能改变，他是我的女婿，我这个丈人去迎接女婿，女婿脸上也有光啊！”

　　“父亲所言甚是。”李世民想到李信在自己父亲面前行礼的样子，心中的不满顿时小了许多。更是从自己父亲这里学到了什么。

　　“记住了，不管你如何恨这个人，在没有兵戎相见之前，你都要和他喜颜悦色。”李渊叮嘱道：“这一点你的大哥做的比你好，千里送亲，这也是一段佳话啊！”

　　“父亲教训的是。”李世民心中一阵阴霾，心中一种不舒服，但是在李渊面前却没有表现出来，低着头一副恭敬的模样。向李渊行了一礼，这才下去安排迎接李信前来的事宜。

　　“二公子。”刚出房门就见长孙无忌满脸露出欢喜之色，笑呵呵的迎了上来。

　　“辅机，莫非今日有什么喜事不成？”李世民看见长孙无忌心中极为复杂，但是更多的是高兴，知道长孙无忌放弃了李信，而来帮他，就是因为与自己之间的友谊。

　　“好事倒是没有，就是一件奇事，与二公子分享一下。”长孙无忌看了左右一眼，见左右无人，在李世民耳边轻轻的说了几句话。

　　“什么，还有这样的事情？”李世民听了面色一变，说道：“那些人不怕死吗？这可是抄家灭族的大罪。”

　　“霹雳堂传来的消息，不过，霹雳堂在西北势力并不是很强大，所以想得到更多更详细的信息恐怕很难，我们也只是得到一些大概的消息，那些人准备对李信动手，毕竟李信在西北的动作太大了，现在就开始丈量荒地，一部分准备分给随军将士所有，一部分是分给移民的中原百姓。李信麾下的许进为屯田大使，裴世矩老大人不但没有反对，反而还在支持，裴世矩老大人行走西北，是有很高威望的，所以西北暂时还是稳定的，唯独那些豪强们铤而走险，他们认为李信来到西北之后，肯定会损害他们的利益。我想，肯定是与薛举他们有很大的关系，二公子要知道，薛举是金城的豪强，他手上还有一伙盗贼，李信要是去了，这些盗贼还有活路，所以，动手也是在情理之中。”

　　“这些人的胆子太大了。”李世民面色阴晴不定，望了长孙无忌一眼，沉吟了半晌，说道：“要不要将此事告诉李信？到底是朝廷的官员，若是因此出了什么问题，恐怕朝廷面子上过不去。西北那些人胆子太大，居然想着杀朝廷大将。”

　　“西北到处都是荒山戈壁，人烟稀少，杀了李信之后，立刻遁入沙漠之中，或者是逃入西突厥，朝廷就算是找人报仇，也得找到人才对。”长孙无忌目光闪烁，好像是没有发现李世民眼中的异样一样。

　　“李信，可知道此事？”李世民想了想终于问到了关键所在。

　　“他人还没有到达西北，如何知道西北的事情，就算是派了三两小鱼去了西北，也不可能在很短的时间内，掌控整个西北，那薛举等人都是西北的豪强，势力在整个西北都是根深蒂固，想来瞒过李信还是很轻松的事情。”长孙无忌摇摇头。他的霹雳堂最擅长的就是情报，连他都知道一点点，长孙无忌就不相信，李信人还没有到达西北，就知道西北的事情。

　　“对了，李信准备来弘化见父亲，父亲让我去通知满城文武都去见他。到时候辅机也可以去。”李世民很快就将李信的生死抛之脑后，心中对长孙无忌信任又增加了许多，既然长孙无忌连自己的妹夫都不在考虑，那就是真的是投靠自己了。

　　“唐国公这一招还真是厉害啊！李信若是来了，恐怕得乖乖的见过岳父大人了。”长孙无忌听了之后哈哈大笑道。

　　“哎。就算让他得逞了又如何？不过是一个将死的人而已。”李世民这个时候也感觉到李信此举恐怕有其他的含义，但是一想到李信即将面对的是西北盗匪的袭击，李世民也就看淡了许多。在他看来，还不知道消息的李信，面对西北盗匪的袭击，已经是必死无疑。


第0216章 交锋（二）

　　“将军，前面就是弘化，唐国公已经在那里等候多时了。”马车之外，段齐低声说道。马车之内，李信面色不大好看。

　　原本他想给李渊尴尬一下的，只是没有想到最后还是让自己尴尬了一下。没想到李渊不但没有上当，还亲自出来迎接，这就让李信不知道如何下手了。

　　“将军。”李芷婉抓着李信的大手，有些担心。面对李渊，她还是胆怯了三分。

　　“既然来了，那就下去吧！唐国公就是唐国公，敦厚年长，见到我李信来了，都要出来迎接。我李信虽然官位在他之上，但是年轻啊！”李信很快就调整过来，自己想用舆论阴一下李渊，这次却被李渊反了过来，这个阿婆能在杨广猜忌的情况下屹立朝堂这么多年，现在作为弘化太守，没有一点本事是不可能的。

　　“军队啊！”他不知道的是，距离他不远处的李渊却是用羡慕的眼神望着李信的麾下大军，他虽然是太守，可以调遣弘化军队，可是那不是他的，而是朝廷，就算是训练好了，也只是会让给其他人享用，可是李信的军队不同，只要他还在西域，这些军队都属于他的。这是李渊所做不到的。

　　“来了。”在迎接的人群之中不知道谁喊了一句。李渊望了过去，果然看见一辆马车缓缓而来，然后就见一对璧人走了下来，男的英武潇洒，女的面若寒冰，却是出尘绝伦，两人走在一起，真正的一对璧人，就是李渊也感觉到是天设地造的一对。不过一想到，这一位璧人等下跪在自己面前的样子，尤其是李信，李渊还是很得意的。

　　“李信见过岳父大人。”

　　“女儿见过父亲。”

　　李芷婉跪在地上，但是李信却是拱了拱手，李渊眉头皱了皱，这个时候才发现李信身着盔甲，心中刚才的得意瞬间就消失的无影无踪了饿。甲胄在身，不能全礼。就算是李渊想挑什么错误的话，面对这样的李信，也没有任何的办法。

　　“起来，起来。”李渊目光中的懊恼一闪而逝，又露出亲切之色，将李芷婉扶了起来，说道：“既为他人妇，从此之后就是李家人了，上要孝敬公婆，下要生儿育女，照顾夫婿。”

　　“女儿遵命。”李芷婉点了点头。

　　“国公出迎，李信愧不敢当。只是西域之事紧急，李信恐怕就要告辞了。”李信扫了人群中人一眼，却见李世民和长孙无忌也站在人群之中，甚至两人还面带笑容。心中一动，长孙无忌微笑还说的过去，李世民可是想要自己性命的人物，也是如此模样，那就有些诡异了。

　　李渊面色一僵，最后有些不自然地说道：“四娘刚刚出嫁，她的母亲想念她，三郎，你看能不能将四娘留在家中一段时间，带过上几天，我让人护送四娘前往兰州，如何？”

　　“哦！”李信闻言一愣，心中闪过一阵狐疑，扫了李渊一眼，他不知道李渊是真的如此，或者是已经知道了兰州那边已经有人伏击自己，不过，李信很快就反应过来，这种要求于情于理自己都不能拒绝。身为人子，就是应该孝敬父母。李芷婉虽然嫁给了自己，可是还有母亲。

　　“只要四娘愿意，李信没有任何意见。”李信笑呵呵的望着李芷婉，说道：“四娘，岳母想念你，不如你在此留几日，陪伴岳母，尽上一份孝心，不然等到了金城，还不知道什么时候，才有机会见岳母呢！”

　　李芷婉一阵迟疑，想了想，说道：“妾身在弘化停留一日，一日之后，妾身就去追赶三郎。”

　　李信一阵迟疑，但是见李芷婉目光中露出坚定之色，也就点了点头，说道：“既然如此，我大军速度就放慢一些。”

　　“好。”李芷婉脸上顿时露出一丝笑容，宛若春暖花开一样，看上去十分的美丽。就是李信也是一阵失神，不得不承认，李芷婉笑起来更加的好看。可惜的是，她笑的并不多。

　　“辅机，无垢已经去大兴了，她有孕在什么，辅机回大兴后，还请多多照顾无垢。”既然决定马上就要离开，李信也自然顾不得旁边李世民阴沉的脸色，而是朝长孙无忌说道。在他心里，还是想将长孙无忌收入手下。

　　“你。”长孙无忌听了之后面色变了变，看了旁边的李世民，最后神情复杂的点了点头说道：“既然是我长孙无忌的妹妹，无论她在哪里，我都会去看的，不劳寿阳侯交代了。”

　　“既然如此，告辞了。”李信也不将长孙无忌的态度放在心里，朝他拱了拱手，又淡淡的望着李世民一眼，嘴角轻扬，这位历史上唐太宗此刻在自己面前失败过一次了。

　　李信很快就启程了，他和李渊已经没什么可说的，这次本来是准备李渊难堪的，可是被李渊轻松的化解了。已经撕破脸面的人，自然是不好呆在一起了。在杜如晦的催促下，大军缓缓而行，朝西而去。

　　“真是一个聪明的人，可惜了。”李渊望着远去的士兵，他看的出来，士兵不过三千人，不过尽是精锐，行军的时候，除掉战马的嘶鸣声，再也没有其他的声音了，面对这些精锐士兵，李渊很是羡慕。

　　“父亲。四娘？”李世民悄悄的走了过来，低声说道：“四娘该怎么办？”

　　“过段时间再说吧！”李渊皱了皱眉头，摇头说道：“走吧！回城，想必不久之后，就会有消息传来，可惜了一代猛将，却死在西北荒凉之所。”

　　“这是他活该。”李世民冷森森地说道。他好像看见了李信以三千精锐士兵，对数万盗匪发起冲锋，最后力竭而死的场景，心中的阴云顿时消失的无影无踪。

　　“辅机，该走了。”李世民看了周围一眼，却见长孙无忌正望着西方，目光中的阴霾一闪而过，然后又笑呵呵地说道：“走吧！等这边安定好了，我们就应该回大兴了。”

　　“好。”长孙无忌认真的看了李世民一眼，目光变的清明了许多，点了点头说道。


第0217章 即将悲催的薛举

　　“克明，我感觉那个老狐狸弄不好已经知道了金城有人想伏击我们的事情。”马车内，李信面色阴沉，对杜如晦说道。他对李渊将李芷婉留在弘化感到怀疑，李渊做重视的就是嫡子，对庶女一般都是联姻的工具，并没有多少的感情，这一点从李芷婉的表现就能看出来的，可是这个时候却将李芷婉留在弘化，不能不让人怀疑。“将军，有人给将军送来一封信。”就在这个时候，车外传来段齐的声音，李信打开车窗，却见段齐将一封信递了过来，他还看见一个年轻人被几名士兵看守着。“放了他。”李信端详了那名士兵半晌，最后摆了摆手说道。“是。”段齐一愣，点了点头。再看的时候，李信已经放下了车帘。“久闻金城多风险，盗贼甚多，甘沟驿地形复杂，大都督车马行走多有不便。”书信内容很简单，李信随便看了一眼，就将他看完了，然后将书信丢在一边，说道：“长孙无忌有点意思，想要告诉我，不敢当面说，却背后命人送来一封信。”李信虽然嘴巴这么说，心中却很震惊，长孙无忌的霹雳堂比想象中的更加的强悍，在西北之地，都有这样的情报系统，最起码，现在的锦衣卫还没有找到薛举那些家伙究竟会在哪里埋伏自己，可是长孙无忌的霹雳堂却已经知道了。足以说明两者之间的差距。“将军的锦衣卫到底建立的时间短，辅机的霹雳堂可是当年由长孙晟大人建立的，而且是有朝廷的支持，将军的锦衣卫以后肯定会超过霹雳堂的。”杜如晦看出了李信的心思，劝慰道。“恩，我们首先针对的是大城池，其次就是西北，西北就是我们的根基所在。”李信很快就冷静下来。他起步晚，与长孙无忌有很大的差距。不过他相信自己的锦衣卫肯定会超过霹雳堂，因为锦衣卫背后是一个强大的势力，而不是一个人。“将军，金城急报。”远处有三只骑兵直闯中军。“快，拿来。”李信闻言一愣，一下子坐了起来，朝外面的段齐大声喊道。段齐不敢怠慢，赶紧上前，将金城急报取了过来，呈送给李信。“薛举还真的是在甘沟驿动手，沈千秋他们已经找到他们了。啧啧，足足四万盗匪，其中有宗罗睺两万人，其他盗贼有一万多人，咦！羌族联军。还有羌族联军。”李信接过情报对杜如晦说道：“居然还有羌族联军。”“薛举此人在金城势力很大，沈千秋曾经说此人勇武，羌族人都仰慕此人。有的人私下里还称呼对方为神威将军。跟何况羌人贫困，这些民族或是游牧，或是充当盗匪，抢劫过路商旅，也是很多的，这次参加伏击将军的行动，一部分是薛举的蛊惑和收买，还有一部分却是自己所面临的生存环境所导致的，属下以为将军想要收服羌人，不仅仅是武力强大这么简单，更重要的是为羌族人带来利益。”杜如晦低声说道。“这也是我要思考的。”李信点了点头，不过很快就说道：“这些家伙更加相信的是武力，而不是仁慈。过段时间，就让他们见识一下什么才是真正的神威将军，啧啧，克明，这个薛举看上去还狡诈的很，在这情报上，不但没有任何的消息，反而是帮助许进他们丈量土地，看上去很支持我在金城的措施啊！就算我到了金城之后，也不敢对他下手，甚至还要笼络他。这是一个人才，可惜的是，也是一个野心家。”“将军准备如何动他？”杜如晦好奇的询问道。“先拉他，将他拉入我的麾下，削弱他的实力，他若是不反抗，等到了最后，要么乖乖的成为我的手下，若是反抗，时间越迟，他的力量就越弱，更加的不是我的对手，若是反抗的越早，我们就有机会趁早除掉此人。”李信笑眯眯地说道。杜如晦目光中露出寒光，李信这是在温水煮青蛙，薛举虽然阴险狡诈，可是有一点他是比不过李信的，那就是李信掌握了大势，整个金城都是他的。薛举不过是一个校尉，在李信的军中根本就没有出头之日，这样的人也只有现在才能和李信有一拼之力，等李信到了兰州，薛举必死无疑。大军缓缓而行，从弘化到兰州金城，加上大军行走，最起码也需要一个月的时间才能到达，幸亏的是，这个时候的大隋虽然是在乱世，可是秩序并没有崩溃到一定地步，李信大军沿途都有官府支付粮草，饶是如此，前进的时候，也是万分艰苦，更不要说车队之中还有妇孺老弱存在。而在遥远的涿郡，杨广再次集结了大队人马，征讨高句丽，这是他第三次征讨距离了，文臣武将尽数聚集在一起，声势浩大，杨广也是意气风发，因为从高句丽国内传来的消息称，高句丽内部已经有了投降的打算，就算是当初的叛臣斛斯政也有可能被押解回国，杨广已经在想着用什么样的刑罚来处置斛斯政了。不过，随行的官员都知道，事情并没有这么简单，高句丽不像是大隋这样，杨广前几次征讨虽然都是以失败而告终，可是高句丽自己也是损失惨重，所以这一次，除掉坚壁清野之外，更重要的是骚扰杨广的粮道，使得大军苦不堪言。“哼！”正坐在御案后的杨广忽然发现到了什么，冷哼了一声，对宋和说道：“等平定了高句丽，朕要去巡游，让李渊来见驾吧！让他来陪朕。”“是。”不光宋和面色一愣，大帐之中的其他文武官员也都愣了起来，好好的怎么提到李渊了。而且还让李渊来陪他，这可不是什么好的事情啊！“李渊这个阿婆，到了弘化之后，居然还认识了不少的好友啊！将弘化治理的井井有条，朕很欣赏这种人，让他见朕吧！”杨广的声音中没有半点感情，可是在大帐内众人听起来，却是心中翻起了惊涛骇浪，顿时知道杨广为什么要见李渊了。原因就是李渊不老实。


第0218章 宇文父子

　　“宋公公，唐国公究竟是犯了什么事情了？”大帐散了之后，宇文述咳嗽了几声，低声的询问宋和。

　　“这个？老大人，唐国公前不久在弘化城外见了李信大都督。”宋和扫了周围一眼，见周围无人之后，才低声对宇文述说道：“弘化的文武都去了。”

　　“哦！原来如此。”宇文述点了点头，手缝里露出一粒金瓜子，落在宋和的手袖之中，然后又在宇文化及的搀扶下走了出去。

　　“父亲，皇上对李信是不是太好了，不就是被李渊削了面子吗？皇上有必要这样大题小做吗？”宇文化及不满地说道。

　　“他是皇上，不是要怎么样就是怎么样的吗？”宇文述冷哼哼地说道：“自古皇上都是如此。哼，他现在自认为已经平定高句丽了，正意气风发着呢！谁违背了他，都是要倒霉，你最近给我小心点，不要让人给逮到辫子了，不然连我都救不了你。”

　　“父亲，说笑了，孩儿最近可是老实的很。”宇文化及眼珠转动，隐隐有一丝慌乱。

　　“哼！兰州薛举是怎么回事？他有什么功劳，居然被提升为郎将了？也不怕朝中的官员找你麻烦吗？”宇文述忽然望着自己的儿子一眼，目光中闪烁着寒光，说道：“以前没有李信，你想怎样就怎么样，现在兰州多了一个李信，你认为你自己能对兰州产生什么样的影响吗？一个郎将？弄不好你是为李信招收兵马做出了借口。”

　　“父亲，李信有什么可怕的，若是在其他的地方，也许孩儿还能小心点，可是在兰州，父亲，整个丝绸之路上，盗匪也不知道有多少，李信麾下才多少人，三万人，他自己落后，随行不过三四千人而已。”宇文化及扫了周围一眼，低声说道：“已经有不少人决定除掉李信了，孩儿只是顺手为之。父亲，这个李信太年轻了，如此年轻人就已经是西域都护府大都督了，若是让他成长起来，那还了得。”

　　“哼，所以你就出手了？”宇文述不满的瞪了自己的儿子一眼，眼中的一丝失望一闪而过，轻轻的叹息道：“你怎么知道李信会失败，你怎么知道别人就会胜利？要知道，李信能走到这一步真的是运气吗？他现在若是胜利了，不就是给你带来了祸害吗？没看见皇上刚才还找了李渊的麻烦了吗？”

　　“父亲放心，真正出手的并不是我，而是其他人。孩儿只是顺势为之。”宇文化及有些不相信地说道：“父亲，您认为他真的能逃脱这次灾难，独孤、韦氏等等他们可都出手了。甚至孩儿还说，只要薛举成功了，独孤氏准备给他一个兰州总管的位置呢！”

　　“这个李渊还真是够狠的，连自己的女婿都不放过。”宇文述听了之后，不屑地说道：“这个阿婆心思太大了，以后你不要和他来往了。”

　　“怎么？是李渊出手的？”宇文化及有些惊讶的问道。

　　“李家和独孤家乃是姻亲，只是李渊不好出手，自然是请独孤家出手了。”宇文述不屑地说道：“亏你这个都想不到。”

　　宇文化及脸色一红，露出尴尬之色，忽然想到了什么，说道：“父亲，老三家的义锦堂最近很是红火啊！父亲，你看？”

　　“那是公主的，不是我宇文家的。”宇文述立马瞪了自己儿子一眼，自己的儿子贪财他是知道的，甚至就是他自己也是一个贪财的货色，可是宇文述却是知道有些人的钱财不能贪，比如南阳公主的钱财。

　　“听说是李信的。”宇文化及小心翼翼地说道。天下之大，尤其是朝廷中人，许多官员都知道李信喜欢一些奇淫技巧，比如以前的蒸酒、琉璃等等都是如此，现在有了造纸、印刷等等，都有可能与李信有很大关系，义锦堂就是李信的，这种说法在大隋很有市场的。

　　“就算是李信的，可是现在是挂在南阳公主名下。”宇文述深深的吸了口气，他如何不知道里面的勾当，只是南阳公主不是他所能欺负的，只能是叹了口气，说道：“三郎，现在在哪里，和公主在一起吗？”

　　“公主或是在洛阳，或是在大兴，最近还说准备去西北，很少和三弟在一起。”宇文化及脸上露出一丝怒色，南阳公主要去西北，明显是冲着李信去的，虽然知道两人之间并没有什么暧昧，可是一想到李信将自己的义锦堂交给南阳公主，这种信任，让人极为不满。

　　“让老三跟着去。”宇文述身形一阵颤动，说道：“毕竟是夫妻，为何要分开呢？李信这次能逃的过也就算了，若是逃不过，这个义锦堂不就是我宇文世家的吗？你啊！只是看到了眼前，却不知道以后的事情。”

　　“父亲说的极是。”宇文化及听了心中很高兴，知道宇文述已经答应等李信死后，就会对义锦堂下手。义锦堂短短几个月的时间，就已经风靡了大隋上下，许多的读书人都因此受益。

　　“义锦堂，李信此人不能小觑，布局如此长远，真是让人难以想象啊！”宇文述想到了什么，说道：“天下的那些寒门子弟都会尊敬他的，都会感谢他的。那些世家大族都会恨他，恨不得食其肉寝其皮。世家的根基或许就是因为此人的存在，而遭受了打击。若是加上皇上的科举制，不过十年，寒门子弟就能登上朝堂，和世家子弟一样，拥有做官的机会。化及，你现在知道，为什么独孤氏会对李信出手了吧！不仅仅是李渊的缘故，更是因为义锦堂的缘故，李信此举收了寒门子弟之心。皇上如此信任李信，为他出头，也因为如此。”

　　“居然会如此？”宇文化及还真是没有考虑到李信建立义锦堂所为何事，原来是为了收拢寒门之心，他忽然间想到京师传言，有许多寒门子弟都向西而去，显然是冲着李信去的。

　　“李信此子阴险狡诈，偏偏对皇上很恭敬，世人都看错了他，世间的枭雄就是和他一样。”宇文述接着说道：“他知道，西北荒凉，人才稀少，让世家子弟去帮他，一方面没人去，二来，就算是去了，恐怕他也不相信。所以就给了这些寒门子弟机会。李信，枭雄也！真是很难想象，这样的人怎么会出身在寿阳那样的地方。”

　　“这样的人就必须去死。”宇文化及低着头，双目中露出寒光。


第0219章 忽悠薛举

　　“苏将军，如此精锐，末将可是第一次见到啊！”薛举终于进入大营，他看着周围的士兵的训练点了点头，对旁边的苏定方说道。这是他在金城付出了坚信的努力之后才得到的许可。四处求爷爷告奶奶，就是对许进以前都不屑一顾的人，也对他十分的尊敬，只要是丈量土地，薛举都亲自出面，为的不就是今天吗？

　　不过，等他进入大营之后，就感觉到索然无味了，训练还是一样的训练，声音倒是喊的很响，步伐也走的很好看，不过，薛举也是从死人堆里爬出来的，自然看的很清楚，这些士兵岁进行的不过是最常规的训练，和其他的军队训练没有任何的两样，甚至，薛举还认为自己麾下的金城军都比眼前的这些士兵强悍。

　　“这样的训练算什么？等大都督来了之后，还会有更多的训练。”苏定方笑呵呵地说道。他一副很骄傲的样子，说道：“倒是薛郎将可以来看看，虽然我们征西军针对的是西域，金城军是府兵，不过都是大都督麾下的军队。以后大家也是要并肩作战的。没事的时候，两只军队可以在一起比较比较。”

　　“好，好。”薛举连连点头，目光中的不屑之色更深了。他扫了四周一眼，忽然看见远处几十个士兵推着许多独轮车，心中一动，好奇地问道：“将军，那些人？是辎重兵吗？怎么感觉服装不大对啊！”

　　“这个？”苏定方看了四周一眼，最后轻轻的在薛举耳边说道：“那个是锦盐，实际上，整个西北的锦盐都是从我们大营中运出去的，我们大营中的那些工匠们没什么事情，就去帮助锦盐加工一下，赚点辛苦钱。你应该知道大都督经营西域，要招收兵马，靠朝廷给的那么点钱肯定是不够的，所以才会私下里办一些事情，这个是大兴的大商人窦义的产业，想着进入西域，只是上面没人就不行，所以就和大都督合作了，我们大都督在里面占了一些，这不，为了隐藏机密，就在我们大营中加工了。”

　　“原来如此，哎，大都督为了我们征西军可是殚精竭虑啊！”薛举目光闪烁，露出一丝欢喜来，很快就叹息说道。

　　“可不是吗？”苏定方点了点头，说道：“我们这些武夫不就是想着如何升官发财吗？也只有跟着大都督后面，才有这样的机会啊！”

　　“对了，薛郎将，过两天大军要演练，不如和我们一起出发？”苏定方忽然笑吟吟地说道。

　　“演练？何为演练？”薛举很好奇的问道。

　　“也就是大军出去转一圈，步兵、骑兵、辎重兵等等各种兵马进行相互配合，以某一个目的地为目标，进行一次行军，这是大都督下的命令，各部军队都必须完成的。”苏定方不在意地说道：“这次我们准备向西，去羌族，听说薛将军在羌族很受欢迎，不知道可愿意跟我们一起前往？”

　　“这个？末将倒是愿意，只是许进大人的丈量土地的事情还没有完成，末将恐怕是走不开啊！”薛举眼珠转动，忽然说道：“大军这次出兵多少，若是少了话，可以以金城军配合？”

　　“大约一万人吧！人多了，金城的防守力量就差了许多，若是锦盐出了事情，大都督就不会放过我的。”苏定方想了想还是认真说道。

　　“正是如此。”薛举不知道自己此刻的心情是什么样的，最起码用矛盾两个字可以解释，他希望苏定方带更多的军队出去，这样他就可以在金城独占锦盐这个金山了，可是若是将军队都带了出去，谁知道他是不是去了西方了，万一去了东北呢？薛举就不知道如何是好了。

　　“薛将军，可惜了，这么好的机会，将军不能参加，不然的话，也能看看我军的演练是什么样子的？用将军的话，就是平日多训练，战时少流血啊！我认为很有道理。”苏定方笑呵呵地说道。

　　薛举在一边不时的点头，只是他眼珠转动，不知道再想着什么，最后拱手说道：“末将很想见识一下这次的演练，不知道将军可否带末将前往。”

　　“这个。”苏定方顿时露出为难之色，说道：“将军若是去自然是可以，只是将军并没有加入征西军，仅仅只是一个郎将，演练自然是机密之事，并非不信任将军，将军若是去的话，必须遵守大军的军令，只身前往，甚至连亲兵都不得前往，吃住和士兵们在一起。任何时候，士兵要经历什么样的训练，将军也必须和他们一起，这是大都督的军令。就是苏某也必须如此。”

　　“将军小瞧末将了，末将也曾经和盗匪厮杀过，也是从死人堆里爬出来，既然为大都督麾下，岂能不遵守军令。只要将军出兵之时，末将保证单人单骑前来。”薛举哈哈大笑道。

　　“好，薛将军是一名汉子。”苏定方听了很高兴，说道：“等这次立下功劳，咳咳！等这次演练归来，一定会禀报大都督，为将军记功。”苏定方好像是说错了话语一样，赶紧转移话题说道。

　　“多谢将军提拔。”薛举听了之后，却是留心了。心中暗自思索着，这次大军前进的目标会是什么地方？仔细想想，并没有发生什么事情，宗罗睺他们半个月就已经出发，去了指定地点，更是没有在金城附近出没，苏定方想对宗罗睺下手，恐怕连对象都找不到。

　　“大家都是自己人，跟着大都督身后，不愁没有提拔的日子。”苏定方很不在意地说道：“薛郎将出身金城，想必对金城周围的羌人部族很熟悉了？”

　　“还可以。”薛举面色一变，强笑道。心中却是掀起了滔天的巨浪，难道这些杀千刀的要去对付羌人不成？是的了，李信相信的是汉人，而且还要移民许多的汉人，这些人留在金城根本就放不下，所以将目标放在羌人身上，只有杀了更多的羌人，李信的移民才能成功。


第0220章 老狐狸裴世炬

　　薛举走了，他要搞清楚苏定方即将行军的方向，若是真的针对羌族，他就要告诉羌族，薛举自己知道自己的力量来自哪里，除掉城外的盗匪之外，还有就是羌族，这些羌族都是他的朋友，在关键的时间，可以帮助他处理各种自己不好处理的事情。羌族就是他的手臂，岂能丢失？

　　“将军，这个家伙有问题？”苏定方旁边，尉迟恭豹眼圆睁，望着远去的薛举说道。

　　“没有问题，也不会想方设法的巴结我了。”苏定方没有说话，大营中走出一个干瘦的中年人，不是许进又是，他望着薛举那雄壮的身躯，不屑地说道：“就他这样的货色，也是大都督的对手，恐怕卖了，也会替大都督收钱的。”

　　“许大人，我等走后，大营就要靠大人了。”苏定方面色冷峻，正容说道：“锦盐关系到大都督日后在西域的行事，不能有任何的损失，这次我会给你留五千人马，我会率领一万人先向西，然后去接应大都督，敬德，你率领五千骑兵后行一步，直接到达指定地点，和严肃将军回合。”

　　“将军放心，末将明白。”尉迟恭目光中露出兴奋之色，这是李信进入西北之后，第一场大战，他决定要立下战功，以报答李信对他的信任。

　　“将军放心，现在在金城，谁敢动锦盐，恐怕会被城里的那些家伙给骂死的。有裴老大人在，谁敢动？”许进不在意地说道。

　　“你说，裴老大人知道此事吗？”苏定方忽然迟疑了一阵说道。在征西军中，苏定方第一个怕的自然是李信，第二个却不是杜如晦，而是裴世炬。裴世炬虽然是西域都护府第二号人物，但是他在西域的威望远在李信之上。虽然整天笑眯眯的，只是那双眼睛好像是看穿你这个人一样，让你无所遁形。征西军乃至金城上下，没有哪一个人愿意和裴世炬呆在一起的。

　　“就算是知道了又如何？我看老大人很愿意和大都督结亲。就算知道了，也是会支持的。”许进笑呵呵地说道。

　　“还有这样的事情？”尉迟恭瞪大着铜铃大的眼睛惊讶地说道。

　　“不然的话，带个孙女过来上任做什么？难道真的是没有人服侍吗？”许进得意地说道：“苏将军，放心大胆的去做吧！弄不好，裴老大人还希望将军更加激进一点的呢！”

　　“好。”苏定方恩了一声，望着远方。

　　金城城中，裴世炬有自己的府邸，靠近李信的大都督府，他的书房内，郝瑗一脸恭敬的站在那里，在这个老人面前，他可是一点架子都没有。

　　“这几日，许进终日奔波，丈量土地，金城上下可有什么反对？”裴世炬将眼前的文件批阅完毕之后，放在一边对郝瑗说道。

　　“虽然有反对之声，可是有薛举将军帮忙，反对倒是少了一些，现在关键是羌人，金城周围羌人居多，丈量土地，对他们并没有多少的好处。”郝瑗有些担心地说道。

　　“薛举，呵呵，是一个人才，可惜了。”裴世炬最后的三个字声音很小，但是郝瑗就在附近，却听的清清楚楚，心中一动。

　　“可惜了？可惜了什么？”郝瑗很想询问下去，却听见外面传来一阵脚步声，接着香风一卷，就见一个美貌少女领着两个侍女走了进来，他知道这是裴世炬的孙女叫做裴馥，是来自中原，也不知道为什么会跟着裴世炬来到西北这个荒凉之所。他知道这是该自己离开的时候，心中一阵惋惜，赶紧朝裴世炬行了一礼，这才退了下去。

　　“可惜了。”裴世炬又轻轻的说了一句，摇摇头说道。

　　“爷爷，什么可惜了？”裴馥摆了摆手，让身边的侍女退了下去，有些奇怪的望着郝瑗的背影说道：“郝大人在金城的官声还是不错的，听说是金城难得的智者。”

　　“正因为如此，才叫可惜呢！”裴世炬老脸上露出一丝狡猾之色，说道：“馥儿，你以为李信如何？”

　　裴馥粉脸一红，对于裴世炬带自己来西北的用意，裴馥也猜到一些，没想到当初自己见到的落魄男人，现在却成了许多世家子弟都要仰望的存在。

　　“李信乃是人中蛟龙，薛举却想着算计他，他有些武力，若是在以后，机缘不错的话也能建立一番功业，可惜的是，现在遇见的是李信，一切功名都是在笑谈中。”裴世炬摇头道：“李信远在并州，就已经将西北的事情安排妥当了，薛举如何能和他斗，李信乃是西域都护府大都督，薛举不过是一个郎将，薛举如何和他斗。这样的人虽然有些能力，可惜的是，却不能认识到自己面临的状况，不是可惜又是什么。看着吧，不过半个月，薛举就要倒霉了。”

　　“这么厉害？”裴馥张大了小嘴，惊讶的望着自己的祖父，她知道自己的祖父老谋深算，只是没有想到的是，李信在他的眼中居然如此的厉害。

　　“那是当然，李信这个年轻人，是我最看不透的人。”裴世炬摇摇头说道：“一般的年轻人做到他这个位置的时候，就算是再怎么沉稳的人，也会有一丝得意忘形，可是李信却没有，他让人是夯筑他的根基。知道世家子弟不会投奔他，所以他就将目光锁定了那些寒门子弟。这些人或许才学不行，但是只要有机会，就能名扬天下，可是要他们以前生活在寒门，没有机会，现在李信给了他们这个机会，这些寒门子弟还不是俯首听命。”

　　裴馥听了点了点头，李信对这些寒门子弟有提拔欣赏之恩，让他们过着人上人的生活，想不报效李信都是不可能的。

　　“祖父，李信，李信的心很大。”裴馥低声说道。

　　裴世炬目光闪烁，看了裴馥一眼，说道：“枭雄的心都很大。在我大隋，枭雄也不知道有多少。大家都是等着大隋江山倒塌呢！多一个李信也没什么，更何况，老夫的眼睛还没花，李信，不俗。”裴馥娇躯一阵晃动，粉脸一白，却是不敢说话。


第0221章 图穷匕见

　　黑夜，金城校场上，黑压压的一片，唯独只有无数火把照耀硕大的校场，在高大的点将台上，裴世炬花白的头发和胡须在黑夜之中很是醒目，在他周围虎贲郎将苏定方，虎牙郎将尉迟恭，鹰扬郎将薛举、金城令郝瑗等人纷纷站在上面。

　　“尉迟将军，黑夜大军出动是不是太过儿戏了。”薛举按住心中的不安，有些担心地说道。夜间出兵，非不得已而为之，在古代，夜间出兵是一件非常危险的事情，因为视力、纪律等等缘故，夜袭实际上也没有想象中的那么厉害。

　　“薛将军放心，黑夜行军，我们早就做过，虽然有些麻烦，但是还是可以克服的。”尉迟恭声音很大，在点将台上众人听的很清楚。

　　众人也用异样的眼神望着薛举一眼，薛举有些尴尬，心中一阵恼怒。只是这个时候，他发现事情有些不对了。最起码眼前的军队并非是自己想象的那样无用，黑夜出兵，站在校场上，却是鸦雀无声，足见纪律的严明性。他看了四周一眼，将军们虽然有亲卫，但是却不在身边。可是他作为金城的鹰扬郎将，身边连一个亲卫都没有，这让他心中的不妙就更深了。

　　“裴老大人，末将奉军令行军，金城一切就交给老大人了。”苏定方正容的向裴世炬行了一个军礼。他知道，就算是李信也不敢小瞧了这个老头。

　　“将军尽管出发，有老夫在金城，无人敢来冒犯金城的。”裴世炬目光中射出一丝阴沉来，朝苏定方拱手说道：“西域以后将如何，就落在将军身上了。将军，请。”

　　“末将告退。”苏定方猛的后退两步，抽出腰间宝剑，大声说道：“出兵。”

　　瞬间大军出动，整个金城大地都在颤抖，一万士兵呼啸而出，径自朝金城以西而去，在黑夜之中，还有尉迟恭所率领的五千精锐骑兵也已经从大营出动。

　　薛举骑在马上，默不作声，他暗中看了周围，自己的左边就是苏定方，这个年轻的将军传说是李信的嫡系，武艺高强，曾经杀了杨玄感的弟弟杨玄挺，就是杨广也很佩服他。还有就是自己的一边，是苏定方的亲卫军，人数不多，也不过五十人而已，但是都是孔武有力之人，最起码薛举不认为自己能抵挡的住着五十人的进攻。

　　让薛举忐忑不安的是，这五十人连带着苏定方在刚出城的时候，就隐隐的将自己包围在里面。这让薛举有些后悔今天不应该跟随苏定方前来。

　　“听说将军与岷山羌很熟悉？”苏定方忽然打破了沉静，询问道。

　　薛举顿时面色一变，紧张地说道：“末将居住在金城，对金城周围的羌人都很熟悉，岷山羌也是其中之一，怎么？将军，岷山羌莫非是有什么问题不成？若是有，将军尽管指出，末将回头就去找他们算账去。”薛举不知道苏定方心中到底是什么意思，但是也不敢怠慢，赶紧说道。

　　“不，没有什么问题。”苏定方笑眯眯地说道：“将军可知道这次行军我们将会去哪里吗？”

　　“末将不知道。”薛举心中一动，赶紧询问道。他总是感觉到这次行军背后有大奥秘，只是不知道这种奥秘是什么。

　　“去西海郡，剿灭西海郡的一股盗匪。”苏定方笑呵呵地说道：“锦盐在西海郡找到了一处盐场，有许多上等的盐，只是这个盐场现在被一股盗匪占据，需要我们去剿灭这股盗匪。可是金城郡内有人与这股盗匪相勾连，所以我们不得不如此。”

　　“锦盐？”薛举瞬间情绪高涨起来，在金城什么东西最赚钱，那就是锦盐，金城所有的豪强都不知道锦盐是从哪里来的，如何得到，现在征西军居然发现了上等的盐场，若是自己以后能得到这处盐场，那将会是一个金山，自己想做什么事情不成呢？薛举这才明白，为什么苏定方会弄一次这样的演习了，原来是发现了一座金山，也只有深夜出兵，才能达到最佳效果。

　　“正是锦盐。虽然发现的锦盐并不是真正意义上的锦盐，但是那个地方食盐众多，加工一下就能成为很好的是锦盐。这可是一笔财富啊！对我们征西军来说，可以买到更多的战马，锻造出更加锋利的武器，招收更多的豪杰勇士。”苏定方这句话倒是真的。

　　“多谢将军信任。”薛举心中暗笑，表面上还是对苏定方拱了拱手。他心里在盘算着，等杀掉了李信之后，如何想办法占据盐场。

　　“不必如此，大家都是在为大都督效命，不分你我。”苏定方哈哈大笑，薛举也是点了点头，心中原本的一点疑虑顿时消失的无影无踪了。

　　大军行进在黑夜之中，没有人叫苦叫累的，第二天下午的时候，大军到达岷山羌，在薛举的带领下，岷山羌上下热情接待了苏定方为首的一万大军，不过，等到晚上的时候，大军继续启程。第三天，大军开始向东北方向转移。薛举虽然有所疑问，但是都被苏定方挡了过去。

　　但是到了第六天的时候，薛举终于发现不对了，他发现随着时间的推移，人口不但没有减少，反而是越开越多，这与西海郡的情况绝对不用，西海郡远比金城还要复杂，地域广阔，但是人口却更加的稀少，哪里像眼前这样，人口密集，丝毫不再金城之下。

　　“苏将军，我们到底是去什么地方？这恐怕不是西海郡吧！”薛举冷着脸望着苏定方说道：“将军擅自调动军队，恐怕是有谋反的嫌疑吧！末将虽然只是一个郎将，可是也是朝廷的将领，将军此举，末将不敢苟同，还请将军放末将回去吧！”

　　“薛将军稍安勿躁，此举虽然变动了计划，可是也不是苏某擅自做主，而是奉大都督之命。”苏定方笑呵呵地说道：“薛将军若是有什么疑虑，可以等到我等见到大都督之后，再做议论，如何？”

　　“见大都督？”薛举猛的跳了起来，用惊骇的目光望着苏定方。


第0222章 伟大的母亲

　　“呵呵，自然是见大都督了，怎么，薛校尉，这可是难得的好机会啊，要知道在军中，也不是任何将军都能见到大都督的。”苏定方面色阴沉，望着薛举说道。旁边的几十名士兵更是对薛举虎视眈眈。

　　薛举面色苍白，心中慌乱，眼珠滴溜溜的转动，听到对方称呼自己为校尉的时候，更是不知道如何是好。郎将是朝廷册封的，可是那个时候李信已经是西域都护府大都督了，朝廷绕过李信，册封了一个郎将本身就是有问题的。现在通过苏定方的话说出来，说明这个郎将在李信军中是不被承认的。

　　不过，眼下，薛举已经没有心情考虑自己的官位了，而是考虑自己的性命。苏定方领军出征，不是为了剿灭羌族，也不是为了所谓的锦盐，而是为了接应李信。这就意味着自己派人伏击李信的事情已经被对方知晓。难道发现了自己，薛举在电闪雷鸣之间察觉到，李信或许只是怀疑，绝对是没有任何证据的，不然的话，在当日就会派人斩杀了自己。

　　一想到这里，薛举的担心也就少了许多了，当下笑道：“不是，是太意外了，太意外了，将军为何不早点说，末将可是一点准备都没有。”

　　苏定方看的分明，轻轻的叹了口气，他刚才很想找个机会将薛举斩杀了，就算他神勇，但是在万余大军之中，任何个人的神勇都是没有任何作用的。不过，这个家伙是很狡猾，一发现不对，立刻认怂。看来，以后也只有大都督才能对付他了。

　　“知道了？那就不是军事秘密了？”苏定方声音很是平淡，对左右说道：“我们距离目的地还有多少距离？哨探搜索地方多大？”

　　“回将军的话，我们距离目的地还有百里，按照规定，哨探搜索范围也有百里。”旁边的亲兵赶紧说道。

　　“走，进入前面的城池，奉大都督将令，靖远县许进不许出，违令者斩。”

　　“是。”亲兵赶紧下去传令。

　　“薛校尉，这些日子你就跟着本将军身边吧！”苏定方轻飘飘的一句话，将薛举打入了万丈深渊，心中苦涩，这个时候，他如何不知道苏定方这是在软禁自己，生怕自己偷偷的跑出去，向宗罗睺他们报信。

　　“是。跟在将军身边，这是末将的荣幸。”人在屋檐下，不得不低头，薛举低声说道。心中却是在想着，用什么样的办法去告诉宗罗睺，现在自己造反？杀出去？薛举望着周边的士兵，正对自己虎视眈眈，顿时将这念头放了下来。至于逃出去，恐怕也不是一般的困难。

　　苏定方看的分明，心中一阵不屑，好不容易将这个家伙从金城弄过来，岂能让他逃走了。那不是太显得自己无能了吗？不过，百里的范围，想要及时赶到甘沟驿恐怕还需要操作一番。

　　远在数百里之外，李信的大军停了下来，因为前面就是甘沟驿，李信在万军之中冲锋陷阵，自然是不怕的，可是刀剑无眼，他没事，并不代表着他的家眷无事，这里面还有自己的母亲、妻子，李信也不的不小心。

　　“母亲，还请母亲暂时居住在这里，等后天孩儿亲自来接您。”一个比较破旧的驿站，李信让人打扫干净之后，对高氏说道。

　　“怎么？前面有风险？”高氏虽然只是一个柔弱女子，可是却是兰陵王之后，能独自抚养李信成年，又岂是一般的人物，一下子就看出了李信的心思，笑眯眯地说道。

　　“一些跳梁小丑而已，孩儿能对付的了。”李信不在意地说道：“母亲和杜先生他们都在这里安顿一下，孩儿去处理一下就可以了。”

　　“信儿，你也太小瞧娘了。你是为娘好，这点娘很高兴，可是你想过将士们的心思了吗？”高氏摇摇头说道：“哪家没有自己的母亲，哪家又没有妻儿，娘却因为你的原因躲在后面，让自己的将士在前面流血呢？”

　　“老夫人，大都督这也是为了您的安全考虑，战场之上，刀剑无眼，若是老夫人有个三长两短，岂不是将士们的罪过？”杜如晦赶紧说道：“将军征战疆场，最怕的就是有羁绊，老妇人和两位夫人就是羁绊，老妇人留在这里，将军才能安心作战。”

　　“杜先生这张嘴啊！”高氏指着杜如晦说道：“也罢！就听先生的。”

　　“多谢老夫人。”杜如晦这才放下心来，李信也对他点了点头，表示赞许。

　　“行了，你们都下去吧！大战在即，不能将心思放在我们女人身上。”高氏大声说道：“你们在前面征战疆场，我去后面，和那些大夫、护士们一起照顾伤兵。”

　　“母亲。”李信心中微微激动，高氏能如此，都是为了自己。

　　“去吧！”高氏站起身来，说道：“我是你的母亲，那也是征西军的一部分，将士们流血流泪，为的就是你这个大都督。我是大都督的母亲，为何不能照顾他们。”

　　“多谢母亲。”李信心中感动，朝高氏行了一礼，就是杜如晦等人也是如此。有这样的母亲，不仅仅是李信的幸运，也是整个征西军的幸运，可以想象的出来，高氏此举让军心更加的安定，更加忠于李信。

　　“苏定方他们有消息传来吗？”出了驿站之后，李信就到了外面的帐篷之中，一边走一边询问道。

　　“苏定方已经派人传来消息，他的军队已经到了百里外的靖远，尉迟敬德骑兵距离我们就五十里，旦夕可以杀到，李靖和严肃的兵马也已经到了预定地点，就在我们后面五里的地方，他们将会作为第一批军队杀入战场之上。”杜如晦赶紧说道。

　　“五里的地方是不是少了一点，对方可能会发现的。”李信迟疑地说道。

　　“将军放心，尉迟敬德派人的说，他已经找到贼寇所在的位置了，而且那些贼寇无疑是看清了我们，连哨探也只是跑了一两里就收了回去，最多也就散步在五里范围外。”杜如晦笑呵呵地说道。

　　“让我见大都督，让我见大都督。”李信正待说话，忽然外面传来一阵阵吵闹声，李信皱了皱眉头，仔细望去，却是远处的侍卫正在和十几个年轻人在那里争吵。


第0223章 郭孝恪从军记（一）

　　“久闻大都督威名，千里迢迢特来投奔，大都督难道就这样这样将我们拒之门外，难道就不怕有损大都督的威名了吗？”一个声音叫嚣道。

　　“将军，这个时候还是小心点好，不能被敌人发现一点虚实。”杜如晦微微的皱了皱眉头说道。对于这样的人他感觉有点哗众取宠的感觉，就算是做了将军，恐怕也不是什么好将军。

　　“走，过去看看。”李信摇摇头说道：“人家千里迢迢而来，若是不见上一面，岂不是让人家寒心，而且能有此勇气的人，恐怕也不是一个普通的人物，见见也是好的。”李信见那十几个人虽然身上的衣衫破旧，满脸的风尘之色，但是身形彪悍，为首的人更是眸子当中闪烁着光芒，根本就没有被李信的军队所惊吓，甚至还尽是好奇之之色。

　　“擅闯大军营地本身就是死罪，我的将士没有当场将你格杀已经是格外开恩，怎么？你们还在这里叫嚣什么？”李信扫了这十几个人一眼，暗自点头，虽然有些桀骜不驯，可是看的出来，各个身上都带着武艺。若是加入军中，确实是一个人才。

　　“小人许州阳翟郭孝恪久闻大都督威名，就和十几个同乡一起前来投军。”为首的年轻人打量着李信一眼，从马上滚了下来，拜倒在地大声说道。原本还在一边叫嚣吵闹的年轻人见郭孝恪如此，不敢怠慢，纷纷跳了下来，跪倒在地，不敢说话，脸上甚至还有一丝惊慌之色。

　　“怎么？刚才的胆子不是很大的吗？现在都不说话了吗？”李信面色阴沉，冷哼道：“我征西军乃是朝廷的精锐，不是散兵游勇，你们要加入征西军，本侯欢迎，但是若是入军之后，不遵守纪律，那就不要怪本侯心狠手辣了！”

　　“小人等不敢。”郭孝恪虽然有本事，但是气势上哪里比的上李信这个从尸山血海中爬出来的人，一声怒吼之后，顿时吓的脑袋更低了。

　　“郭孝恪，我看你是一个人才，但是我军中人才众多，并不是你一个人，也不能因为你一个人而坏了规矩，你要加入我征西军，那就要从最底层做起，就做一个队正，你的同乡都归你统领，等到了金城之后，再你为你补充剩下的人马，你可愿意？”李信并不知道历史上有没有一个叫做郭孝恪的人，但是能从许州那个地方千里迢迢来投军，足以说明此人是一个有志气的人，李信不介意培养一个有志气的人为自己效命。

　　“小人领命。”郭孝恪虽然心中有些失望，但是转念一想，自己不过刚入伍，怎么可能立刻当将军呢？不过只要有机会，自己肯定能做的更好。

　　“你放心，在本侯的军中，只要你能立下战功，就能升官发财，没有人能够贪墨你的战功，但是同样的，若是你不听军令，不按照军规行事，就算你是盖世奇才，韩信一样的人物，本侯的军令也是照斩不误。郭孝恪，你记住了吗？”李信厉声说道。

　　“小人明白。”郭孝恪忍不住吞了一口吐沫，他感觉自己的脑袋上好像是压了一座山一样，压得他不敢说话。

　　“段齐，这个家伙你要亲自调教，我看他是一个人才。”李信对旁边的段齐说道。

　　“末将领命。”段齐嘴角一阵抽动，上前踢了郭孝恪一下，说道：“小子，今日起你就是征西军的一员了，走，跟着我走。”

　　“欸！”郭孝恪听了之后很高兴，像个猴子一样，跳了起来，赶紧跟着段齐身后，他现在就想见识一下征西军，更重要的是，他在李信面前很不自在。

　　“将军，我们征西军现在有多少人啊？听说大都督武艺天下第一是不是啊！”段齐顿时感觉到自己身边多了一只鸟，而且是话特别多的鸟，这让他忍无可忍。

　　“闭嘴。郭孝恪，这里是军营，你现在是一名帝国的军人，军人就必须有军人的样子，看看，你吊儿郎当的，将来如何能带领自己的士兵打仗。”段齐面色阴沉，训斥道：“今天是第一天，我先教你如何做一名合格的军人，尤其是我征西军的军人，我征西军与其他的军队不一样，我们是有严格的纪律，也只有如此，我们才能打赢每一场战役。跟我来领物品、刀枪。”

　　郭孝恪瞬间就感觉到眼前的世界不好了，李信给他的压力很大，将他丢给了身边的爱将，本来他还很高兴，只是现在看见段齐如此模样，顿时知道自己的未来恐怕不大好，尤其是看着周围的士兵、校尉等等在段齐面前连笑脸都没有开过，瞬间就知道，弄不好自己跟着的这个将军是一个狠人。

　　“衣服要穿的整齐，不要像一个游侠一样。”

　　“被子要叠成豆腐块，知道什么是豆腐块吗？看好了，只有这样，行军打仗的时候，才能快速的收拾好形状，节省自己的时间。”

　　“头发要经常洗，因为这里面有龌龊，容易使自己生病。”

　　“非军中将令，军中不得饮酒。”

　　“大小便不能随地就来，我们是军人，不是普通人，营房周围要收拾干净，注意卫生，这样你也不会生病。”

　　“衣服要经常换，不要怕没衣服，你们的衣服都是大都督准备好了的。”

　　“还有，军中有行军大夫，有护士，尤其是护士，要尊敬他们，谁也不知道自己有一天会不会生病，会不会被敌人砍伤、射伤，到时候就需要这些护士们救你的命。”

　　……

　　营房之中，郭孝恪面色苍白，神情慌张，眼前的段齐化成猛虎，不停的在自己的耳边发出一阵阵咆哮声，各种军规守则从他嘴巴里一一说明，里面各种措施许多他都是闻所未闻，见所未见，军规详细到自己多少天洗澡、多少天洗头发、哪里小便、哪里大便等等都有详细的规定。更重要的是，还有识字，郭孝恪顿时觉得人生不太光明了。


第0224章 郭孝恪从军记（二）

　　“将军，我们是军人，军人只需要打仗，能奋勇杀敌就可以，这还要读书识字吗？”郭孝恪有些迟疑地说道。他是游侠，哪里有机会去读书识字，在他看来军人作战勇猛，多杀几个敌人就可以了，若是想要识字的话，还不如回家读书，以后当一个文人骚客，也是受人尊敬的。

　　“混账。不读书识字，如何能认得军令，如何去写文书给大都督？我大军的机密都是用文字来表述，你若是不认识，如何能按照军令行事？郭孝恪，告诉你，在我征西军中，想要升官发财，不但看你的杀敌多少，立下了多少军功，还要看你能识多少字。识字不够，你就想不到晋升为将军。”郭孝恪话还没有说话，耳边就传来段齐的怒吼声。

　　“啊！”郭孝恪等人嘴巴张的老大，没想到征西军居然还有这样的变态要求。

　　“除非你只是想当一个队正，在我军中，每天晚上有人教授读书识字，还有人教你如何行军打仗，如何用巧妙的办法击败敌人。这是大都督创办的随营军校。你不过是一个队正，首先是要识字，等你识字到了一定水准之后，比如说，春秋上的字你都能认识了，加上你作战勇猛，当一个旅帅也不是不可能的，这样就可以进随营军校了。”段齐脸上露出一丝僵硬的笑容来，说道：“记住了，在我征西军，想要升官发财，朝廷的军令并没有任何的效果，无论是谁，都必须要从随营军校毕业，才能担任校尉以上的职位，当然，也是有特例的。那就是大都督亲自下令，你可能担任一军主将。”

　　“有这样的人吗？”郭孝恪身后的疤脸早就被段齐的话给惊呆了，忍不住低声说道。

　　“有。这个人叫李靖，大都督十分敬佩此人，也许此人以后就是我们的副帅。”段齐沉声说道：“不过，你们显然是没有这个机会的，所以还是从最基础的做起吧！在我征西军，升官发财没有人阻拦，只要你有本事没有人敢拦截你，但是你得达到大都督所定下的规矩才是。”

　　“是，是。”郭孝恪连连点头说道。

　　“今天就到这里，好生整理一下自己，明天或许有大战，你们若是有胆略，就从战场上获取自己的功劳吧！”段齐嘴角露出一丝笑容。

　　“是。”郭孝恪听了之后，脸上顿时露出欢喜之色，恨不得立刻就有大战出现，自己好冲锋陷阵。当下赶紧招呼自己的兄弟们洗澡，收拾自己的营地等等，众人一直忙到了夜晚，才勉强将自己拾掇干净。

　　“老郭，你说，征西军的规矩为什么这么多啊！我呆着还真是不习惯。”疤脸裹着行军毯，翻来覆去的睡不着，忍不住低声说道：“还要我们识字，这还不如拿着刀来杀我呢！”

　　“哼，你若是不想呆可以回去。哼哼，依我看，这才是最强大的军队，大都督仅仅以弱冠之龄就能取得如此成就，绝对不是一般人可以做到的，疤脸，你以前晚上睡觉能感觉到如此的舒服吗？头上的虱子恐怕咬的你晚上睡不着吧！还有这个被子，啧啧，睡起来就是舒服。”郭孝恪笑呵呵地说道。

　　“这倒是。”疤脸沉默了半晌，才说道：“洗个澡之后，感觉身上好像轻松了许多一样。哎，不说别的，就是军规太严了。刚才段将军说的我头皮都发麻了。”

　　“没有严厉的军规，如何能打胜仗，在其他的军队中，就算你的本事再大，也不可能爬到将军之位。可是在征西军却不一样，只要达到了条件就能升官，这比其他的地方好。”郭孝恪却感觉到征西军与其他的军队不一样，更加的充满了希望。

　　“虽然如此，这要求？”疤脸还是有些担心。

　　“要求越严格，说明我们保命的机会越多，疤脸，你晚上吃什么的？”郭孝恪忽然问道。

　　“肉啊！那肉？”疤脸的口水都流下来了。

　　“哼，你也知道是肉啊！”郭孝恪一下子爬了起来，说道：“以前我们多长时间才吃到肉，可是在这里天天都能吃到肉，虽然少了一点，但也是肉，总比在其他的地方好。我反正是准备在这里呆下去了，虽然累了点，苦了点，但是比别的地方好。嘿嘿，还能识字，以后出去的时候，我也可以说自己是读书人了。疤脸，这样的好事，哪里能找？”

　　“既然你愿意留在这里，我自然也会留在这里了。不知道那个所谓的护士？啧啧，我今天收拾的时候发现有许多穿白衣的女子，看上去那姿色，啧啧，你说这些女子是不是随营的？”疤脸想到晚上吃的那些红烧肉，心中极为舒爽。虽然以后训练严格一点，可是这样的待遇很不错。

　　“你找死吗？”郭孝恪听了之后面色一变，冷哼道：“没听见刚才将军说的吗？那些女子不是你我能碰的，以后弄不好还需要她们来救你的，疤脸，管好你的下面。哎！算了，睡吧！睡吧！明天还要行军呢？听说还要打仗，啧啧，我倒要看看这些纪律严明的军队打仗是什么样子？若是可以的话，我也要冲锋陷阵，就是暂时不能升官的话，也能得到钱财。”郭孝恪想着明天的战斗，脸色也好了许多。

　　“对，对，明天去杀敌。也好见识一下大都督的风采。”疤脸也点了点头，男儿好杀人，疤脸也是如此，现在李信既然给了这个一个平台，这些人若是没本事，那就不怪李信了。

　　“大都督，今天那几个人？”大帐之中，段齐小心翼翼地说道：“那个郭孝恪倒是一个可造之材，末将绝对此人可以培养。”

　　“他性格顽劣，虽然是有大将之才，但是我军的规矩不能破。”李信点了点头。一个人能不能成为大将之才，不但是后天的努力，先天方面也是很重要的。

　　“末将先教他的军中规矩，然后等立了功劳之后，再送到随营军校。”段齐认真地说道。


第0225章 伏击战？这是什么鬼

　　甘沟驿在整个兰州并不算很出名，不过却是因为在交通要道，来往的人员比较多而已，不过，诡异的是最近今日，出入甘沟驿的商旅要少的多，附近的店家商贩都是在好奇的时候，忽然远处飞来一队人马，为首的旗杆上写着“寿阳侯、西域都护府大都督”的字样，整个甘沟驿都沸腾起来，两个官衔中任何一个都能引起兰州的轰动。更为重要的是，还有数千如狼似虎的骑兵，瞬间就将整个甘沟驿给布满了。

　　甘沟驿镇外，一处山峰上，一个简陋的营寨不知道什么时候出现在甘沟驿附近，没有人知道，这个小小的营寨之中居然有数万盗匪。

　　“头领，李信的大队人马到了，乌压压的一片，已经入了甘沟驿了。”在营寨之中，宗罗睺，岷山羌首领钟利俗还有其他的兰州道上的首领听了探子的汇报，纷纷站起身来。

　　“哈哈，总算是到了。诸位，现在该我们建功立业的时候到了，数千兵马，还不够我们的牙缝的呢？等我们杀了李信，总管大人肯定会厚赏我们的。”宗罗睺大声地说道，他抓起案边的长槊说道：“不过是一个李信而已，我们有数万大军，一人一口唾沫就能将他淹死。走，我们去杀人去。”

　　“对，杀人去。”钟利俗也是点头说道。他是薛举的好友，这次也是应薛举的邀请，带领族中勇士来杀李信，为的就是将薛举腿上兰州总管的位置，日后凭借今日的功劳岷山羌可以在羌族中一家独大，甚至统一整个羌族也说不准。

　　“对，对，听说李信富可敌国，这次杀了他，就能得到他所带来的无数珍宝。”其他盗匪也都是平日里在丝绸之路上抢劫商人财物的货色，或是听了薛举的话，或是有人在暗中串联在一起，一起对付李信的。却不知道死到临头。

　　大队人马呼啸而出，不得不说，宗罗睺还是懂一点兵法的，很快就在甘沟驿周围寻找到一个适合埋伏的地方，静静的等着李信大军的到来。

　　只是他们不知道的是，在甘沟驿的一个箭楼上，李信手上正举着一个千里眼，将宗罗睺的一举一动看的清清楚楚。

　　“小小宗罗睺，也知道埋伏我李信。”李信将手中的千里眼递给一边的段齐说道：“准备火箭，就算烧不死他们，也能给他们一个教训，恐吓一下他们也还是不错的。”

　　“是。”段齐也用千里眼望了一下远方，隐隐可以看见官道两边的山腰上有许多的人头在晃动，这些人穿着各有不同，虽然孔武有力，但是纪律混乱，有的人在嘶吼，有的人在吵闹，整个山头上一点秩序都没有，在远处山腰上，还有几个骑着战马的汉子，一个手执长槊，一个手握大刀，这两人最为吸引人。

　　“走吧！让我们去会一会西北豪杰。”李信紧了紧自己身上的盔甲，走下箭楼，说道：“没想到兰州的英雄豪杰们居然用这种方式来迎接我李信。”

　　“螳臂当车不过如此。将军乃是乱世英豪，一生都是在杀戮中度过的，杀一些人不是很平常的事情吗？”杜如晦笑眯眯的劝说道。

　　“走。”甘沟驿，数千骑兵护卫着几辆马车缓缓而行，好像是没有感觉到任何的异样，行走在官道上，清风吹过，西北的天在这个时候，还有一丝清凉，不过，也不知道为什么，空气之中还多了一些肃杀之气。

　　“停。”行走不过数里的范围，前军的段齐举起手中的长刀，声音瞬间就传遍了三军，大军一下子就做好了进攻的准备。

　　“咦！怎么回事，是不是发现了我们？”山头上，宗罗睺望着山下的李信大军，有些迟疑的环顾左右说道。

　　“弓箭手，准备。”山下的段齐却是不管这么多，命人张弓搭箭，就见一阵呼啸，无数火箭宛若一团火云一样，朝山上落了下去。

　　“哎呀！快躲，啊！”山头上的盗匪猝不及防，没想到山下的士兵不管三七二十一，就是一通箭雨，箭雨从天而降，呼啸而下，山上的盗匪一下子就死伤无数。

　　“不好，被他发现了。”宗罗睺这个时候若是想不到自己已经泄露了行藏，也不可能纵横西北这么多年了，想也想，就挥舞着长槊，大声说道：“弟兄们冲啊！他们人少，我们人多，一起杀了他。”宗罗睺一马当先，手执长槊，杀了出来，在他身后，漫山遍野的都是贼寇，手上挥舞着各种武器，喊杀声震天。

　　“弓箭手准备。”

　　“放箭。”

　　隐藏在人群之中的弓箭手，随着段齐的一身令下，一阵箭雨再次飞出，然后也不管结果如何，很快就退到一边，剩下却是一队步兵上前，手执大盾，护住中军，还有千余骑兵，在大阵之中奔驰，张弓搭箭，纵横交错，手中射出一阵阵箭雨，对面的盗匪虽然很多，但是这个时候，也成了移动的箭靶，根本就不用瞄准，就能射死一批敌人。那些尸体或是倒在山腰上，或是沿着山腰滚了下来，不到片刻，尸体就躺了一地。

　　“杀！”盾牌手之后，不知道什么时候，一队长矛手出现，顺着盾牌之间的空隙，狠狠的刺向前方，那些残余的盗匪一下子就被刺杀，临死的时候发出一声惨叫。

　　“好霸道的弓箭。”在大军之中，郭孝恪看着眼前的一切，面色苍白，他在阳翟也曾经打斗过，但是像今日这样的血腥场面却是从来就没有遇到过。一阵弓箭过处，地面上就倒下了一大片。

　　不过，他也看的出来，只所以能取得眼前的战绩，一方面是李信士兵尽是精锐的缘故，还有一个方面就是眼下的地理位置，官道不大，众人又围成了一个圆圈，形成了有效的防御。但是敌人众多，时间久了，人数稀少的征西军就会落入下风。

　　“老郭，在这么下去，大都督就不妙了，这人数悬殊太大啊！”刀疤脸眼珠转动，有些担心地说道：“不会我们今天都要交代在这里吧！”

　　“等着吧！大都督肯定有办法的。”郭孝恪也有些不确定，不过，这个时候只能是自我打气了。


第0226章 薛举欲哭无泪

　　“不要怕，他们人少，大家一起冲上去，杀过去。”钟利俗挥舞着大刀大声说道。

　　那些本身上有些胆战心惊的士兵听了之后，慌乱顿时少了许多，在宗罗睺等人的率领下，再次向李信的中军发起了冲锋。

　　“杀啊！”就在这个时候，李信后军之中冲出一对士兵来，这些士兵步骑相结合，前面有两名将军，一个神情英武，双目炯炯有神，一个面色刚毅，满脸风霜之色，正是大将李靖和严肃两人，两人所率领的数千精锐在这个时候杀了出来。

　　“援军。”宗罗睺在乱军之中看着一队士兵如狼似虎，杀了出来，面色一阵慌乱，手中的长槊将眼前的士兵斩杀，神情一愣，大声说道：“不要慌，大家和我们一起上，我们有数万兵马，远在他们之上。大家随我一起进攻。”在他身边，很快就聚集了数百精锐，相貌凶狠，宗罗睺为刀尖，手中的长槊挥舞，朝大军压了过去，在他面前几乎没有一合之敌。

　　段齐正在指挥前军战斗，一见宗罗睺的模样，不敢怠慢，也领军杀了过去。他要阻止宗罗睺前进的步伐，手中的长刀挥舞，挡住了宗罗睺刺向一名士兵的长槊，却是感觉到一股巨大的力量撞击在刀刃上，手臂一阵酸痛。

　　“好大的力气”段齐面色一变，忍不住惊骇道。

　　“嘿嘿，还是一名将军。杀了你，砍下你的脑袋，悬挂在我的马鞍上，证明我的勇武。”宗罗睺生的就像是野人一样，长槊在他手中就好像是一个重兵器一下，每次砸出，段齐都能感觉到自己的手臂发麻，若不是他自己武力很强悍的话，恐怕都不是宗罗睺对手。

　　“段齐不是他的对手，想必那人就是宗罗睺了。”中军大纛下，李信骑在照夜玉狮子上，望着远处的宗罗睺和段齐两人，皱了皱眉头，正待上前支援，大军之中，就见一道人影从中军中冲了出去，李信望了过去，忍不住轻声说道：“是他。”他认出了冲出的人影不是别人，正是昨天收下的就是郭孝恪。

　　“休得伤我家将军。”郭孝恪双目赤红，手中的大刀挥舞，猛的从天而降，力劈华山一下，正中长槊，宗罗睺显然没有想到乱军之中，有人居然胆子这么大，在这个时候跳出来，进攻自己，一个猝不及防，长槊颤抖，就要差点跌落在地。

　　“找死。”宗罗睺目光一阵赤红，手中的长槊翻卷，再次将郭孝恪卷入其中，手中的长槊或刺，或卷，或砸等等各种招数在手上使了出来。段齐和郭孝恪两人奋起余威，两人联手，两柄长刀斩了出去。

　　“不好。”在山腰上指挥战斗的岷山羌钟利俗见宗罗睺被两人拖住，面色一愣，暗叫不好，手中的长刀挥舞，也跟着杀了过去，在他身边，还有十几个孔武有力的武士，面色凶横，手中挥舞的是狼牙大棒，每次挥舞就能击杀一个隋军士兵。

　　“靖兄，指挥大军。”这个时候，李信命人喊过李靖，交代了一番，然后就见一队黑色骑兵呼啸而出，十八亲卫身着黑色盔甲，手指大刀，护卫着李信冲入乱军之中。

　　“大都督威武，大都督威武。”望着李信手执方天画戟冲入乱军之中，黑色的方天画戟在乱军之中斩开一道缝隙来，身后的征西军大声欢呼起来。李信能以弱冠之龄掌管征西军，很大程度上就是因为李信的武勇，每次李信都是凭借他的武勇打开战场上的局面。在他面前，所有敌人如同摧枯拉朽一样，被击溃，被斩杀。眼前的敌人也是一样。

　　“斩。”李信面色冷峻，手中的方天画戟在空中闪过一道寒光，顺手就将眼前的岷山羌武士斩杀，连一个回合都没有抵挡。

　　“李信。”钟利俗猛然之间发现自己的护卫被斩杀，面色一变，目光中露出惊恐之色，自己麾下亲卫武艺如何他是知道的，没想到在李信手下，居然一个回合都没有挡下。

　　“杀，大家一起上，杀了他。”钟利俗面有恐慌，望着李信，却见李信面色冷静，目光中露出坚定，好像面前的一切根本就影响不到他，宛若是一个杀神一样，刀刀见人血，招招要人命。就好像是一个杀人机器一样，看的人瘆的慌。钟利俗更是没有见过这样的杀人方式，神情慌张，赶紧命令周围的盗匪蜂拥而上，准备利用人多势众来对付李信。

　　“男儿当杀人！”

　　就在这个时候，远处一阵怒吼声传来，声音直上云霄，震动四野，很快就传遍了整个战场，战场上四处都换来一阵阵怒吼声。

　　“男儿当杀人！”

　　“杀人不留情。”

　　远处一阵呐喊声再次传来，只见远处官道上，黑压压的一大片兵马缓缓而来，上面旗帜上写着“大隋虎贲郎将苏”、“虎牙郎将尉迟”、“鹰扬郎将薛”的字样，显然是李信的大队人马杀了过来。

　　“薛举。”钟利俗一阵慌乱，他调转马头，望着远处杀来的兵马，首先看到就是前面的三名大将，一名年级轻轻，手执长槊，一名豹眼黑脸，背后双鞭，还有一人手执长槊，英武不凡。其他两人他不认识，唯独认识薛举。他目眦尽裂，望着远处杀来的兵马，原本他感到奇怪的是李信为什么知道自己等人在这里埋伏，但是一见薛举，自认为知道了答案。手中的长刀指着薛举，大声怒吼道：“薛举，你这个背信弃义之人，不得好死。”

　　乱军之中，虽然薛举听不见钟利俗的怒吼声，可是却能感觉的出来钟利俗心中的愤怒，只是他心中却是苦涩的很。若是周边无人，肯定会告诉钟利俗，自己现在迫不得已，被苏定方他们裹挟在一起，想不出手也是不可能的。现在的薛举真的是欲哭无泪。

　　“千秋不朽业，尽在杀人中。”

　　远处的士兵手指长枪，一步一个脚印，宛若长江大河，呼啸而来，瞬间就冲入乱军之中，这些盗匪本身纪律就很差，这个时候，后面突然杀出一只敌军。整个盗匪大军瞬间陷入混乱之中，根本就不能组织有效的防御。


第0227章 赔了夫人又折兵（一）

　　“薛举，你这个贼子。”宗罗睺也发现隋军大阵之中的薛举，双目赤红，手中的兵器荡开段齐和郭孝恪两个人，调转马头就朝薛举杀了过去。

　　“小子，你的对手是我。”尉迟恭也知道从哪个角落里冒了出来，哈哈大笑，手中的长槊飞舞，将宗罗睺卷在里面。

　　“让开。”宗罗睺没有想到薛举前脚想请自己杀了李信，好夺取兰州总管的位置，后脚却和李信两人围剿自己的数万大军，眼见着李信的大军源源不断的杀过来，自己的数万盗匪虽然在人数上占据着绝对的优势，但是到底是各大盗匪联盟在一起，没有经过训练。加上自己等人都被李信麾下将领拖住，不能形成有效的抵御，被众人杀的连连后退，甚至还有的盗匪都已经逃之夭夭。而这一切都是薛举带来的。他恨不得立刻冲到薛举面前，将薛举斩杀，以报今日之仇。

　　“当”的一声大响，尉迟恭硕大的身躯摇晃了一下，黝黑的脸孔上一丝潮红一闪而没，心中骇然，他的力量很是强大，可是眼前的宗罗睺力量也不差，加上对方盛怒之下，差点连尉迟恭都很难承受的下来。

　　“你很不错。俺老黑在征西军中，还真是没有碰到你这样的对手，来，我们继续来。”尉迟恭双目一亮，哈哈大笑，手中的长槊连连吃刺出，每次刺出都是直指宗罗睺的要害之处，逼的宗罗睺不得不奋起反抗，两人杀的连连咆哮。

　　“命令段齐将军率领骑兵冲杀盗贼右翼，务必将其击穿。”已经取得中军掌控权的李靖并没有在战场上厮杀，而是命令中军大纛传令。

　　“命令严肃将军率领步兵向前稳步前进，不求击杀敌人多少，关键是要震慑敌人。命令苏定方将军率领大军进攻羌族军队，接应大都督。”李靖有条不紊的下达命令，在他的身边，几十位亲兵赶紧将李靖军令传了出去，瞬间整个战场上的征西军变动起来，宛若是一个巨大的绞肉机一样，在战场上纵横交错，若是能在天上俯视的话，肯定会看见征西军正在以李信为中心，两边夹击，向一个巨大的剪子一样，缓缓的收拢着自己的利刃，要将眼前的敌人斩杀。

　　“将军，快，快请大都督放了岷山羌。”这个时候，远处杜如晦飞马而来，闯入大纛之下，神情有些焦急地说道。

　　李靖先是一愣，很快就明白过来，赶紧命人传令，然后对杜如晦说道：“大都督曾经夸赞克明有孔明之智，今日一见果然不俗，我们只是考虑战场上的情况，而克明已经考虑战场之外的情况了。”

　　“李将军就不要夸赞我了。恐怕就算我不说，大都督也会放了他走的。”杜如晦这个时候指着战场上说道：“大都督声势如龙，一身神勇宛若猛虎一样，一骑所向，无人能挡。若是真的有心斩杀岷山羌钟利俗的话，恐怕早就出手了，也不会采取威压的措施。”

　　李信望了过去，果然看见李信面色冷峻，在乱军之中，鲜红的披风极为引人注意，手中的方天画戟更是如同凶器一样，每次斩出，都能带走一个人的性命，无论对方是如何抵挡，都被李信所斩杀，他的十八骑兵和身后的数百骑兵拱卫，一步一步的向前推进，就好像是一座大山一样，呼啸而行，在他前面根本就没有任何的阻挡。

　　李靖心中骇然，这种气势可是远比击杀无数敌兵更加的恐怖，只要稍微承受能力比较差的人，面对这种情况，要么聚集大军奋勇抗击，要么就是狼狈而逃。李靖心中微微叹息道：“看样子不需要你我提醒，大都督就知道要放岷山羌离开了。”

　　“可惜了薛举精心谋划，最后却是成全了大都督，自己日后在羌族的威信下降，甚至还会和羌族反目成仇了。”杜如晦哈哈大笑。

　　果然，岷山羌钟利俗面对李信庞大的压力，在族人死伤殆尽之后，又看着战场到处都是李信的兵马，那些盗贼或死或逃，或降之后，再也承受不住压力了，领着手下人转身就逃，在他的带领下，众多羌族士兵连反抗的勇气都没有，紧随其后，冲出后军，逃入荒野之中。

　　“李信果然厉害。”薛举并没有杀多少人，他只是静静的站着后面，身边还有几个士兵看护着，看着李信如同杀神一样的人，纵横疆场，未见有一人是他的对手，心中骇然，连岷山羌逃走他都没有注意到。不过就算他知道了，也不能做什么，谁让他只有一个人呢！

　　“哈哈，有点意思，小子，你的本事还不错，有这样的本事何必去当一个盗匪，何不加入我们征西军，日后封妻荫子也是有可能的。”尉迟恭感觉到宗罗睺武艺和自己差不了多少，心中有些惋惜，忍不住大声劝阻道。

　　“我才不会投降你们这些狗官！”宗罗睺神情凶狠，露出厉色来，他看着左右，最后目光望着薛举，大声说道：“薛举，你出卖我们，你不得好死。”

　　“你就是薛举？”李信早就注意到远处的薛举，照夜玉狮子缓缓而行，手中的方天画戟拖在地上，鲜血滴下，一条醒目的血迹缓缓而来，一股煞气笼罩在薛举身上。

　　薛举脑袋冒汗，不敢怠慢，赶紧从马上滚了下来，低声说道：“末将薛举拜见大都督，大都督威武。”

　　“宗罗睺说他认识，你认识他吗？”李信声音很平静，但若是配上他手中的方天画戟，却是充斥着杀机。

　　“末将，末将乃是金城校尉，乃是朝廷命官，岂会，岂会认识一个盗匪？”薛举吞了口吐沫，忍住心中的惊慌，赶紧低声说道。

　　“好，既然你不认识就好。”李信并没有说什么。他不能随便逮个什么理由就杀了薛举，朝中的有些人还等着自己犯错误呢！更何况，他还要利用薛举，薛举对自己来说，还会有很多事情，需要这样的一个人出面。


第0228章 赔了夫人又折兵（二）

　　“宗罗睺，降，或者死。”李信领着十八亲卫等诸多将领将宗罗睺围在中间，手中的方天画戟带起巨大的压力，指着宗罗睺说道。宗罗睺虽然有许多的缺点，但是李信相信，只要进入他的军队，就被严格的纪律调教成一个合格的猛将。

　　宗罗睺看着四周一眼，李信的军队正在四处围杀、迫降自己的属下，有些不投降的盗贼都被这些人一刀斩杀，毫不留情。宗罗睺脸上露出一丝畏惧之色，他知道自己今日不降，必死无疑。

　　“我投降了，你会杀我吗？”宗罗睺丢了手中的长槊说道。

　　“降为普通士兵，严格操练，若是能立下功勋，照样可以升官。”李信想也不想地说道。军队一直是一个大熔炉，尤其是李信准备打造不一样的军队，仿造的是后世军队的诸多规章制度，若是这样还不能打造一个强大的军队，训练一切不服的因素，那李信也等于是白来隋末一遭了。

　　“我愿降。”宗罗睺跳下马来，跪在地上说道。

　　“很好。”李信点了点头，对李靖说道：“靖兄，择其精壮，加入我军，严格操练，尽早成军。靖兄，我征西军的未来就是在你的手上了。”

　　“末将领命。”李靖大喜，这是李信真正的将一只军队交到自己的手上，自己能训练出什么样的兵马，那就是看他自己的能耐了。

　　“将军，我想杀了薛举。”宗罗睺这个时候睁大着双目，死死的望着一边的薛举，弄的薛举神情惊慌，面色苍白，不知道如何是好。

　　“薛举将军乃是我军大将，岂能杀你，你若是有私人恩怨，但是在我征西军袍泽之间不得杀戮。你可以用其他的方式来对付他，但是绝对不能杀戮。”李信扫了薛举一眼。

　　“大都督，可是小人之所以来伏击大都督，就是因为此人的缘故，是此人请小人对大都督下手的。”宗罗睺大声地说道。

　　“将军冤枉啊！末将以前好歹也是金城校尉，乃是将军的部署，为何会对上官下手，下官乃是朝廷命官，岂会与盗贼勾结，请将军明察。”薛举神魂皆丧，一下子跪在地上，失声痛哭道：“定是以前末将曾经派人剿杀过此人，他这是在报复末将。将军，你可以用任何理由杀死末将，但是说末将勾结盗贼伏击将军，末将不服。”

　　“宗罗睺，你这是在污蔑军中大将，哼哼，一个小小的士兵居然污蔑军中大将，来人，拖出去，斩了。”李信望着跪在地上的薛举，嘴角露出一丝冷笑，猛然之间对宗罗睺大声怒吼道。很快就有两个士兵将其按在地上，等待李信的命令。

　　“将军，将军，饶命啊！”宗罗睺没想到自己说了真话，居然会被李信拉出去斩首，心中骇然，赶紧大声说道。

　　“大都督，宗罗睺有猛将之姿，如今我征西军人才紧缺，属下以为不如暂且饶了此人一命，让其将功赎罪。”杜如晦赶紧走了出来大声说道。

　　“大都督，宗罗睺这小子或许担心怕死，但是一身武艺还是不错的，就这样杀了怪可惜的，末将想请大都督饶其一命。”尉迟恭先是一愣，也走了出来大声说道。其余诸将虽然不知道发生了什么事情，但是也知道杜如晦乃是李信麾下最重要的谋士，见他都出来求情，也都纷纷走了出来。

　　“薛举，你认为如何？”李信漫不经心的望着薛举一眼。

　　薛举恨不得李信立刻杀了宗罗睺，他知道自己今日的行为让宗罗睺误会是自己出卖对方的，但是这件事情偏偏不好解释。宗罗睺已经和自己闹翻了，岷山羌逃走了，无疑也是和自己闹翻了，甚至整个兰州道上的盗匪都知道自己出卖宗罗睺投靠李信的事情，兰州道上的盗匪也和自己闹翻。薛举也是一个有决断的人，他知道自己是被李信给阴了。

　　“大都督英明果断，想必已经有了决定。”薛举硬着头皮说道。他不知道李信的决定，但是这句万金油肯定是很适合的。

　　“你很不错，难怪裴老大人向本侯推荐了你，放心，既然入我李信麾下，我李信绝对不会亏待你的。”李信脸上堆满了笑容，笑呵呵地说道。

　　“无耻。”宗罗睺听了之后，更是用厌恶和狠毒的眼神望着薛举，恨不得冲上去，将薛举斩杀。

　　“谢大都督。”薛举感觉到宗罗睺的眼神，好像是针芒在背，十分的不自在，心中更是悲苦，这下是被李信给害惨了。他暗自恼恨自己当初为什么只是孤身进了苏定方的大军，发现不对的时候，连派一人前来报信的机会都没有。

　　“段齐，这个宗罗睺就入你的麾下，认真调教。”李信目光落在段齐身上，也只有段齐这个冷面煞神才能镇的住李信军中的那些兵马，军中哪个将领若是犯了军规，都会去段齐那里走一遭，造成了段齐才是李信军中最可怕的人。

　　“郭孝恪。”李信在人群中寻找到郭孝恪，他正徘徊在大将之外，眼睛滴溜溜的转动，也不知道在想什么，一听见李信喊他，高兴的蹦了起来。

　　“小人拜见大都督。”郭孝恪三步并着两步跑到李信身边，单膝跪倒在地。

　　“你很勇敢，本侯很欣赏你，本来是准备带在身边亲自调教你，不过，在我军中，最适合做众将之师的却不是我，你就跟着靖兄吧！”李信笑呵呵的望着李靖说道。

　　“是。”郭孝恪脸上一阵失望，但是当看见李靖神情威严的模样，知道对方能得李信信任，肯定是了不得人物，赶紧应了下来退到李靖身边。

　　李信环顾左右，笑呵呵地说道：“兰州可是给我一份大礼啊！知道本侯兵力不足，就送来了万余人马，稍加训练，就能成万余大军。这样的盗匪应该多来一点。段齐，打扫战场，然后去兰州。”

　　“是。”众将也都点了点头，心中欢喜。


第0229章 李信的作秀

　　李信的大军在甘沟驿耽误了整整一天的时间，一方面是为了追击盗匪，一方面是收拾战场，当然更重要的是医治受伤的士兵，随军大夫和护士第一次出现在战场之上，这些人都已经熟练掌握战场上的包扎技巧，姚东主炼制出来的麻服散，虽然不如华佗正宗的麻服散，可是在现在极为不俗的，在古代，战士受伤致死，一方面是伤口发炎所导致的，一方面是大出血所导致，还有一部分就是被活活痛死的。现在得到了救治，除掉实在抢救不过来的，最起码也能保住一条性命。

　　“将军，那些是什么人？”薛举望着那些穿白衣的女子，一开始他还以为是军中随军携带的军妓，但是后来发现这些女子手上都有独特的手艺，他亲眼看见，一个美女用娴熟的手法将受伤的士兵包扎、止血等等，手法极为娴熟，让他极为惊讶。

　　“那是二夫人培养出来的护士。这可是军中一宝啊！将士们受伤了，就是靠这些人治疗的。”苏定方笑眯眯地说道。

　　“大都督考虑的极为周到，非一般人也。”薛举点了点头，心中一阵惊骇，这种随军大夫虽然军中也有，但是像这种大规模出现的却是没有，他仔细看了一下，几乎有百余名之多，更不要提那些护士了，白色的一片就更多了，偏偏让人看上去很舒服。

　　“轻点，哎哟！轻点。”伤兵营内，刀疤脸嘴巴都咧到后脑勺了，嘴巴里虽然发出大叫，可是脸上却是欢喜之色，他铜铃大的眼睛望着眼前的美女，虽然已经有三十多岁，容貌也走了下坡路，可是穿着白色长袍，却是有种风韵犹存的感觉，身上还有一股淡淡的香气，这让刀疤脸一下子醉到心里了。

　　“刀疤！”一个大声传来，却见郭孝恪穿着一身劲装走了进来，黑色的劲装在他身上，倒是显得有几分英武。

　　“老郭。”刀疤脸一下子跳了起来，扫了郭孝恪一眼，不满地说道：“你这个家伙太没有人性了，我都受伤到现在了，也不见你来见我。”刀疤脸举起左臂说道。实际上他手上也不重，不过是左臂被一只利箭射穿了，现在经过用药和包扎之后，就等着痊愈了。

　　“有劳姐姐了。”郭孝恪却是没有理睬刀疤脸，而是朝包扎的护士点了点头。模样十分的尊敬。他以前还感到怀疑，可是今天才知道这些护士的作用，绝对是军中不可或缺的一部分。

　　“差不多了，这段时间不能喝酒，伤口不能让水碰着了。”护士包扎后伤口，看也不看刀疤脸一眼，倒是对郭孝恪露出了笑脸。

　　“老郭。你认识人家，你什么时候认识她的。”等护士走后，刀疤脸迫不及待的询问道。

　　“不认识她。”郭孝恪不满地说道。

　　“那她为什么对你笑，不对我笑？”刀疤脸不满地说道。

　　“你尊敬她她自然就尊敬你，告诉你，这些护士现在可是军中之宝，尤其是那些伤兵，你可不能因为一时痛快而惹了他们，到时候，就算我也救不了你。”郭孝恪叹息道：“看看你的伤口，包扎的如此的好，你说，若是一般的大夫会如此吗？我现在可是看清楚了，大都督为什么要招收这些护士了，感情就是为了你们这些伤兵。她们办事认真仔细，更重要的是，伤兵看见了这些护士，伤口都好的快一点。”

　　“这个，你不说我也知道。”刀疤脸罕见的红着脸说道：“以前在阳翟的时候，我们每次受伤去找那些大夫的时候，看看他们厌恶的眼神，心里就不自在，可是在这些护士面前，她们表现的和蔼可亲，让人心里很舒坦。”

　　就在这个时候，远处一阵轰动，却见一队人马缓缓而来，为首之人年轻英俊，在他身边还有一个美貌少妇，面色温柔。

　　“是大都督。”刀疤脸一下子站了起来，惊讶地说道：“是大都督来看我们了。”

　　“大都督威武，大都督威武。”

　　不光是刀疤脸看到了李信，就是其他的伤兵也看见了李信，能站起来的伤兵纷纷站了起来，其他的伤势较重的士兵也都在别人的搀扶下坐在地上。

　　“来，坐下，坐下。”李信面带笑容，亲自上前将一位断了手臂的伤兵扶着坐了下来，说道：“怎么样？大夫都已经处理好了吗？”

　　“已经处理好了，可惜了，大都督以后小人不能为大都督效力了。”伤兵看着自己的断臂微微有些叹息道。断臂之后，就是残疾人，张弓搭箭，驰骋疆场都是成了奢望了，顶多就是领了一笔不菲的抚恤金回到家乡，娶了一房媳妇，安心度过余生。

　　“哈哈，这你就错了。谁说伤兵不能建立功业的，你们是为我李信受伤的，我就要照顾你们的下半身，我准备组建民兵，你们这些伤兵帮我去训练民兵，也可以到军中担任教头，你们虽然断了手臂，但是你们的雄心还在，你们能在战场上活下来，那就是英雄，我们的士兵就应该由你们这样的英雄来教导。”李信的声音很大，在整个伤兵大营中响了起来。

　　“大都督威武，大都督威武。”伤兵营中顿时响起欢呼声。这些伤残兵卒不是为了自己余生，而是不想被人抛弃，被李信抛弃，现在李信不但没有抛弃他们，反而继续用他们，继续帮助李信办事，这样不但领取银两，更是能实现自己的价值，这些士兵自然是高兴了。

　　“军心尽在手中，大都督非一般人也！”李靖看的分明，深深的叹了口气，他知道李信此举或许是有收买人心的意义，可是实际上下面的士兵却是吃这一套，很少有将军会有这样的举措，伤兵不但给予金钱，还永远养着他们，让他们发挥余热，这不仅仅是让他们有活下去的资本，更重要的是能赢得别人的尊重。

　　李信就是采取的这种办法，以后不管是伤残士兵，就是健康的士兵也会拼命为李信效命。无论战死或者是受伤，都能得到李信的照顾。这样的事情岂会不奋勇作战？


第0230章 西域新的统治者

　　“岳父，一定要保证弟兄们的性命，他们都是因为我李信受伤的，若是能保住他们的性命，什么东西都值得。”李信拉着姚东主的手说道。这些老兵是一个宝，日后民兵建设就是靠这些老兵，训练新兵的时候，这些老兵将会起到很大的作用。

　　“大都督，属下一定尽最大的保住将士们的性命。只是药草不够，还请大都督早些筹措。”姚东主低声叹息道：“每一场大战，都会消耗大量的药材，天长日久，恐怕支撑不住啊！”

　　“恩，等回到金城，我立刻让人筹措。”李信点了点头，对周围的人说道：“将士们在前面流血流泪，各种食物优先保证受伤的弟兄，酒虽然不能供应，但是肉食却是要保证供应。杜先生，等到了金城，不仅仅鼓励百姓养羊，还要让人养猪，将士们的肉食一定要保证。”李信知道在这个时代，肉食还是比较稀缺的，因为缺少肉食，古代的将士们的素质并不能得到最大限度的发挥。

　　“多谢大都督。”众将听了也都心悦诚服的朝李信行礼。真正能将士兵待遇放在心上的很少，所谓慈不掌兵，士兵在有的时候都是一个数字，将军手中建立功勋的棋子。李信虽然是如此，但是他对士兵的确很不错，尤其是今日之后，可以想象的到，征西军的待遇将会得到很大程度的改善。

　　李信并没有在伤兵营里呆多长时间，今天发生的也只是小战役，基本上两个时辰不到就结局了战斗，死伤的人数并没有多少。

　　但是在场的众人都没有小瞧这次战役，因为李信进入西北之后，第一次战役，获得了巨大的胜利，在一定程度上有震慑整个兰州的作用。兰州上下绝对不敢冒着被绞杀的命运得罪李信。兰州城内的豪强或多或少的与这次盗匪伏击李信有关联，甚至薛举就是背后的主谋，这一场战争之后，薛举等人也只能黯然收场，最起码现阶段不敢得罪李信。

　　“大都督，这次俘获的盗匪之中，还有不少盗贼是死不悔改，作恶多端之徒，末将已经将这些斩首，以震慑兰州境内的盗匪。”大帐之中，苏定方等人汇报着这场战役的结果，然后大声地说道。

　　“对，大都督，这些家伙平日里为祸兰州，应该该杀，也算是为兰州的那些死难者报了仇。”说话的是薛举，他又回复了原来的模样，只是面色又阴沉了许多，一双眸子如同毒蛇一样，好像随时都能吞噬眼前的敌人一样。

　　“杀了他们不是便宜了他们吗？”李信环顾左右，说道：“要想富，先修路。兰州乃是丝绸之路的重要路段，来往的商人也不知道有多少，诸位将军，这些商旅就是一座取之不尽用之不竭的金山啊！我们为什么要放弃这座金山呢？但是想要留住这些人，我们不仅仅要打击这些盗匪，更重要的是修路，大路平整，商贩行走起来才很方便，才会吸引更多的人，所以，我们首先要做的就是修路。”

　　“大都督，这兰州多是沙漠戈壁之地，要想修路恐怕十分困难啊！”薛举有些担心地说道。

　　“能修多少就修多少。官道两边要种植树木。”李信很不在意地说道。这个时候的西北不像后世那样，这个时候沙漠并不是特别的严重，若是这个时候保持水土，或许能起到意想不到的结果，更何况，动用的还是这些俘虏。死了李信也不会心疼的。

　　众人听了面色一动，就是杜如晦脸上也露出一丝慈悲之色，可以想象的出来，日后兰州乃至整个西域的官道将会得到很大程度的改变，可是这些道路下也会出现无数的枯骨。不过这一切众人都不会想着改变什么，因为既然是俘虏，那就是没有权力决定这一切的。

　　第二天李信大军启程，这次与前一次不一样，大军数万人迤逦而行，其中有骑兵，有步兵，有辎重兵，有护士等等浩浩荡荡，从甘沟驿而行，还有将近两万人的俘虏，声势浩大，李信为了壮大声势，命人打出了旗帜，一面旗帜上写着“大隋寿阳侯李”的字样，一面上面绣着“大隋西域都护府大都督”的字样，旌旗遮天蔽日，刀枪林立，煞气冲天，一时间，整个兰州为之震动，大军每到一处，地方官吏、士绅纷纷出迎，不敢有任何怠慢。沿途的盗匪退避三舍，生怕得了李信，毕竟李信大军消灭了宗罗睺几个兰州比较大的盗匪，剩下的几个盗匪哪里还敢挡在李信的去路。

　　非止一日，李信率领大军终于赶到了金城城下，这一日，金城城下装扮一新，上从裴世矩，下至各个县令、司曹等管理纷纷前来迎接，等候在金城十里处。

　　“终于来了。”裴世矩望着远处而来的大军，脸上顿时露出欣慰之色，这个时候，他虽然是副都护，可是有些事情却是需要李信才能决定。没有李信在这里，有许多事情不好实施，在金城左右，羌族等许多少数民族坐落在附近，有许多的政策等候着李信来做出决定。

　　“薛举这次可是吃了大亏了。偏偏还无话可说，整个羌族与他之间的关系一夜之间就被李信所摧毁。以后的羌人还会与他做朋友吗？”郝瑗已经知道了甘沟驿发生的事情，心中微微有些感叹，薛举在金城还是有很强大的基础，眼下两人争斗还没有开始，薛举的根基就被不停的剥夺、摧毁，一个岷山羌不过是一个个例，然而就是这个个例就让薛举苦心经营十数年的根基出现了漏洞。他对李信这个未曾谋面的年轻人感到好奇，迫切的想见到他的到来。

　　“郝大人，你说大都督真的能用我吗？”说话的是一个中年人，三缕长须垂下，目光中闪烁着一丝忐忑不安来，他就是原西海郡司户褚亮，被裴世矩从西海郡调了过来，他知道李信麾下缺少文官，尤其是褚亮这样的文人，正好是李信所重用的。可是褚亮自己心里却是没底。

　　“大都督能运筹帷幄之中，决胜于千里之外。还没有进入兰州，就知道兰州的事情，希明又何必担心呢？”郝瑗宽慰道。

　　“来了，来了。”人群之中有人说道。

　　褚亮望了过去，只见远处的大军停了下来，数十骑飞奔而来，其中一个年轻人身着金甲，胯下一匹照夜玉狮子飞奔而来，在众多骑兵中极为引人注目。不用说，此人就是西域都护府大都督李信。

　　“老朽携西域都护府恭迎大都督。”这个时候，金城上战鼓声齐鸣，就见裴世矩领着众人走上前，大声说道。郝瑗等人也都大声说道。

　　“恭迎大都督。”

　　“诸位不必多礼。”李信扫了面前的众人一眼，数十人恭恭敬敬的站在那里，这一刻，他终于体验到手握大权的乐趣。


第0231章 郁闷的李渊

　　“大都督，兰州上下盼大都督前来，犹如大旱盼甘霖啊！如今大都督前来，老朽晚上都能睡的好了。”裴世矩不经意间望着远处的军队一眼，他看出了里面还有不少被看押的俘虏，不过，他没有说什么，而是拉着李信的手哈哈大笑道。

　　“老大人说笑了，李信不过是一个后学末进，因为得皇上信赖，才得以主掌西域之地，还需要老大人和各位大人的支持。”李信笑容满面，周围的官员连连点头，郝瑗等人更是啧啧称奇，李信的武功传之甚远，就是西域之地也知道。所以在众人心中李信就是一个武艺高强的人，说的难听点就是一个莽夫，不过现在看来，李信表现的就好像是一个久经官场的老狐狸一样，说话谈吐之间，根本就没有任何的漏洞可言，甚至连年轻人身处高位后的那种得意都没有，不由的不让人啧啧称奇。

　　“大都督，甘沟驿一战可是闻名整个兰州啊！”裴世矩目光中闪烁着奇异的光芒，扫了四周一眼说道：“来，大都督，让老夫为您介绍一下我兰州的官员。”

　　“好。”李信环顾左右，眉头不经意间皱了皱，因为他发现到场的多是汉人官员，几乎是没有任何少数民族装饰的人员，金城多羌，现场没有一个羌人显然是一件很是奇怪的事情，不过李信脸上并没有表示出任何的不悦，而是跟在裴世矩身后，就是连羌人首领都没有一个，这显然是不正常的，也是不礼貌的。李信心头忍不住生出怒火来，这些羌人真是可恶的很，连表面上的工作懒的做的。

　　“这位是金城令郝瑗，这位是西海司库褚亮，这位是……”裴世矩在西域经营甚久，西域上下的官员他都认识，而且了解的很清楚，每次介绍的时候，李信注意到裴世矩介绍很有特点，并不是按照官职来的，应该是按照才能而来，李信根据锦衣卫传来的情报，上下比较，就能知道这些人的模样、特长和性格为人。心中对这些人的任用也就有了进一步的认识。

　　虽然欢迎的人群之中少了羌人头领，但是李信脸上仍然是一片欢喜之色，连连点头，郝瑗等人也是啧啧称奇，李信并非简单的寒暄，而是根据个人的喜好、特点，每人都能聊上一两句，都能聊到对方的心里，就是郝瑗等智者也感觉到惊讶，好像李信和这些人已经居住了好长时间一样。

　　“走吧！走吧！”李信与众人简单的聊了几句之后，就招呼众人说道：“今日本侯来此，当大宴三军，金城今日取消宵禁。诸位，请。”

　　“大都督，请。”众人纷纷点头，让开一条道路，李信转身上马，领着十八亲卫，千余精锐护卫，护卫着高氏等内眷进了金城。从此金城这个西北要塞之地就是李信的驻地。

　　弘化，李渊坐在书房内，面色阴沉，在他面前，一个中年人一副商人打扮，站在那里，恭恭敬敬的模样，他就是李渊商业代理人，叫做武士彟，在历史上，他就是鼎鼎有名武则天的老子，此刻他明面上还是李渊手下的一名队正。

　　“李信真的进入金城了？”李渊低声说道。

　　“甘沟驿一战，薛举一共聚集了大约有五万盗贼，由猛将宗罗睺、岷山羌首领钟利俗带领，在甘沟驿伏击李信，只是李信好像是早有防备，设下了计谋，李靖、严肃、苏定方、尉迟恭四员大将里应外合，四面夹击，不但击溃了这些盗匪，就是宗罗睺也被擒拿了，钟利俗在羌人护卫下，狼狈逃回金城，率领族人遁入西北大漠之中，李信已经安全进入金城，掌管金城内外。副都护裴世矩率领兰州官员十里迎接李信。”武士彟低声说道。

　　“李信如何知道薛举的事情？”李渊不满地问道：“莫非李信私下里也有什么消息的吗？”

　　“这个？或许有之？或许没有。”武士彟脸上露出为难之色，好像有什么没有说出来一样。

　　“你知道什么？”李渊看的很清楚，低声询问道。

　　“或许有人将这个消息传给了李信，所以李信才能知道的如此清楚。”武士彟低声说道：“大人，情报组织并不是那么容易足见的，也不是一般的人可以拥有的，李信就算有情报来源，但是薛举盘踞兰州甚久，根深蒂固，想要发现他的阴谋不是一朝一夕的事情，而且能如此快速的传给李信，那就十分困难了，除非有一个更加强大的情报消息来源，才会有这样的本事。”

　　“霹雳堂。”李渊双目中闪烁一道寒光，潜意识中，李渊认为能有这样手段的也只有霹雳堂，毕竟当年的长孙晟苦心经营数十年，号称大兴城的任何一个犄角旮旯都逃不过长孙晟的目光。在西北，长孙晟的力量或许差一些，但是绝对实在武士彟之上。

　　“这个？属下也不知道？”武士彟自然不敢将自己的心思说出来，长孙无忌现在可是和李二公子好的不得了，李二公子也是感念长孙无忌抛弃了李信，投奔到他的麾下来。又怎么可能怀疑长孙无忌呢？

　　“朝中有什么动静？天使已经到什么地方了？”李渊没有继续询问下去，而是关心朝中的情况。他前两天接到朝中的消息，杨广准备招自己前往御前，李渊心里就有些担心了。他自己干了一些什么事情自己知道。就怕了杨广找自己算账。

　　“天使距离弘化大概还有三天的路程，大人，可以做准备了。”武士彟瞟了一眼李渊，说道：“属下已经向表小姐求情了，送去了一些珍宝供表小姐活动。”武士彟口中的表小姐乃是杨广的宠妃王氏，是李渊的表侄女。

　　“哼，李信招兵买马每人说什么，我在这里只是结交几个好友，就有人背后叽叽歪歪，真是令人生厌。”李渊恼羞成怒地说道。只是他口中虽然是一阵怒骂，心中却是无可奈何。


第0232章 李渊的虚伪

　　“大人仁义，在关陇世家中，乃是对皇权最有可能产生威胁的。所以皇上才会怀疑大人。不要忘记了，大人是姓李的。”武士彟低声说道。

　　“那就喝酒吧！醉生梦死莫过如此。”李渊叹了口气，说道：“皇上怀疑我久矣！这一次虽然是为了替李信出口气，但是实际上还是不相信我。关陇世家就没有人能够让他相信的。”

　　“也唯独如此，才能骗的过皇上。”武士彟点了点头说道。

　　“薛举真是愚蠢，不然的话怎么会出现这种事情呢？”李渊很是气恼地说道：“一个小小的伏击都办不好，这下成全了李信。真是可恶啊！”

　　武士彟面色一愣，他知道自己或许知道了一个大秘密，李信被人伏击，弄不好就李渊在背后出的主意。他心中一寒，李信好歹也是他的女婿，为了自己的利益，居然连自己的女婿都给出卖了。

　　“父亲。”门外李世民走了进来，看了武士彟一眼，目光中闪烁着一丝不屑，不管怎么样，对于这种商人，李世民心中也是不怎么看重武士彟这样的商人。毕竟这个时候的李世民还不是后世的皇帝，年轻的李世民还是残存着世人最简单的想法。

　　“二郎，四娘还在闹吗？”李渊冷哼哼地说道。李芷婉留在弘化，虽然时间已经到了，可是李渊还是没有放她离开弘化。只是现在这个时候，李渊就是不想放也不行了。

　　“四娘还在闹。”李世民点了点头，说道：“父亲，放她走吗？”

　　“不放她走又能如何？”李渊微微叹息道：“女儿，嘿嘿，嫁出去的女儿泼出去的水，一点都没有说错，四娘已经不是我们李家的四娘了。”

　　“父亲，李信逃出来了吗？”李世民很担心的一个问题就是李信有没有安全的到达金城。

　　“李信已经到达了金城，击败了薛举数万匪兵。已经进入金城，完成了金城政务的交接了。”李渊有些不屑地说道：“虽然不知道李信下一步会做什么的，但是可以肯定的是，李信绝对会对金城采取大的动作。想要制约李信几乎是不可能的事情。”

　　“那又如何，西域地域广大，人口稀少，李信想要发展西域，恐怕需要中原的支撑。”李世民想了想说道：“父亲要做的就是将李信围困在西域，不能让他发展太快。”

　　“想要制约他很难，因为那是皇上支撑的。”李渊摇摇头说道：“不过，李信想短时间内发展西域，的确是需要我们支撑，西域情况复杂，不仅仅是西域三十六国，更重要的西突厥，这才是最重要，李信想要对付西突厥，手下的那么点兵马是不可能的。”

　　“那父亲的意思是？”李世民低声说道。

　　“他需要练兵，不仅仅是钱财的问题，还有兵器，他在西域有兵器制作坊吗？朝廷是不会同意他制造兵器的。皇上给了他多少兵马，兵部就会给他多少兵器。”李渊笑呵呵地说道：“皇上是不会给他太多兵器，更是不会允许他私自制造兵器，一旦私下制造，那就是阴谋造反。到那个时候，就算皇上能够允许，朝中的文武大臣们也不会同意的。一个小小的贱民也想着成为人上人，那我们这些世家算什么，世家的存在不仅仅是金钱和权势上不一样，更重要的还是底蕴，李信永远是不可能成功。”

　　“那四娘？”李世民有些担心地说道：“四娘在后面倒是闹的很啊！”

　　“她若是想要去，那就去让她去吧！不能让世人都说我李渊背信弃义，李信，我倒要看看你最后是怎么被西域三十六国拖入泥潭的。怎么被西突厥给消灭的。”李渊面色阴沉，对武士彟说道：“京师之内，有一个义锦堂的，有可能和李信有很大的关系，你想办法将里面的情况弄清楚，现在是一个叫做窦义的人主持，虽然说背后有南阳公主操持，但是想那种造纸、印刷这样的有利于苍生的事情，岂能让公主一个人做了，我们世家大族也可以出力。你去看看，能不能将造纸和印刷的奥秘给买回来。我李家在这方面也不能落后于其他人啊！还有，去找找柴绍在哪里！四娘都已经嫁人了，柴绍或许还不知道吧！”

　　“是，属下这就去办。”武士彟知道所谓的购买，实际上就是去偷，去抢。李渊就是看中了两者的潜力，想自己弄来，只是这样的事情真的好办吗？武士彟感觉自己的压力比较大，不过，既然李渊下了命令，只能接了下来。更重要的是，他察觉到李渊话语当中还有其他的意思，他要回去认真的思索、体会一下。当下赶紧恭恭敬敬的退了下去。

　　“二郎，薛举伏击李信，李信实际上早做了准备，所以最后薛举伏击不成，反而被李信击败，损失巨大，短时间内恐怕是没机会给李信找麻烦了。”李渊低声说道。

　　“父亲是认为李信提前得到了消息，而且这个消息是我们的人透露给他的？”李世民一下子就明白李渊言语中的意思，他摇摇头说道：“父亲是怀疑辅机，这不可能，辅机若是要出卖我们的话，也不会投靠我们了，或许是其他，比如李信自己，也有可能是裴家，裴世炬老大人在西域经营了这么多年，也不知道布下了多少的暗子，薛举虽然出身金城，但是论及他在西域的底蕴，还是不如裴世炬，若是裴世炬帮助李信的话，薛举绝对不是他的对手。”

　　“但愿如此，只是二郎啊！辅机虽然没有投靠李信，但是到底不是姓李的，这一点你要弄清楚知道吗？”李渊认真的叮嘱道：“长孙无垢到底是嫁给了李信，长孙兄妹感情很好，二郎，你认为辅机真的会认真的辅佐我们李家吗？相比较而言，李信更值得他去投效。”

　　“父亲，我明白了。”李世民虽然不同意李渊的用人办法，可是这个时候，他不得不承认，在现阶段，用李姓人还是最可靠的。

　　“不过，也不能让辅机感觉到不对，他的霹雳堂对我们还是很有用的。”李渊想了想说道：“他毕竟是你的好友，我们也要善待他。二郎，记住了吗？”

　　“孩儿明白。”李世民先是一愣，很快就点了点头。李渊用他的言语告诉了李世民应该如何用人。


第0233章 李信治西域（一）

　　“从即日起，东起兰州金城，西至且末郡，凡是我大隋铁骑所至之处，军旗所向，所有盗贼立刻放下武器，前往各地官府受降，既往不咎。若有丝毫违抗，三日之后，大军所向，皆为齑粉。西域都护府宣！”

　　一纸命令瞬间就从兰州金城分发到西域各地，瞬间引起了轰动，这是李信到达兰州之后下达的第一道命令，也是在众人意料之中的命令。毕竟地方不宁，李信想做任何事情都没有条件。唯独清洗境内的盗匪，才能给经济发展带来保障。

　　整张纸杀气腾腾，一开始众人还以为只是表面上的文章，因为每一个地方官吏上台之后，也都是会这么表述一番，但是很快，整个西域的人都知道，李信并不是做表面上的文章，他是真的祭起了屠刀，将整个西域杀的血流成河。

　　“兴隆山的盗匪前天被剿杀了，啧啧，一千人的盗匪杀的只剩下一百多人了，苏杀星果然是厉害啊！”薛举大厅内，一个中年人摇头叹息道，目光中却是带着幸灾乐祸之色，望着上首不说话的何志。

　　“不光是兴隆山，就是白塔山、猪驮山上的盗匪不都是被杀的干干净净吗？”人群之中还有人也叹息道：“大都督麾下的悍将果然厉害，苏定方日行五百里，宛若天兵天将一样，出现在山寨之前，天还没有亮，就攻入大寨之中，杀的对方人仰马翻，连抵抗的机会都没有，就被苏定方杀的干干干净净。”

　　薛举在上面听的面色阴沉，他知道这些人表面上是说苏定方，实际上是在说自己，因为薛举也参加了这些剿匪行动，甚至他还知道，这些家伙实际上都是在埋怨自己，认为是自己将盗匪的踪迹透露给李信的。天可怜见，自己都是带着一些亲兵，不管什么事情都是受到了苏定方的监视，行军作战当天才将作战计划通知自己，自己现在表面上还是一个鹰扬郎将，可是实际上，不过是一个小小棋子，一个被李信利用的棋子。

　　“薛将军就是薛将军，想来不久之后，就是虎牙郎将了。”人群之中忽然一个突兀的声音传来，声音很是生硬，只见一个金发碧眼的中年人望着薛举说道。

　　“萨尔哈！”薛举面色阴沉，这个商人是来自西域，粟特人，穿着粟特人的服饰，白色窄袖紧身胡服，幽蓝的眼珠之中更是闪烁着一道道奇光，手腕上还有一串绯红色的玛瑙珠子，滴溜溜的闪烁着光芒。

　　薛举在心里只是冷哼了一声，别人不知道萨尔哈的底细，薛举却是知道，表面上这个萨尔哈是一个正经商人，但是实际上，却是纵横西域境内最大的马匪头子，在西域烧杀抢掠，无恶不作。

　　“薛将军，你认为大都督的剿匪令还将持续到什么时候？”何志有些担心地说道：“若是再这么下去，整个西域的商人都不敢行走丝绸之路了，谁也不知道哪一天会被那些武夫们当成马匪斩杀了，带来的货物都成了大都督府之物。”

　　“我哪里知道？”薛举扫了何志一眼，声音十分的平静，说道：“不过我却知道大都督即将下达一个命令，就是从玉门关、阳关到金城所有的城池取消城门税，所有的货物在境内只征收一次税收。至于征税多少，大都督准备统一税率，不会再给其他人或者地方私下中饱私囊的机会。”

　　“啊！”众人闻言一愣。入城要征收入城税，这是任何一个城池的惯例，也是这个城池收入的一个重要部分，现在李信取消了入城税，以后每个城池的税收将会大减，更不要说，所有的货物只征收一次税费了。

　　“怎么，这不是好消息的吗？从此之后，经过我兰州的商旅将会增加，少了这么多的税费，诸位的费用也少了许多，再也不用每个城池都要交税了。这不是很好吗？”薛举皮笑肉不笑地说道。他现在手中没有兵马，加上被众人误解，索性就暂时站在李信这边，等待日后的机会。

　　“对，对。”众人当中有的人也都纷纷点头。

　　“好了，诸位，大都督英明神武，来我西域，那是我等的幸运，都回去吧！以后没什么事情，就不要来我这里了。”薛举十分平静的摆了摆手，端起旁边的香茗，却是在送客。那些商人见状也都很识相的站起身来，告辞而去。唯独何志和萨尔哈留在大厅内。

　　等这些人走后，薛举猛的将手中的瓷杯砸在地上，大声说道：“真是欺人太甚，欺人太甚，这是要逼死我。”

　　“薛兄，现在我们等未鱼肉，他为刀俎，没有办法啊！”何志看了一眼萨尔哈，说道：“萨尔哈，你也不要得意，现在他的目光锁定在金城，不久之后，大军所向，肯定是针对整个西域的，你的且末郡也是逃不掉的，除非你不想生活在我大隋境内。”

　　“两位太过于胆小了，李信就算剿灭了金城的盗匪又能怎样，金城这个地方，地域广大，民不聊生，民就是匪，匪就是民。今天杀了一批盗匪，还有一批盗匪诞生，李信想剿灭这些盗匪几乎是不可能的，我可是听说，李信来了，所有的羌族的头领都没有去见他，西域三十六国到现在还没有派遣使者前来。嘿嘿，李信要面对的事情多着呢？想真正的统治西域，我看李信还不行。”

　　“李信行不行我不知道，但是我看李信此人行事和其他的中原官员不一样，薛兄弟不是上当了一回吗？”何志叹息道：“我已经将我的钱财都转移出来了，不然的话，不要到了哪一天一觉起来，苦心经营几十年的钱财成了李信的囊中之物了。”

　　“看着吧！他不会这么轻松得逞的。”薛举低声说道：“西域可是一个大染缸，谁进来了，都不要想着囫囵的回去。”

　　萨尔哈目光中露出狡猾之色，说道：“我会说服西域三十六国的人不会支持大都督的军令，取消城门税，那些国家吃什么？李信此举只能是为了得罪三十六国而设置的。必定不会得到他们的支撑。”


第0234章 李信治西域（二）

　　“那就不是我们考虑的事情了。”薛举摇摇头，正待说话，忽然一个下人走了进来，在他耳边轻轻说了两句，薛举笑呵呵地说道：“两位不知道吧！这个时候大都督还在街上游玩呢！西域之事恐怕早就有了主张了，我们又何必操心呢？两位，既然来了，今日就好好乐呵。我从中原买了几个舞姬来了，今日我们也来观赏观赏。”薛举拍了拍手，就见几个舞姬带起一阵香风走了进来，婀娜多姿，肤白貌美，果然不是西北之地女子可以比拟的。何志和萨尔哈看的连连点头，大厅内顿时陷入美妙舞姿之中。

　　“克明，怎么样，你看看最近的市面的商贩是不是多了许多？”李信和杜如晦两人穿着长袍，行走在金城的大街上，脸上露出满意的神色来。

　　“的确如此，还是大都督英明，一开始，众人都反对大都督的收税政策，现在不过两个月的时间，市面上的商贩就多了许多，都是因为大都督的功劳。”杜如晦也点了点头，说道：“连市面上都干净了许多。没有往日的那狗屎尿气息。”

　　让杜如晦最喜欢的还是李信提出的“干净金城”的政策，命令士兵挖了下水道，使得各种脏水污水，流入黄河之中，兰州虽然下雨天比较少，但是按照往日的兰州模样，恐怕肮脏的不成样子了。

　　“若是没有诸位的帮助，今日的兰州也不会向先生所说的那样的。”李信真心实意地说道。李信的脑海之中，虽然有许多各种各样的奇思妙想，可是也是要有人来实施，无论是杜如晦，或者是裴世矩都是杰出的人才，就是郝瑗、褚亮等人也是有郡守之才，而崔元、崔秀也能做个长史之类，至于许进，一心都扎在他的屯田大业之中，从军中退役的老兵，一部分加入军校，教授新入伍的士兵，一部分散落在兰州周围，加入民兵建设，闲时为兵参加训练，忙时为民，加入屯田之中，壮大征西军。

　　“不敢当，不敢当。”杜如晦忽然想到了什么，说道：“山东第一批押解的犯人已经到达金城，看样子朝中那些人恨不得将天下的罪犯都送来，让他们移民可没这么积极。”

　　“民乃是国之基础，那些世家大族若是失去了百姓，就算麾下良田再多，也没有人耕种，可是盗匪乃是祸乱之源，这些人巴不得全部送过来，来找我的麻烦。”李信不在意地说道：“只是他们没有想过，这些盗匪也许几个月前还是老老实实的百姓，就是因为走投无路了，才会成为盗匪。只要给予他们良田，维持他们的权益，让他们填报肚子，就不会造反。”

　　“大都督有如此胸怀，乃是西域之福。”杜如晦也是害怕李信为了加强自己在西域的统治一味的用强权，没想到，李信居然也有仁心仁术的一面。

　　“我们的屯田继续进行，前三年免税，后面再按照朝廷的规矩征收粮食。不但如此，我们还要劝说那些地主豪强们，让他们减租减息，只有我们下面的老百姓富裕了，我们的力量才会变强。”李信一边走一边说道。

　　“依照将军下的产业，三年我们还是能支撑下来的，可是想让那些豪强们减租减息，恐怕没有那么简单。”杜如晦有些担心地说道：“若是此事传到中原，恐怕对将军不利。”

　　“克明，江山之大，如同大舟一艘，而那些老百姓如水，这水能载舟，同样也是能覆舟。世家大族不过是船上的一些木板而已，木板一旦坏了，还能换上一块，若是没有水，这舟还有用处吗？”李信虽然是李世民的敌人，但是不得不承认，李世民这句话说的有道理，当然，说归说，能不能做到却是不知道。

　　“将军一言点醒了属下。”杜如晦面色一变，叹息道：“难怪前不久我接到山东张须陀的文书，上面说山东百姓苦世家久矣，使得山东境内烽烟四起，盗贼众多，他也是疲于奔命，他还笑说道以后西域弄不好就是另外一个山东，山东的盗贼都被送到西域来了。”

　　“张须陀？这个人可惜了。勇武之将，虽然不能说是用兵如神，但是在他手下，也不知道剿灭了多少的盗匪。可是这样的人，本来应该扬威于异族，可是如今却只能在山东剿匪，自己人对付自己人，真是可惜了。”李信知道张须陀这个人，可以说是一个能人，可惜的是不知道最后这个人是怎么死的。

　　“朝政如此，将军何必独自担忧呢？”杜如晦劝说道。

　　“他们押送罪犯的是什么人？从山东到西域，千里迢迢，最起码也是需要大半年的时间才能到达，恩，仔细算算，恐怕年前就出发了吧！”李信忽然有了一丝兴趣，说道：“能主持这件事情的人恐怕不简单，克明，张须陀将军可说了是谁押解的？”

　　“正是罗士信。”杜如晦笑眯眯地说道：“大都督，何不去看看这个罗士信是不是传说中的猛将？”

　　“猛将虽然不错，可惜的是却不为我所用，这样的猛将就应该驰骋塞外。现在西北缺少战将，虽然想让罗士信留下来，恐怕很难啊！”李信有些心灰意懒，摆了摆手。说道：“走，我们去见识一下也好的。咦！前面是怎么回事？有人动武！”

　　李信刚刚准备启程，忽然远处传来一阵金铁交鸣之声，李信望了过去，却见是两骑在厮杀，一人相貌英武，手执长槊，进攻强悍有力，只是脸上还带有一丝稚嫩；和他厮杀之人，面色凶狠，身材高大，手指长槊，胯下一匹战马极为健壮。在他周围还有一些下人穿着黑色的劲装，孔武有力，正在旁边叫嚷着。

　　“那人应该是薛举的儿子薛仁杲，号称万人敌，有霸王之勇。啧啧，那个年轻人也极为不俗，能和薛仁杲打的不相上下，金城什么时候出了这么一个人物了。”杜如晦看见那个凶狠的年轻人，顿时指着他说道。

　　“混账，金城城内不允许厮杀斗殴，难道不知道吗？走，过去看看。”李信面色阴沉冷哼哼地说道。心中实际上对那个年轻人还是很感兴趣的。他本身就是武道高手，对两人有很深的认识，两人的力量都极为强悍，每次进攻都已经抛弃了技巧，选择了更加厉害的一力降十会的路子。同样，这也是能看出两人的性格。


第0235章 猛将罗士信

　　“大都督，真是一名猛将啊！”杜如晦看着场上的两个人，嘴巴张的老大，最后连连点头，说道：“大都督，若是可以的话，这两个人都应该收入囊中。”

　　“这种可能性恐怕很小了，薛仁杲暂且不说，他是薛举的儿子，岂会帮助我。而那一名将军，你看看他穿的盔甲。”李信指着那名将军摇头苦笑道：“他的盔甲是朝廷制式山文甲，山文甲可不是一般的将军可以得到的。盔甲虽然有些破旧，非重要将领不能得到山文甲。”

　　“罗士信。”杜如晦想到了什么，李信军中的将领他都认识，能够穿上山文甲的将军后更是很少了，要知道在这个时代，制造一副精密的盔甲十分困难，无论是明光铠也好，或者是细鳞铠甲也好，制造起来十分的困难，在这个时候，突然出现在金城的恐怕也只有从山东押送罪犯的罗士信了。

　　“住手。”这个时候，远处飞来一队骑兵呼啸而来，为首的正是段齐，面色阴沉，周围围观的人群顿时让开一条道路。

　　“你们是什么人？为何敢冒犯大都督将领，在城中闹事？”段齐乃是征西军有名的黑面神，就是尉迟恭有的时候也会在他手上吃瘪。

　　“将军，小子乃鹰扬郎将薛举之子薛仁杲，只是此人抢了小子的战马，小子想夺回来，没想到对方不给，反而还想杀我。还请将军做主。”薛仁杲拱手大声地说道。

　　“你胡说，我的乌龙珠乃是我家将军所赠，什么时候变成你的了。”罗士信手执长槊指着薛仁杲大声说道：“久闻大都督李信英明神武，没想到麾下居然也有你这样的龌龊之徒。”

　　“此等战马岂是中原可以有的，分明是我西凉所出，你趁我不备，将我的战马偷走，在这里还敢狡辩？”薛仁杲扬扬得意地说道：“这里是什么地方？这里是金城，居然还敢偷马，你这是想找死吗？”

　　“够了。”段齐面色阴沉，冷哼哼地说道：“薛仁杲，你可以走了。不要在这里胡搅蛮缠，只是会坏了大都督的名声。”

　　“段将军，你这是帮着外人对付自己人吗？”薛仁杲紧紧的握住长槊，用不满的眼神望着段齐，若不是忌惮段齐的官位，恐怕早就冲过去，和段齐厮杀一番。

　　“我只是讲道理。怎么？你想违抗大都督下的军令吗？欺行霸市，这是薛举教导的吗？”段齐目露寒光，冷哼说道：“你若是如此，莫怪本将军手下无情了。”

　　“好，好。”薛仁杲曾几何时被人如此当众训斥过的，李信未来之前，薛举在金城就是如同土霸王的存在，连带着薛仁杲也是在金城胡作非为，一言不合，杀人性命也是常事。现在段齐坐镇金城，他的性格决定着金城中的宵小不敢乱来，薛仁杲这次可是碰到钉子了。

　　“末将罗士信见过将军。”罗士信这个时候才从马上跳了下来，朝段齐行了一军礼。罗士信虽然是张须陀的爱将，可是他的官位却是在段齐之下。

　　“将军？贼子敢尔。”段齐正待行礼，忽然面色一变，手中的长刀脱手而出，朝罗士信身后射了过去，罗士信感觉到不妙，正待躲闪，背后却是传来一阵金铁交鸣之声。在看的时候，却见一柄长槊和一柄长刀跌落在地，距离自己不过咫尺之遥。罗士信额头上顿时流出冷汗，可以想象，刚才若是段齐相救，恐怕自己被长槊穿胸而过，想不死都不可能。

　　“拿下。”段齐面色僵硬，心中一阵杀机，指着薛仁杲大声说道：“一言不合就夺人性命，在金城之中，不顾大都督军令，行凶杀人，拿下他，等候大都督发落。”

　　“我父亲乃是薛举，朝廷的鹰扬郎将，就是大都督对我父亲也是客客气气的，谁敢拿我。”薛仁杲一见自己没有杀了罗士信，神情一阵惊慌，顿时大声说道。

　　“就算是薛举又如何？段齐，拿下他，让薛举过来见我。”就在这个时候，人群之中传来一阵冷哼，就见十几个护卫护住李信和杜如晦走了进来，李信面色阴沉，本身就是对薛举不满，现在多了薛仁杲这个家伙，一言不合，拔刀相向，欺行霸市，夺人性命，简直是胆大妄为，确实该杀。

　　“末将见过大都督。”段齐等人一见李信，赶紧拱手行了一个军礼。其他士兵纷纷拜倒在地，山呼大都督。

　　“大都督李信？”薛仁杲望着李信，目光中露出一丝嫉妒和阴沉来，他的年纪还在李信之上，可是对方已经是大都督，坐镇一方，自己什么都不是，靠着一点勇力，名震一方，远不如李信来的威风。

　　“放肆，还不滚下来。”段齐见薛仁杲还坐在战马之上，顿时面色阴沉，大声怒吼道，吓的薛仁杲面色一变，赶紧从马上跳了下来，神情变的恭敬了不少。面对李信，就算心中嫉妒和愤恨，也不敢表现出来。

　　“末将罗士信见过大都督。”罗士信望着眼前的李信极为惊讶，他听说过李信年轻，但是没想到李信居然如此年轻，他想到自己比李信也不过小了一两岁，可是对方却高高在上，心中一阵唏嘘。

　　“贤弟不必多礼。”李信亲切将罗士信扶起，像罗士信这样年纪轻轻，又以勇武闻名的年轻武将，李信是极为喜欢的，这样的人可塑性特别强，最重要的是使用时间很长。虽然让李信惋惜的是，罗士信暂时不会为自己所用，可是等到张须陀死后，那就不知道了，最起码现在也能结下一段善缘。

　　“大都督。”罗士信有些局促不安了，他虽然勇武，年纪也和李信相仿，可是地位相差太多，李信却张口称呼他为贤弟。

　　“你我一见如故，当以兄弟相称。”李信阻止道：“当初在征辽的时候，我就听说了张须陀将军麾下有两名猛将，其一乃是秦琼秦叔宝，其二就是贤弟你了，更为重要的是，贤弟的年龄与我相仿。当初就恨不得能见贤弟之面，今日总算是得偿所愿了，贤弟当在此多留几日，来，跟我走。”李信也不待罗士信推辞，看也不看薛仁杲，就拉着罗士信转身就走。


第0236章 金城结义

　　李信的府第是原来的总管府改造的，前后很大，平日里不但有亲兵护卫，还有许多兵丁巡逻，固若金汤，在内宅之中，除掉高氏平时养花弄草之外，二夫人姚慕雪大多是时间都是跟着孙思邈等人在一起钻研医学，不过，因为三夫人还没有回来，内宅之事还是落在姚慕雪身上。

　　罗士信并没有住在驿站之中，而是跟随李信居住在大都督府，因为罗士信等人的到来，不光是杜如晦、裴世矩等人，就是李靖、段齐等人也被李信喊了过来。

　　“士信，中原情况如何？为兄离开中原时间太久，不知道中原情况了。”书房内，众人坐定之后，李信就迫不及待的询问道。虽然锦衣卫能将大部分的情报都送到兰州来，李信还想知道的更多一点。

　　“民不聊生，可以说能用天下大乱来形容。”罗士信叹息道：“末将离开中原的时候，曾经有扶风人唐弼造反、延安人刘迦论拥兵十数万人，其余的翟让、李密之流在河南瓦岗之地隐隐也是割据山寨，虽然还没有明言造反，实际上也竖起了造反的大旗，莫说其他，就是山东之地济阴孟海公、齐郡孟让、北海郭方预、河间格谦、渤海孙宣雅相继而起。”

　　书房内众人听了之后默然不语，天下纷乱四起，到底是谁的错，现在说这些已经是来不及了，大争之世，众人除掉一丝迷茫之外，更多的是激情，李信现在坐镇一方，若是能整合整个西域的话，也算的上是一股庞大的实力，只是这股势力底蕴上差了许多，不是那些世家几十年乃至百余年的积累，李信能不能走到最后，那也要看他的机缘和努力了。

　　“山东情况如此复杂，不知道张将军如何应对？”李信沉默了半晌，才轻轻的问道。他感觉到留给自己的时间已经不多，自己到底是不如那些世家子弟，手中的牌不多，无论是金钱或者是人才方面，根本比不上那些世家大族。

　　“无非是力战而已。”罗士信沉默了半晌才低声说道。

　　众人一阵唏嘘，想山东之地的叛乱背后多有世家的缘故，现在大隋看上去极为强悍的，但实际上也只是外强中干而已，根本就算不得什么强国，相反，在地方上，世家纵横，地方官吏要想剿灭盗匪，多是依赖世家之力。张须陀虽然作战勇猛，可是实际上背后的补给却是没有多少，这一点从罗士信身上的盔甲可以看的出来。他是张须陀麾下的大将，身上的铠甲却是有些破旧了，足见张须陀现在的困境。

　　“克明，让人支取三万贯钱财给士信，让他带回去，给张须陀将军，好补充一下自己的军队。战马再送五十匹。”李信最后叹息道：“贤弟啊！我刚来金城没有多长时间，手中也不充足，加上周围的势力极为复杂，多余的也不能支持。等日后情况好转的时候，再让给人张将军送一些。”

　　“大都督。”罗士信听了双眼一亮，虎目中露出泪光，他忘不了张须陀每次接到朝廷补给之后的样子，也忘不了张须陀为了一些粮饷，四处求人的样子。李信和张须陀并不认识，可就是这种情况，李信毫不犹豫的给了三万贯钱财，还有五十匹战马，虽然不多，但也是一种心意，这让罗士信心中极为感动。

　　“大家都是为皇上效命，我李信也很佩服张须陀将军，可惜的是，李信能力很浅，在西域尚且自保不足，不然的话，又岂会支持这些。”李信长叹道：“日后若是张将军有什么困难的话，让张将军一纸书信，李信能支持多少就支持多少。”

　　“大都督之心，相信张将军肯定会铭记在心。”罗士信心中感动，低声说道：“可怜张将军忠心为国，南征北战，也不知道立下了多少战功，可是想要一点补给都不可得。大都督和张将军连面都没有见过，就能支持张将军。”

　　“哎！士信，西北本身就是贫瘠之地，支撑不了张将军多少，归根结底，还是需要张将军自己啊！贤弟，这一点你要明白。”李信嘱咐道。

　　“哎！士信，若是张将军那里干的不爽利，可以来西北，我大老黑和你并肩作战。”尉迟恭大声的嘟囔说道。

　　“放肆。”李信不满的瞪了尉迟恭一眼，心中却是极为高兴，因为尉迟恭这个家伙正好说出了自己不好说出的话。

　　尉迟恭被李信一身怒喝，吓的一阵哆嗦，不敢说话，偌大的身躯缩在一起，再也不敢说话，众人看在眼中，想笑也不敢笑，倒是罗士信安慰道：“大都督，若是有朝一日，张将军平定了山东的盗匪之后，末将肯定回来西域，为大都督效命。”

　　“好，好。”李信等了这么久，等的就是这句话，一时间哈哈大笑，道：“士信如此，李信愿与士信结为兄弟，不知道士信可否愿意？”李信目光闪烁，固然他是因为自己需要像罗士信这样的人才，第二也是因为罗士信和李信确实很投缘，勇武不算，更是忠诚重义，就算知道张须陀处境危险，也没有离开此人。

　　“这？”罗士信却是有些迟疑，自己不过是一个普通的将军，可是李信却是一方之主，这样的人却和自己结为兄弟，就是罗士信也不知道如何是好。

　　“罗将军和大都督武艺不凡，一见如故，若是能结为兄弟，绝对是一段佳话。”杜如晦看穿了李信的用意，也在一边推波助澜说道。

　　“士信，男子汉大丈夫，何必婆婆妈妈，裴老大人作证。你我今日就在金城结义。”李信不耐烦地说道。

　　“既然大都督看得起末将，末将就高攀了。”罗士信被李信一激，想也不想的就说道。

　　“好，好。”李信哈哈大笑，拉着罗士信出了书房，命人准备三牲，在裴世矩、杜如晦等人的见证下，与罗士信结为兄弟。

　　后来在历史上，就被称为金城结义。这也是李信第一次用兄弟之情捆绑猛将的开端。


第0237章 凶猛猴子

　　李信和罗士信结为兄弟之后，虽然不能短时间起到效果，可是等到张须陀死后，罗士信肯定会选择自己，弄不好还会给自己带来另外一个叫做秦琼的将军。可以说，李信做一笔非常划算的买卖。

　　罗士信成为李信的义弟之后，原本的拘束也消失了许多，跟着李信去内宅，拜见高氏，高氏也是和颜悦色，让李信拿出珍藏的明光铠甲送给罗士信，这让罗士信极为感动。而李信每天拉着罗士信比武，随着他的力量越强，平日里除掉自己锻炼身体、练武之外，已经很少有人能和他单打独斗。这次罗士信的到来，也给他填补了空白。没事的时候，就和比试一番。

　　练武场上，李信和罗士信赤裸着上身，一人手执方天画戟，还有人手执长槊，那罗士信虽然厉害，但是按不住李信这个灵魂经过强化的人，李信来到这个世界一年多了，肉身得到了很大程度的强化，加上自己终日练体，肉身的力量已经极为强大，罗士信虽然厉害，也不见得是李信的对手，百余个回合之后，李信凭借超强的耐力，将罗士信击败。

　　“不打了，不打了，大哥，我不是你的对手。”罗士信将手中的长槊丢在一边，自己一下坐在地面上，喘了一口气说道。

　　“士信，你很不错，能将我逼成这个样子的，也只有一年前的宇文成都了。不过，我看那宇文成都和你比起来，你不弱他。”李信将罗士信拉了起来，说道：“在中原，你的武艺已经足以自保，但是战场上形势多变，你冲锋陷阵，也要小心翼翼，要知道大军之中交战，个人的武艺并不算什么。哎！可惜了，你明天就要走了，不然的话，可以进入随营军校学习一番。”

　　“大哥，让我去学这些东西，还不如杀了我呢！我还是很喜欢冲锋陷阵这种感觉。”罗士信不在意地说道：“大哥，你的武艺现在应该算是天下无敌了吧！”

　　“不，或许还有一个人武艺在我之上。”李信想了想摇摇头说道。他的脑海里想起那个干瘦的身体，虽然看上去像一个猴子一样，但是李信从那眼睛中看到的是一个未开化的凶兽，一旦爆发开来，就会对自己敌人展开血腥的杀戮。他叫做李玄霸，在历史上留下了无数传说的人物。

　　“还有一个人？是谁？”罗士信惊讶的问道。他还认为自己的兄长武艺高强，就是自己也支持到百招的样子，居然还有人的武艺在李信之上，这就让他很惊骇了。

　　“他叫做李玄霸。是唐国公李渊的第三子。我来算算，他今年才十六岁。”李信想了想说道：“是一个怪胎，你若是遇到他，千万不能与之力敌。”

　　李信此刻很复杂，他虽然不知道初唐的历史，但是也知道唐朝建立甚至李渊起兵的时候，都没有李玄霸这个人，这说明李玄霸在李渊起兵前就已经死了，现在已经是大业十年，距离李渊造反没几年。有就是说明李玄霸恐怕没几年可活了。李信为自己失去这样的一个对手而惋惜。

　　“好的，下次有机会一定要见见这个叫做李玄霸的人物。”罗士信心中好奇，暗自下定决心，一定要见识一下连李信都很忌惮的人物。

　　实际上他们不知道的是，兄弟两人口中的李玄霸已经从弘化启程，朝金城而来，他是护送李芷婉而来，随行的兵马不过百余人而已，部分是由李信留下的几十名征西军，还有几十名是李渊家的下人组成的。

　　第二天一大早，罗士信就担心山东的情况，和李信两人洒泪而别。李信亲自率领麾下大将将罗士信送出了十里之外，才回到金城。

　　晓行夜宿，罗士信这日来到一处山林，却是听见远处传来一阵喊杀声，还一阵阵怒吼声，声音宛若猛虎下山一样，让罗士信都感到震惊。心中好奇，率领麾下的士兵朝战场上飞奔而去。却见是一批盗贼正围着一辆马车在厮杀，马车周围还有一些人正在抵抗。罗士信看的出来，抵抗最为激烈的是几十名穿着黑衣的士兵，还有一些青衣奴仆却不是那些盗匪的对手。

　　“还厉害的猴子。”当然最吸引人的却是一个身材瘦小的年轻人，头发散乱，活脱脱的像一个猴子一样，可是就是这个猴子，双手上握着两柄漆黑的锤子，锤子每次击出，都有一个盗贼被击飞，飞的数丈之远，躺在地上口中喷出鲜血，躺在地上挣扎几下之后，就动也不动，死得不能再次。

　　罗士信看的分明，口瞪目呆，他看的出来，那猴子手上的铁锤是真正的铁锤，加起来最起码有数百斤重，可就是这样的锤子在他手中，却是如同稻草一样，轻若无物，每次击出就是一条性命，根本就没有任何阻挡的力量。

　　“走，杀过去，救人。”罗士信看的出来，那个瘦猴子虽然厉害，但是盗匪太多，抵挡的力量太弱，那些士兵都已经支撑不住。

　　“杀！”在他身后，这些将士们纷纷跳了出来，朝那些盗匪杀了过去。盗匪哪里想到，居然在暗中杀出一只军队来，猝不及防，就被罗士信这些人杀的人仰马翻，尤其是罗士信，手中的长槊连连闪烁，一时间也不知道杀了多少人。

　　“小兄弟，我们是齐郡张须陀麾下的军队，路见不平拔刀相助。”罗士信哈哈大笑道：“你好厉害啊，就是我大哥或许都比不上你。”

　　“哼哼。”猴子看了罗士信一眼，凶光中露出一丝人性来，但是很快就沉浸在杀戮之中，因为有罗士信率领数百士兵的出现，战场上形势大变，猴子杀的就更凶了，罗士信就算是想出手帮忙，发现自己杀人的速度根本不是对方的对手。

　　“西域都护府麾下校尉胡广多谢将军救命之恩。”这个时候，一个浑身鲜血的校尉打扮的人走到罗士信面前，拱手说道。

　　“你们是寿阳侯麾下？那这马车内是什么人？”罗士信没想到在这里碰到了李信的麾下，有些惊喜的问道。

　　“正是我家大都督的三夫人。”胡广有些惊讶的望着罗士信。

　　“小弟罗士信拜见嫂子，没想到在这里遇见嫂子，嫂子受惊了。”罗士信心中欢喜，赶紧对马车拱手说道。


第0238章 真相

　　“你是大都督的结义兄弟？”马车内，李芷婉有些惊讶地说道。她打开车窗，好奇的望着罗士信，目光中虽然有些劫后余生的惊恐，可是更多的还是惊讶。她没有想到自己在这里居然能遇见李信的结义兄弟？

　　“正是，小弟罗士信，蒙大都督信赖，与大哥结义为兄弟。这次是要回山东的，没想到在这里遇见了嫂嫂。”罗士信感觉到很庆幸，幸亏自己经过这里，否则的话，就算是李玄霸再怎么厉害，也难保李芷婉的生命安全。

　　“姐姐，你没事吧！”瘦猴子提着两个硕大的铁锤走了过来，扫了罗士信一眼，最后目光落在罗士信手中的长槊点了点头，说道：“小弟已经把他们杀退了，我们已经安全了。”

　　“四郎，谢谢你了，若不是你姐姐还不知道会发生什么呢？”李芷婉望着李玄霸，冰冷的目光中露出一丝温情来，在李家当中，有嫡庶之分，嫡系拥有更多的权力，得到更多的好处，像李芷婉顶多也只是联姻的对象，当然也是有意外的时候，就比如李玄霸。李玄霸是李渊的嫡子，可是他与其他的人不一样，无论是李建成和李世民都生的英武不凡，李建成温文尔雅，有长者之风，李世民龙凤之姿，有帝王之姿。李秀宁乃是巾帼英雄，也是很的美丽，唯独是李玄霸，也是弟子，却是生的像猴子一样，虽然力量很强大，经过异人调教之后，武艺高强，可是因为相貌丑陋，李渊根本就不喜欢，甚至就是李建成等人也是如此，对李玄霸都是采取歧视的态度。

　　大概就是同病相怜，李芷婉在李府之中倒是和李玄霸关系比较好，这次李芷婉来金城，就是李玄霸主动前来相送。没想到到了最后还真是起到了作用，若不是李玄霸保护，恐怕李芷婉早就被这些盗匪所杀了。

　　“咦！”罗士信忽然发现了什么，面色微微一变，他上前在一具尸体上发现了一柄长刀，很快，又发现旁边一具尸体上的兵器，居然和刚才的一柄大刀一模一样，神情就更差了。

　　“怎么了，士信。”李芷婉从马车上走了下来，望着罗士信说道。

　　“嫂嫂，这些兵器都是一样的。”罗士信低声说道：“这些人恐怕是一股势力，嫂嫂的行动路线还有谁知道？这些人若是盗匪，就不可能有这些兵器。”

　　“你的意思是说，这些人是有预谋的？是想对付我的。”李芷婉面色变了变，凤目中闪烁着寒光，甚至他还知道有人对付自己，主要是针对自己背后的李信。甚至她想到了更多，因为自己的行动李信知道，还有一个人就是李渊知道。李渊知道自己什么时候出发，什么时候到达金城。

　　“恐怕真的是这样。”罗士信扫了周围一眼，最后看见远处好像有一道寒光闪烁，当下想也不想就骑上自己的乌龙珠，朝远处飞奔而去，在他身后，是李玄霸，也骑着一匹瘦弱的战马紧随其后。

　　“你就是李玄霸，我大哥说你的武艺比他还要高。”罗士信看着李玄霸一眼，有些不相信的看着他瘦弱的身躯，不明白这样的身躯为何有这么强大的力量，连他都很震撼。

　　“李信？不比就不知道。”李玄霸下面的瘦弱的战马也不知道是什么来历，就算是驮着李玄霸，速度丝毫不在乌龙珠之下，让罗士信看的双目发亮。

　　“等你去了金城，我大哥肯定会和你比试一场的。哎，可惜了，我没有时间去金城了，不然的话，肯定能见识一下你们的比武。”罗士信叹息了一声。

　　“是有人。”李玄霸看着面前的小山头，因为山头上还有许多的脚印。

　　“这里。”罗士信忽然发现一个白色的绢布，上面有鲜红色的字迹，罗士信拿过来看了看，面色顿时变了，因为上面写着“李信，下次再见。”

　　“果然是有预谋的，可惜了，这次你来了，我欠你一命。”李玄霸也看见上面的字迹，脸上顿时露出一丝阴沉来，若非罗士信前来，恐怕自己会死在乱军之中。

　　“你保护的是我嫂嫂，应该是我谢谢你才对。”罗士信低声说道：“更何况，若不是我大哥的缘故，敌人也不会对付你的。”

　　“那可说不定，有的时候最想杀死的人，反而是你的亲人。”李玄霸静静地说道。

　　罗士信听了双眼一亮，有些惊讶的望着李玄霸，没想到这个猴子看上去极为丑陋，可是心里面藏的东西却丝毫不下于那些聪明之人，从这一面绢布上就已经得到了答案，恐怕所有的人都被眼前的小猴子给骗了。

　　“嫂嫂。”罗士信飞奔过来，将绢布递了上来，说道：“这是贼人留下来的，恐怕今日之事就是对付大哥的。”

　　“好像跟大都督有深仇大恨的，到现在为止，能用这种语气和大都督说话的只有两个人，一个是李二郎，还有一个人就是柴绍，也只有这两个人才会知道我们的行程。”李芷婉眼珠转动，冷笑道：“真是好大的胆子。”

　　“士信，现在事情已经结束了。你还是赶紧回山东吧！这件事情我会禀报大都督的。”李芷婉扬起手中的绢布，说道：“真是没有想到，最后动我们的居然还是自己人。”

　　“好，嫂嫂一切都要小心。”罗士信知道这件事情自己最起码不能参与其中，李信肯定是有妥善的安排，赶紧点了点头。领着士兵告辞而去。

　　“玄霸，真是没有想到，有人居然连你我都要杀掉。”李芷婉将手中的绢布丢在一边，苦涩地说道：“为了报仇，所有的亲情都已经丢在一边了。玄霸，不如留在金城吧！你和姐姐在一起，让姐姐照顾你。”李芷婉用期盼的眼神望着李玄霸。

　　“姐姐，我们启程吧！”李玄霸并没有说话，只是低着头招呼残余的士兵启程。李芷婉叹了口气，实际上她招揽李玄霸不仅仅是为了李信，更重要的也是为了自己，可惜的是，李玄霸并没有正面回答。


第0239章 李玄霸有病

　　李芷婉回到金城声势非常浩大，倒不是李信去迎接了，而是李玄霸的缘故，一个瘦的像猴子一样的人物，手上却拎着数百斤重的铁锤，寒光闪闪，煞气冲天，头发散乱，双目横扫过去，就好像是一个凶兽一样，加上胯下那瘦骨嶙嶙的黑马，看上去怎么看，怎么不对。刚一进城门，就有人讥笑他。

　　不过罕见的是李玄霸并没有生气，而是低着头不说话。也幸亏有随行军队的缘故，才轻松让众人进了城，来到大都督府前。

　　李信闻讯赶了过来，他一眼就看见了李玄霸，和他的两个大锤子，也不管李玄霸如何，上前就将两个锤子拿了起来，挥舞了两下，就将锤子放了下来。

　　“天下第一猛将，非你莫属。”李信拍着李玄霸的肩膀说道。

　　“你能拿起我两个锤子，你也不错。”李玄霸罕见的看着李信一眼，似乎很认可对方的话。李信一阵苦笑，并没有说什么，他看的出来，李玄霸因为长相丑陋，平日里闭塞的很，几乎很少和人讲话，才会在这个时候说出这番话来。

　　“三郎。”李芷婉看着李信和李玄霸的样子，心中的担心顿时放了下来，她最怕李信也和那些世俗人一样，讨厌李玄霸的相貌，却不知道李玄霸的勇猛早就在李信严重了，就算李玄霸再怎么丑陋，李信也会另眼相看的，更何况，李信并不是一般的人物，岂会以相貌来看人。

　　“听说这次途中受到了盗匪的伏击？等下让师伯帮你看看，有没有受惊啊！”李信关心的拉着李芷婉的手询问道。

　　“没事，多亏了玄霸和士信，不然的话四娘都差点见不到你了。”李芷婉一想起还是有些担心，这是敌人设下的局，置李芷婉于死地的死局，若不是罗士信恰好感到，还真不知道会发生什么事情呢！

　　“士信，哎！有线索吗？”李信皱了皱眉头问道，却见李芷婉扫了周围几人一眼，就没有说话了，亲自拉着李玄霸进了府。见过高氏之后，这才见孙思邈宛若神仙一样缓缓而来。

　　“师伯。”李信对孙思邈极为恭敬。

　　孙思邈点了点头，忽然望着李玄霸一眼轻轻的咦了一声，然后眉头紧锁，说道：“你有病，而且病情很严重。”

　　李玄霸双目一亮，一股庞大的煞气呼啸而来，整个大厅内的气氛陡然之间都冷了下来，充满着杀机，奇怪的是孙思邈好像没有感觉到一样，只是盯着李玄霸，说道：“你有病，而且病情很严重。”

　　“师伯，这你可说错了。玄霸勇猛，就是我也不是他的对手，别看他身材瘦小，可是这一副身材里面绝对是蕴藏着巨大的力量。”李信皱了皱眉头，说道：“师伯，您不会是看错吧！”

　　“四娘倒是没有，路途遥远，多注意一下休息就可以了，可是玄霸却是有病，他的病是从娘胎里带出来的，别看他现在勇武，可是耗的却是自己体内的元阳，元阳一旦耗尽，恐怕就是他的性命垂危的时候，时间不多了。”孙思邈皱了皱眉头说道。

　　“那该如何是好？”李信失声说道。他记得在历史上，对于李玄霸这个人记载的并不是很详细，只知道他是李渊的儿子，后来因为避讳，改名为李元霸了。唐朝建国之前就已经死了。至于是怎么死的并不清楚，难道就是因为病死的？或许可能有之。

　　“我知道。”李玄霸瞟了孙思邈一眼，说道：“我师父说过，万物中有一线生机，在必死的情况下，或许我可以活下来。所以这些年我一直和野兽为伍，手撕虎豹，就是想在危机中爆发出来，除掉我身上的病根。你的医术不错。”

　　李信却是听的如同天书一样，孙思邈听了点了点头，又摇摇头，说道：“恐怕你这样的机会已经用不到了，留下来吧！让我看看，或许能找到医治你的办法，若是如此透支下去，你十六岁之前必死无疑。”

　　“你救不了我！”李玄霸望着孙思邈的眼睛说道。李信也是脑袋发涨，这种病他还真的没有发现过，就是在后世，也没有出现过。

　　“师伯，您一定要救救玄霸啊！我在李府可就是玄霸一个弟弟了。”李芷婉听了失声痛哭起来。

　　“玄霸，留在这里，让师伯看看，或许能治好呢？”李信叹了口气，他对李玄霸的感情很复杂，一方面他希望将李玄霸治好，毕竟天下之大，能和自己抗衡的人已经很少了，李玄霸的武艺比自己厉害，两人厮杀，对自己的武艺将会有很大的提高，可是一方面却不希望李玄霸能够活下去，因为他毕竟是李家的人。现在治好了李玄霸，他日后肯定会回到李家的，转身来对付自己。

　　“好。”李玄霸想了想，还是决定留下来，他在李家并没有感觉到什么温暖，天下之大，实际上在什么地方都是一样。

　　李信很高兴，赶紧命人将李玄霸安置在一个单独的院落，好让他安心治病。

　　夜晚，李信宿在李芷婉房间，夫妻两人多日不见，自然是有一番闺房之乐，等云雨之后，李信抱着李芷婉说道：“唐国公姿态风流，仪表不俗，窦夫人也曾见过一面，为何玄霸？”

　　“这个？我也不知。”李芷婉眼珠转动，有些为难的摇摇头。这个是一个奇怪的事情，李渊的子女当中，除掉李玄霸，其余的人生的或为俊秀，或为仪表不俗，基本上都是俊男美女的集中地，偏偏生了李玄霸这样的猴子，还真是另人惊讶和好奇。

　　实际上，在李府有各种谣言，有的说是窦氏不贞，有的却是说窦氏胎中没有养好，吃了药，所以李玄霸才会生着这幅模样。李芷婉也不知道这是什么缘故，更加不好将各种传言说出来。李信见状，也没有仔细的询问下去，只是暗自好奇，他迫切的想知道躲在暗处的那个人是谁？他感觉到李芷婉心中好像藏有心思。


第0240章 你做初一，我做十五

　　“四娘，伏击你的人？”李信迟疑了片刻，方询问道。

　　“三郎，还是算了吧！他对我还有养育之恩。”李芷婉叹息了一声，说道：“我只是担心你的安全，我听说中原有不少人都准备来兰州淘金，这人多了，城内就不怎么安全了，三郎乃是一家之主，一切都要小心。”

　　“唐国公虽然恨我，恨不得杀了我，但是绝对不会亲自出手的，我不会对唐国公的，而是想对付另外一个人，我相信这个人才是真正想置于死地的人。”李信凶光闪烁。

　　李渊再怎么禽兽也不会亲自对自己的女儿出手，顶多就是借别人的手而已，而这个人与李信有生死之仇，不用猜，李信也知道这个人绝对就是柴绍，也只有柴绍对自己才会对自己有这么大仇恨。

　　“三郎说的是谁？”李芷婉很惊讶的望着李信。

　　“不是柴绍又是谁。”李信捏紧了拳头说道。

　　李芷婉面色一动，心中想到一个传闻，正待说话，忽然又想到了什么，干脆也就不说话了。有些事情说出来反而不好了，尤其是男女之间的事情更是如此。李信想说就说，不想说，李芷婉也不好询问。更何况，那件事情对自己并没有什么太大的影响。

　　“你和玄霸关系很好吗？”李信又说道：“这样的一个猛将之才，可惜了，却是身受顽疾，以后还要去为李家效命。”

　　“那三郎为何不留下他呢？”李芷婉眼珠转动，很快就看清楚李信这句话的本质所在。

　　“他是不会答应的，不要看他很小，实际上，他比任何人都很聪明，这些年所受的委屈恐怕都看在眼中。这样的人最敏感，你是他的姐姐，平日里我事务繁忙，你要多关心他，趁着还在金城的时候。”李信微微有些惋惜道。不过，李玄霸不想留在这里李信也没有强求，猛将固然很重要，可是自己麾下的将领也不差，主导一场战争的胜利，并不一定就靠着猛将的功劳。

　　“三郎想要留下他也不是不可能的。”李芷婉笑眯眯的在李信耳边轻轻的说了一句话。

　　李信双眼一亮，拍着李芷婉嫩滑的玉背说道：“真是没想到，你居然会出这样的主意来。不错，不错。大本侯要好好的奖赏你一下。”说着又翻身压了上去，床榻之上，被翻浪滚，喘息声和呻吟声连绵不绝，直到好久才停了下来，整个卧室这才陷入了沉静之中。

　　第二天一大早，李信就请孙思邈到府上来，说道：“师伯，玄霸的病有把握吗？”李信迫不及待的望着孙思邈。

　　“只能说是试试看，不过，五成的把握还是有的。”孙思邈笑眯眯的摸着胡须说道。

　　“这个时间上不着急，四娘在府上一个人，说话的人少了，玄霸在这里刚刚好，师伯可以让玄霸在这里多呆上一段时间，等他的身体痊愈之后再也不迟啊！”李信迟疑了一阵方说道：“一两年或者三五年也不是不可以的。”

　　孙思邈一愣，正待说话，忽然想到了什么，指着李信，摇摇头说道：“行，我答应你，真是不曾想到大都督会想出这样的主意来。你啊，你啊！”

　　“这不是没有办法吗？师伯也知道我金城的形式，虽然表面上我是西域之主，从兰州以西都是在我的掌握之中，可是实际上我也只能影响到兰州一地而已，其他的地方，恐怕需要各种手段才能让我真正的掌握整个西域。玄霸虽然是李家人，可是却不受李家重视，加上身体有病，正好能在这里养伤。”

　　“行了，行了，我答应你就是了。”孙思邈摇摇头，甩了甩袍袖就出了书房，他对于李信留人的办法感到无奈，但是也知道眼下也只能是如此。

　　孙思邈走后，就见沈千秋走了进来，面色顿时阴沉了许多。沈千秋也是面色尴尬，低声说道：“都督，末将失职了。”

　　“唐国公不是那么好对付的。还有柴绍他是柴家的人，不但有钱，还有庞大的势力，锦衣卫没察觉到很正常。”李信并没有责备沈千秋，毕竟自己的底蕴还是差了许多，不能和一个世家相比拟。不过李信很快就说道：“不错，这一次就算了，幸亏没有发生什么意外，但是锦衣卫的力量必须快速的建立起来。”

　　“是。”沈千秋心中极为惭愧赶紧应了。

　　“还有，就是找到柴绍的位置，你们知道怎么做吗？”李信忽然面色阴沉起来，说道：“敢袭击本侯的家人，就不要来到这个世上了，他今天想杀我的家人，以后就会终日缠着我们，就会像一条毒蛇一样，躲在暗处随时算计我们，哪里有千日防贼的道理，找到他的位置，然后想办法杀了他。”李信终于被柴绍弄的愤怒了，绝对对柴绍动手。

　　“是。”沈千秋也是目露杀机，他感到一阵羞辱，一个偌大的势力居然被一个太监杀了自己的女主人，沈千秋决定想尽办法有要杀了柴绍，来洗刷自己身上的羞辱。

　　“告诉窦义，可以对柴家动手了，一定要蚕食柴家。我们的实力很弱，想要做的就是要吞噬其他的人，壮大自己，柴家只是一个纸老虎。吞食他们，相信以窦义的本事还是可以的。”李信接着吩咐道。

　　李信先天不足，这是一个事实，在人才方面能拉拢就拉拢，不能拉拢就培养普通的人才，而且寒门子弟之中未必就没有比较优秀的人才。其次就是钱财，这个才是最主要的，有了钱财就能招兵买马，有了钱财才能购买粮草，才能打造盔甲兵器。李信虽然手下有几个产业，日进斗金，但是对于李信来说，时间还是不够，唯独只能是抢、夺才能在很短的时间内掠夺大量的钱财。

　　实际上不光是他这么做，其他的世家也是如此，手段无所用也，李渊也毫不例外，只是他做的文雅一点而已。李信下一步用兵西域，不仅仅是统一西域，使得自己有一个稳定的后方，更重要的是将这些西域各国得钱财都据为己有，盘踞在丝绸之路上的国家，国库之中也不知道藏有多少的财富。李信可以光明正大的占据这些钱财，壮大自己的力量。


第0241章 褚遂良

　　“都在后面排队，排队。马上就好。”金城城门处，一条长龙排的老远，只见城下有许多商旅都在那里排队，不时的可以听见骡马的嘶鸣之声，现场也极为热闹，在城门下，几个文士和十几个士兵正在维持秩序，一个小吏的声音不时的响了起来。

　　“大都督就是仁义，看看，不用交多少钱，就能给我们保护，真要是出了事情，大都督的军队会给我们报仇的。”人群之中，一个面色黝黑的商贩大声说道。

　　“只要交一次税，就能行走整个西域，各个城池的人都不敢收税了。若是有困难，可以出示铁牌，寻求当地军队保护我们的安全。”

　　“若是有人敢违背大都督的命令，强行征税的话，就凭借铁牌，前来拜见金城官府，让大都督惩罚他们。大都督仁义啊！”

　　……

　　人群之中，不时的有商旅议论，对着城墙上的一张白纸指指点点。这是西域大都护府发布的新的命令，从金城到玉门关，所有商旅凭借交税领取令牌一块，不但是交税的凭证，更为重要的是，一旦发生危险，可以要求得到当地军队的保护，只要付出一定的金钱就可以。而且被盗匪伏击之后，大都督凭借令牌最后出没的地点，寻找盗匪，绞杀盗匪，为商旅报仇，大都督府也会凭借交税的多少，给予商队一定的补偿。

　　兰州金城的一番措施瞬间就传遍了整个丝绸之路，让这些商队一阵大哗，纷纷前来交税领取铁牌，要知道，行走在丝绸之路上，不但会出现沿途官吏的刁难，还会有盗匪出现，尤其是最近几年，在丝绸之路上行走的商人也不知道有多少。商户不会因为一点小钱，就冒着丢了性命的危险行走丝绸之路。

　　“大都督此举可是准备彻底将整个西域掌握在手中了。”城头上，西域大都护府录事参军褚亮正带着儿子褚遂良站在城墙上望着下面的一切，褚遂良稚嫩的面容上露出一丝惊叹来。

　　“也只有大都督才有这样的底气和手段。”褚亮很欣赏自己儿子，年纪轻轻，家学渊源深厚，他对自己的儿子也是寄予厚望。

　　“大都督野心不小啊！”褚遂良看了周围一眼，低声说道：“父亲，你认为大都督如何？”

　　“我儿为何有这样的说法？大都督此举能够活跃金城，你没有发现金城乃至整个兰州变的好多吗？兰州盗匪全无，境内虽然不是说路不拾遗，但是百姓安居乐业还是有的。兰州金城有精锐兵马四万之众，还有不少的府兵，听说征西军副将李靖准备招收佣兵，将诸多豪侠、部落勇士都收入其中，这也是一股庞大的力量，可以保护整个西域，这不是很好吗？”褚亮不满的瞪了自己儿子一眼。

　　“大都督虽然号称是掌管西域，兰州以西都是西域都护府管辖范围内，可是实际上，除掉兰州之外，又有多少是服从大都督管辖的呢？无论是官还是军，大都督能伸手的很少。大都督想要将整个西域掌握在手中，形成一股庞大的力量，捏紧拳头对付西域诸国和西突厥，就必须要做到绝对的掌握。以前没机会，可是现在他有借口了。这些商旅就是借口。是他手上的利器。”褚遂良低声解释道：“一旦这里面有一个商旅为所杀，就会有军队杀入那个地方，当地军队也会受到李信的诘难，将领受到惩罚，士兵也被兼并；若是有当地官吏为难商旅，大都督也会将那些不听话的官员撤职。毕竟，有大隋刑法存在，大都督就是站在道义的一方面，谁敢对付他。不会超过半年，东起兰州，西至玉门关，都会落入大都督手中。”

　　褚亮闻言面色一变，猛然之间，他也想到了这一点，李信就是要借这些商旅之手，正是的对西域发起了新一轮的清洗行动，诛杀的对象不仅仅是盗匪，还有官场。一想到那个面色英俊的年轻人，每次议事温文尔雅的模样，说话的时候都没有任何的烟火之气，可是每个举动里面居然有这么多的心意，这就让他有种不寒而栗的感觉了。

　　而且他相信，能看穿李信计划的人并没有多少，最起码，自己若非有儿子的提醒，就不会看清楚此举的真正用意。

　　“真是可怕。”褚亮忍不住低声说道。

　　“世之枭雄莫过如此，相比较其他人，大都督此举要仁义的多，要高明的多。毕竟相对于其他的人来说，大都督的根基太浅，旁边也没有什么家人族人帮忙。想要掌控西域，也只能是如此。”褚遂良双眼放光，有些期盼地说道：“孩儿还真想看看大都督以后会走到哪一步。”

　　褚亮点了点头，心中却是思索万千，在西北，到底是贫瘠了许多，不如中原繁华，他心中还是仰慕中原，不过，现在他对李信还是感兴趣的。也很想知道李信最后会走到哪一步。如此掌控西域的方法，就不是一般的人能想到的。

　　“也不知道朝廷知道这件事情之后会有什么样的反应，皇上会同意大都督的决定吗？”褚亮有些担心的问道。

　　“皇上肯定会答应的。”褚遂良靠近自己的父亲，低声说道：“孩儿听说大都督将自己的夫人留在大兴，与南阳公主、月容公主为友，有这两位公主在旁边，难道皇上还会对大都督下手？大都督恐怕早就有了准备，不然的话，也不会和两位公主交好了，传闻中原义锦堂内就有两位公主的干股在里面，一荣俱荣，一损俱损，只要大都督不损害朝廷的利益，两位公主绝对会出手的。”

　　“你如此推崇大将军，不要告诉我，你准备出仕大都督了？”褚亮有些担心的看着自己的儿子，他可是知道自己的儿子眼界甚高，如此推崇一个人，就代表着有可能出仕对方。

　　“大都督麾下崔元、崔秀不也是父子二人的吗？我与父亲一起出仕大都督，日后必定会成为一段佳话的。”褚遂良很有把握地说道。


第0242章 都督有疾，师出无名尔

　　“回头我去找杜大人。”褚亮低声说道。既然儿子已经决定投靠李信，他就要为自己的儿子普通，杜如晦是李信的心腹，加上为人和善，与褚亮交情甚好，自然是找杜如晦了。

　　“不用，孩儿决定亲自去见大都督。”褚遂良很有把握地说道：“让被人引荐岂能看出孩儿的能耐，只有亲自去，才能让大都督重视我。”

　　“大都督现在恐怕时间见你，政事多是靠裴世矩和杜如晦两位大人，大将军主管的是军事，数万大军都已经准备妥当，等待着有人冒犯兰州呢！大都督好一举荡平所有的不服。”

　　“只是可怜了西域诸国了。”褚遂良并没有任何的失望，他是一个有才能的人，根本就不怕李信看不上自己。拱手说道：“父亲，孩儿这就去军营寻找大都督，大都督这个时候恐怕正需要孩儿的帮忙。”

　　“你，哎！”褚亮正待招呼自己的儿子，却见褚遂良一袭青衫，缓缓而行，片刻之间就下了城楼，上了自己的战马，朝远处的军营飞奔而去，那里面战鼓声隆隆响起，整个兰州最精锐的军队都在那里。

　　中军大帐之中，李信、李靖等诸多大将都聚集在此，面前摆放着一张又一张的地图，地图上标志着许多国家，还有一条条血红的路线。

　　“裴老大人经营西域十数年，所积累的东西让人震惊，这本《西域图记》可是将西域所有的人文物理，地域概况甚至钱粮多寡都标志其上，在中原，大家都知道西域三十六国，实际上，这三十六国也只是一个泛指而已，真正的国家、城池有四十四国之多。难得，难得。老大人平日里看上笑眯眯的模样，但是今日看着这三卷文书，才知道老大人的厉害。”李靖望着眼前的《西域图记》。

　　《西域图记》乃是裴世矩所做，这是一本记载西域四十四国地理概况的书籍，耗费了裴世矩大量的时间和精力，若非有大隋朝朝廷相助，裴世矩或许根本就完不成这么艰难的任务。隋朝统一南北后，准备经营西域，裴世矩眼见朝廷对西域诸国了解不足，于是编写《西域图记》。在张掖掌管互市，从书传及向西域商人采访中，搜集到四十四国山川、姓氏、风土、服章、物产等资料，编辑成书，并绘有地图。

　　在《西域图记》是记载有由敦煌至西海的三条路线。因为《西域图记》所载的三条道路是诸国多为富商大贾周游经涉所至者，也就是说这三条道路是丝绸之路上的主要道路，多是商贾行走，在道路上，西域四十四国都在上面。

　　“老大人这次做了一件好事。”李信很庆幸裴世矩现在跟随自己来西域，否则的话，若是自己弄到这些资料也不知道要耗费多少时间和精力。

　　“现在所差的就是一个借口而已，大都督，这样的借口恐怕不大好的啊！”李靖摸着胡须说道。众人也都是默然不语，西域诸国对李信不怎么认同，但是对大隋朝却是认同。大业年间隋炀帝西巡，高昌国国王麴伯雅领头，组织西域二十七国国王，佩玉披锦，焚香奏乐，跪在道旁相迎，其场面壮阔为西域历代少见。后来杨广还将宇文氏女为华容公主，嫁给麴伯雅。麴伯雅不但是高昌国王，甚至是隋朝的官员，想对高昌国动手，恐怕隋炀帝都不会同意的。

　　“有的国家可以率先动手，有的国家却是不行。”李信冷哼了一声，他现在是箭在弦上，不得不发，现在已经是大业十年，要不了多久，隋炀帝就会逃到江南去，从此天下混乱，局势一发不可收拾，起兵造反者不计其数，李渊、李密、窦建德等等都会一一等上历史的舞台。所以留给李信的时间不多了，否则的话，他也不会利用商贩在前面开路，学着东印度公司一样，只要有人敢对这些商旅动手，李信就有借口动手。

　　“不错，当年麴伯雅率领二十七国国主前去拜见陛下，还有十六国没有，我们就以此为借口，对这些国家动手。”苏定方大声地说道。

　　“不妥。”李靖摇头说道：“如此动手，恐怕会引得整个西域动荡的。大都督现在决定不能落人口实。”

　　“大都督外面有人一人自称是褚遂良拜见大都督。”外面有亲兵大声说道。

　　“褚遂良？褚亮的儿子？”李信一阵好奇，他在历史上记得这个人，好像还是李世民的托孤重臣，写的一手好字。他征召了褚亮，大部分就是因为他的儿子褚遂良。

　　“这个小子来干什么？”尉迟恭有些好奇的问道。他不认为褚遂良这样的年轻人能够进帐议事。

　　“让他进来吧！”李信摆了摆手，让人将褚遂良请了进来。

　　“褚遂良拜见大都督。”褚遂良进了中军大帐，面对大帐内的诸位大将，脸上不但没有任何的惊讶和恐慌，反而显得风轻云淡，好像是行走在自家的庭院之中一样，唯有在李信面前才显得有些拘谨。

　　“你胆子不小，不知道本侯正在和诸位将军讨论军情吗？”李信望着眼前的褚遂良，很想明白，这个历史上的能臣，来找自己干什么，不过从这幅神态上倒是看的出，褚遂良有点本事。

　　“属下为将军解惑而来。”褚遂良想也不想就说道。

　　“大胆。”苏定方视李信为神人，褚遂良年纪轻轻却说出如此大话，苏定方心中就有些不满了，正待上前训斥一顿，却被李信阻止。

　　“你知道本侯现在正在为难什么？”李信有些好奇的询问道。

　　“将军正在如何掌控西域。商旅行事虽然不错，可是时间不足，而且朝中难免有所非议，将军能够进攻的也只是那些反对将军的国家。西域一共有四十四个国家，其中部分反对朝廷，将军可以诛之，有部分反对将军，但是却心向朝廷，还有一些虽然暂时向着将军，可是大势一来，必定反对将军，将军所需要的，就是灭国而设郡县。师出无名尔！”褚遂良大声地说道。


第0243章 东风何在？

　　“哦！”李信双眼一眯，望着褚遂良一眼，摆了摆手，说道：“除掉靖兄，其他的都暂时推下去吧！等下继续升帐议事。”

　　众人听了之后，纷纷用复杂的眼神望着褚遂良一眼，没想到这个年轻居然这么大胆，自己独自一个人前来拜见李信不说，居然还说出了这么一番话来，什么时候，这些读书人的胆子这么大了。众人虽然很想知道褚遂良会在李信面前说什么，可惜的是李信命令已经下达，众人也只能退了下去。

　　“说吧！”李信指着一边的马扎说道：“你胆子倒是不小，孤身一人闯入中军大帐，还说了这一番话，不过，没有金刚钻别揽瓷器活，你既然来了，想必已经做好了准备，我也想听听你的看法。”

　　“大都督可知道哪些国家可以征讨，哪些国家不能征讨？”褚遂良望着李信询问道。

　　“高昌等二十七国最起码不能征讨，其他的国家可以征讨，不过，也要等待机会而已。”李信并没有回答，而是李靖在一边解释道：“我们有裴老大人的西域图记，哪里可以驻军，哪里可以安营扎寨，哪里有水源，哪里是敌人营寨，我们大多都能知道，只是你刚才说的不错，我们唯一缺少的就是借口，不能为其他人抓住大都督要害的借口。”

　　“借口？大都督又何必需要什么借口呢？大都督可以光明正大的进入西域，光明正大的解决西域之事。”褚遂良笑呵呵地说道：“大都督，别看现在西域大部分都是归附大隋，但是在他们心里，并不一定就认可大隋，他们在大隋、铁勒、西突厥三者之间左右逢源，谁强盛就归附谁，就比如高昌，眼瞎麴伯雅虽然归附我大隋，可是在高昌国境内，却不认可大隋，大都督可知道高昌国境内现在有许多人都反对麴伯雅。”

　　李信听了之后，面色一动，站起身来，对外大声说道：“去，让杜先生来。”李信猛的想起自己曾经看到一封文书，上面好像写的是高昌国的事情，只是自己当时并没有留意。现在听褚遂良这么一说，才想到了这个问题。要知道，西域诸国虽然不曾派人或者亲自来见李信，可是平日里的文书还是会发到西域都护府，可是从以前的文书上，李信并没有发现高昌国境内的问题如此严重。

　　“你接着说。”李信摆手说道：“前不久我好像见到了这封文书，是有这么回事，麴伯雅跟随陛下征讨高句丽，陛下还将华容公主赏赐他给做妻子。只是高昌国境内真的已经到了水火不容的地步了吗？麴伯雅给我文书里不是这么说的啊？”

　　“那是因为大都督太过于强势了。”褚遂良笑呵呵地说道：“属下听说大都督曾经在征辽的时候见过麴伯雅？想必将军的勇武已经深入对方的心里，所以到现在，麴伯雅不敢让将军的兵马进入西域。毕竟大都督来西域，为的就是整个西域，麴伯雅虽然心向大隋，但是将军化国为郡县，麴伯雅肯定不会同意的。所以麴伯雅给大都督的文书上只是轻描淡写的写着一些东西。”

　　李信点了点头，若真的如同褚遂良这么说，麴伯雅这个隋朝的女婿并不希望自己进入西域，最起码是不想进入高昌国。

　　“你是如何知晓高昌国之事？”旁边的李靖忽然开口问道。

　　“判断。”褚遂良想也不想地说道：“最近从来往的商人中，来自高昌国的商人少了许多，而且多了许多难民。高昌国物价也上涨了许多，来往的高昌国商人购买多是粮食等物，所以属下认为高昌国境内局势复杂。属下曾经询问过高昌国的商人，高昌国物价上涨了许多。”

　　“不错。”李信双眼一亮，用看着褚遂良一眼，这个褚遂良能在一些小事中寻找到最有用的东西，这种能力不是一般人可以拥有的。他笑眯眯地说道：“我这个年龄都已经做了大都督，你这个年龄也不能躲在家里了，出来做点事情吧！我身边还缺少一个助手，你来帮我处理一些文件，和克明做个帮手吧！”

　　“多谢大都督。”褚遂良面色一喜，所谓的助手虽然官位不高，可是跟在李信身边，日后前程不可限量。褚遂良自然是选择这一点了。

　　“将军。”这个时候，杜如晦骑马飞奔而来，进入中军大帐之中。

　　“克明，褚大人可是藏了一个至宝，他将他的儿子藏在家里，不让我们知道啊！”李信笑呵呵的指着褚遂良说道：“我们最大的问题就被这个小子给解决了。”当下就将褚遂良的见解说了一遍。

　　“不错。”杜如晦也点了点头，说道：“能从这么多的小事情中寻找到最关键的东西，将军，登善可是难得的人才。可不能错过了。”

　　“是这个理。”李信点了点头，说道：“现在我们的目标确定了，就是高昌国，只是高昌国现在没有确切的向我们求援，我们贸然进入高昌国，肯定会被其他的国家所敌视。”

　　“那就让乱起来就是了。”杜如晦笑呵呵地说道：“现在高昌国境内群情如火，稍微运作一下，就会熊熊燃烧，只要高昌国有动作，我们就出手。”

　　“何人去运作？”李信扫了褚遂良一眼。

　　“属下愿意亲自前往。”褚遂良看出了李信的心思，想也不想就站起身来说道：“属下保证能完成任务。”

　　“好，我会让锦衣卫配合你的。”李信点了点头，想要一步登天，在征西军中站稳脚跟，就算是自己的提拔，没有出半点成绩，那可是不行的。褚遂良年轻就更是如此了，他说道：“不过我们的时间不多了，我给你半年的时间，让麴伯雅亲自写信给我，向我求救。登善，你能做到吗？”

　　“大都督放心，属下一定不会让大都督失望的。”褚遂良大声说道。


第0244章 高昌

　　“克明，登善既然已经出发，可是我们距离高昌太远，从兰州出发，到西平、武威、张掖、敦煌穿过沙漠，到达伊吾，沿着天山到达高昌，行程何止千里，这一次我准备亲自领兵出发，兰州之地，有靖兄做主，暂时掌控兰州。政事方面，以裴老大人和克明为主。”李信看着眼前地图说道。

　　“那皇普绾手下的万余兵马该如何是好？”杜如晦有些担心地说道。

　　“在高昌周围，不但是铁勒人，还有突厥人。依照我们的四万人马恐怕不够，皇普绾的兵马极为重要，其他的玉门关兵马也要随军行动，估计一下，大约也有两万人，这样一来，我手上最起码也有七八万人。良莠不齐或许有之，可是这是一次收缴西域兵马的最好的机会。”李信仔细盘算着手中的兵马，然后说道：“我们这边的兵马抽调一空，整个西北虚弱，靖兄，西北之事就要靠你了。”这也是李信抓紧时间对付西域诸国的缘故，他手下的兵马本身就少，若是以后群雄逐鹿的时候，李信的对手们岂会让李信放心大胆的对付西域？也只有现在，杨广还有威慑力，中原还没有混乱到一定地步，李渊还没有兴起，这个时候横扫西域是最佳的时机。

　　“末将遵命。”李靖点了点头。

　　“这是我们威震西域的开始，绝对不能失败。两位乃是我的左膀右臂，还请两位助我。”李信真诚地说道。

　　“敢不从命。”杜如晦和李靖相互望了一眼，大声拱手说道。

　　高昌是一个奇特的国家，他的人口并不多，也不过三万多人，可就是这样的一个小国家，在西域这个地方极为重要，位于天山南路的北道沿线，为东西交通往来的要冲，是裴世炬所标明的三条线路中的一条，不仅仅是大隋朝，就是在西突厥也是极为重要。在高昌的周围，有铁勒人，有突厥人，加上一个隋朝，这么一个才三万人的国家，因为所在位置的缘故，被三个强大的国家和部落围困在中间，三个国家都要求高昌国进贡。

　　大隋朝富裕，杨广好大喜功，一般的时候，每次进贡上次的东西都是原来的数倍甚至数十倍都有可能，可是铁勒和西突厥却是不一样，不停的搜刮着高昌国上下财富。

　　麴伯雅端坐在王宫之中，王宫宝座之上，点缀了各种宝石，诸如珍珠玛瑙、红宝石、蓝宝石之类的更是布满了宝座。麴伯雅是一个中年，不过与其他的国家不一样，麴伯雅身上的汉人特征更加的明显，实际上，高昌国多是以汉人为主，这些汉人多是当年汉朝时期的戊己校尉，屯兵在此，也就是那个时候起，大规模的汉人迁移此地，也就是后来的高昌国。数百年的发展，高昌国就是以交河城、高昌城为中心，日渐形成了一个相对独立、稳定的汉人为主体的生活区域。

　　除此而外，高昌居民中确也杂混有相当数量的西域及北方民族人等。如车师的车氏、鄯善的鄯氏、焉耆的龙氏、龟兹的帛氏或白氏、匈奴的沮渠氏、氐族的强氏、鲜卑族的秃发氏等。从麴氏高昌时期开始，昭武九姓中的曹、何、史、康、安、石、米等姓迁来的日益增多。

　　不过，最近一段时间，高昌整个国家都陷入了恐怖之中，原因就是高昌王麴伯雅带来了一个大隋朝的公主，华容公主生的极为美貌，若是在以前，高昌国能得大隋朝赐婚，那极是天大的喜事。可是最近不定，麴伯雅的和亲不但没有使得高昌局势更加稳定，反而陷入了动乱之中。丞相安抱石、王弟麴仲文等都是反对麴伯雅的。

　　以前也只是暗自反对，可是随着麴伯雅的一道命令，这种矛盾就彻底的爆发了。麴伯雅为了巴结大隋，命令高昌国上下解辫削衽等国策。所谓的解辫削衽实际上是全面汉化，高昌国数百年来都已经形成了自己的风俗习惯，麴伯雅陡然之间要求全面汉化，自然是受到众人的反对。

　　“王上。”一个柔和的声音传来，却见一个美貌女子身着穿着中原女子的宫装，缓缓而来，在她身后还跟着侍女，也都是中原女子打扮。

　　“王后。”麴伯雅看着眼前的美貌女子，脸上顿时露出一丝欢喜来。这是大隋赐婚的女子宇文蓉。原本是北周的宗室女，现在北周为杨坚所取代，这些北周宗室之中，还是存在着一些人享受着荣华富贵，宇文蓉因为和亲的缘故，被封为华容公主。

　　“王上若是没有把握，不如去请朝廷帮忙，相信皇上肯定会帮助王上的。”宇文蓉看着麴伯雅紧皱的眉头，忍不住劝说道。

　　“来不及了，我们距离大隋朝太远了。等我们派人到了大兴的时候，恐怕他们已经动手了。”麴伯雅摇摇头说道：“我们的数千军队都是掌握在他们的手上，更重要是突厥人和铁勒人都在附近，铁勒人仆固部落就在附近，突厥大将阿史那明率领大军驻扎在可汗浮图城，就算是大隋派出军队前来，恐怕也不一定是两只军队的对手。而且，王后，我不相信大隋现在还有机会帮助我们。”

　　“那西域大都督李信呢？”宇文蓉对大隋很有好感，在西域大隋朝并没有多少的军队驻扎在这里，毕竟西北与中原不同，大隋的重心还是在中原，西北只是一个可有可无的地方，这也是李信能成为西域都护府的重要原因。

　　“大都督李信？那是一个野心勃勃的家伙，他来西域就是为了统一西域四十四个国家的，不会为我们出头的，甚至还会期盼着我们高昌混乱呢？然后趁机进入西域。”麴伯雅不屑地说道。

　　宇文蓉面色不好看，微微有些不满地说道：“李信再怎么有野心，也是朝廷的人，我是朝廷的公主，你也是柴婷的光禄大夫、弁国公、高昌王，他岂敢杀你？他来最起码还能保住你的爵位和性命。若是被你的弟弟夺了王位，甚至你的性命都会丢掉。”


第0245章 褚遂良的表演

　　麴伯雅当然知道，若是让自己的弟弟麴仲文或者安抱石得逞的话，自己的王位必定丢失，甚至连自己的性命都会受到威胁。只是他总是感觉李信远比自己的弟弟更加受到威胁。他忘记不了，在辽东城下，一人一只利箭，压制了整个辽东城的情况。

　　“你难道就这样将自己的女人送给自己的弟弟不成？”宇文蓉祭起了大杀器，凤目中闪烁着冷光，西域诸国风俗习惯多与突厥相同，上一任国君死后，他的王后将成为新王的王后，宇文蓉也是一样。只是受到了中原闻名熏陶的宇文蓉最不喜欢就是这个风俗习惯，或许任何一个女人都很难接受。

　　“这？李信要吞并整个西域，我的高昌也是在他的进攻之中。”麴伯雅摇摇头说道。

　　“皇上会同意他吞并高昌吗？”宇文蓉想也不想地说道：“李信私自对西域用兵，皇上迟早会找他算账的，更何况，我们让李信前来，也只是一个威慑作用，他的到来只是说明，在我们的背后也有一个强有力的军队在保护我们，不然的话，就靠我们的数千人马能够抵挡的住铁勒和突厥的数万大军吗？我们是要借助李信的力量，来对抗其他两个人。”

　　“还是王后聪明。”麴伯雅面色一喜，大声说道。他想到了宇文蓉话语之间的意思，那就是平衡。以前他还能在铁勒、突厥和大隋之间平衡，现在娶了一个大隋女人，这种平衡自然是不存在了，另外两家已经联合在一起了，所以他必须再让大隋加入进来，平衡眼前的一切。

　　“只是，我们现在让李信前来是不是已经迟了？”麴伯雅忽然想到了一个问题，面色一愣，有些为难地说道。西域诸国与中原朝廷若即若离，不但是因为自身的缘故，更重要的是，中原的朝廷距离这些地方太远，强大的力量不能左右突厥的国事。从兰州金城到高昌何止千里，大军前进最起码需要几个月的时间。现在高昌国随时都会出现问题，麴伯雅的王位随时都会被废，大隋大军来此，恐怕等到的时候，也已经是迟了。

　　宇文蓉面色僵了僵，迟疑了片刻，说道：“想必我们这边的情况李信恐怕早就知道了，若真的如同大王所说的，他一直想吞并西域，想来肯定会关注高昌之事，或许这个时候他已经出兵也说不定。”

　　“可是我每次写给他的文书，都是写着高昌国一切平静。”麴伯雅摇头苦笑道。他感觉到自己现在有种搬石头砸自己脚的感觉。

　　“那就再写一封吧！找人暗中送过去，我是大隋的公主，你也是大隋的官员，就算他们真的夺取了王位，也不见得会杀了你。赌一把吧！”宇文蓉叹了口气，用怜悯的眼神望着眼前的男人。可以想象，麴仲文可能会杀了麴伯雅的，但是绝对不会杀了自己。可惜的是，她能做的也只能是这些了，叹了口气，转身去了自己的房间。

　　“公主，外面有一人自称是大兴人，公主的家人托他带来了一些衣物。”等进了寝宫的时候，才发现一个带来的一个侍女等候在那里，有些不安地说道。

　　“带来的衣物？不会的？”宇文蓉正待训斥，忽然想到了什么，对那个侍女说道：“去，请他进来，是本宫的家人，自然要好生接待一番。”

　　半晌之后，就见一个人穿着青衣，手上还拿着一个包裹，面带笑容，虽然穿着一身绸缎，可是宇文蓉还是能从他身上看出了一丝书卷气。

　　“你们都退下。”宇文蓉看了对方一眼，就让自己的侍女都退了下去。

　　“先生风尘仆仆，辛苦先生了，不知道先生如何称呼？”宇文蓉打量了对方一眼，指着旁边的绣凳笑吟吟地说道。

　　“下官西域都督府功曹褚遂良奉大都督之命问好公主殿下。”褚遂良恭恭敬敬的朝宇文蓉行了一个大礼。

　　“李信果然是觊觎西域？他难道就不怕皇帝陛下问责他吗？”宇文蓉并没有任何的意外，这个时候能出现在高昌国的也唯独只有李信的人，只是她没有想到的是李信的人居然这么快就到了高昌国，也就是说，最起码一个月前，李信就已经察觉到高昌国不正常了。宇文蓉想到这里，深深的吸了一口冷气，那个年纪轻轻的男人难怪能坐镇西域，手段不是一般人能拥有的。

　　“公主说笑了，大都督坐镇西域，自然是想着维持西域的和平，高昌国靠近伊吾郡，与我大隋为邻，加上乃是商路上最重要的一个国家，若是高昌有事，对我西域都护府的影响不小。所以，大都督不想让高昌流血，所以就派遣下官前来。”褚遂良面带微笑，略显稚嫩的脸上丝毫没有任何不安。天朝上国的气度彰显开来。

　　“恐怕你来迟了，高昌国如同沸油一样，随时都会爆发开来，突厥人和铁勒人联合在一起了，准备随时废掉麴伯雅的王位，现在就是不知道是麴仲文即位还是安抱石即位了。”宇文蓉惋惜地说道。

　　“不做，如何知道不成呢？”褚遂良并没有露出惋惜之色，他既然来了高昌国，对国内的情况自然是很明白的。西突厥支持的是麴仲文，他们暂时还不想和大隋翻脸，而铁勒却是支持安抱石的。现在两人都联合起来，准备废掉麴伯雅。

　　“莫非先生有办法？”宇文蓉有些惊讶的望着眼前的年轻人，她看的出来，眼前的年轻人并没有多大，但是看着他的模样，宇文蓉感觉到心安。

　　“无非是合纵连横而已。”褚遂良想也不想地说道：“眼下虽然两者是联合在一起，看上去是对付我大隋，实际上两人之间还是有矛盾的，就看着我们如何利用和扩大这种矛盾就是了。只要大都督的兵马一到，两支势力就算是真的想对付我大隋又能如何呢？他们不敢和我大隋开战，到那个时候，唯一能做的，只能是维持现在的局面。公主能做的，就是劝说大王，拉拢一方，对付另外一方就是了。”


第0246章 夺权

　　“大都督真的不会占领高昌？”宇文蓉又不确定问了一句。

　　“当然不会。”褚遂良想也不想就脱口而出，说道：“大都督乃是奉圣旨，经营西域，真正对付也只是西突厥和铁勒人，岂会对付高昌？只要高昌听从朝廷安排，你还是高昌王后，还是大隋的公主，那一位还是高昌王。”

　　“好，我答应你。”宇文蓉听了之后，点了点头说道：“我可以答应你，让王上配合大都督行事。只是第一步我们现在该怎么做？”

　　褚遂良见宇文蓉已经答应，心中顿时松了一口气，他奉命而来，这是他在征西军中立足的第一战，不能有失。实际上他来高昌已经有三天了，在这个小国之中，他花费了三十贯钱买通了王宫守卫，让他想办法见到了宇文蓉的侍女，然后又耗费了一匹蜀锦收买了侍女，这才见到了宇文蓉，索性的是宇文蓉也被说动了。不过这个时候的他可不敢掉以轻心。当下正容说道：“在高昌，麴仲文是看好西突厥，安抱石背后是铁勒人，西突厥暂时还不敢与我大隋开战，他们背后也是不统一的，实际上，无论是麴仲文或者是安抱石也好，他们要的都是王位，既然如此，就将王位让出来就是了。”

　　“让出王位？”宇文蓉面色一变，紧张地说道：“这恐怕王上是不会同意的。”

　　“所谓的让出王位也只是说说而已，只是这种让出王位只能是在一个月后进行，高昌王准备定居中原，这样可以暂时拖住两人就是了，王上可以将国事分别交给麴仲文和安抱石两人处理，自己则收拾行装，准备去大隋，他们两人少了王上这个对手之后，肯定会生出龌龊来。王后说的对吗？”褚遂良出主意说道。

　　“不错，这两个奸贼本身就是冲着王位来的，却不曾想想，高昌王是那么好做的，要在大隋、突厥和铁勒之间做出平衡，向三方进贡，尤其是铁勒和突厥人贪得无厌，高昌国大部分所得都被两国给吞了，造成了高昌国如今国内民不聊生。”宇文蓉冷哼哼地说道。她是高昌国的王后，自然知道高昌国面临的情况。

　　“王上这个位置可不是任何人都能当的了。高昌国兵马不过四千人，虽然都是骑兵，可是这四千兵马平日里能做什么呢？莫说进攻，就算是防守都很难，只是以前三者平稳，故此才能勉强苟且活下去，可是这种平衡一旦被破坏，高昌国迟早是会湮灭在大漠之中。”褚遂良毫不客气地说道。

　　“任何一个王朝都是有衰败灭亡的时候，比如我们宇文家的大周，还有杨家的大隋，现在不也是叛乱四起的吗？”宇文蓉不屑地说道。

　　“公主，下官先行告辞了，若是有什么吩咐的话，可以去城中的有间客栈天字号房找下官。”褚遂良不想再讨论下去，他还要回去在城中放一把火，将局势搅和的更加混乱起来。

　　“好。”宇文蓉点了点头。命人将褚遂良送了出去，而自己却是想办法如何劝说麴伯雅，就算是使用计策，最起码也要编排的更好一点。

　　“该死的李信，居然是想对高昌动手，皇上知道这件事情吗？老子上当了。”玉门关，大隋将军皇普绾在大帐之中恶狠狠的想道。他偷偷的望着帅坐上的李信和周围将军们，心中却是无可奈何。

　　皇普绾能出现在玉门关全部是李信的功劳，半个月前，李信派人送来命令，玉门关外突厥人铁骑出没，玉门关防御不足，命其领军前往镇守，皇普绾虽然不满，但是李信行的是军令，皇普绾不敢怠慢，只得领军前来玉门关，只是没有想到的是，刚到玉门关，自己的大军就被李信兵马围住，命其前往玉门关拜见。这个时候他才知道李信率领大军四万人已经到达玉门关，并且沿途收拢了许多兵马，兵力达到五万人。虽然剩下的一万人战斗力不怎么样，但是李信的四万大军却是让他吃了一惊，刀枪林立，盔甲森寒，旌旗遮天蔽日，加上李信的虎符，皇普绾第一时间就命令士兵不得反抗，乖乖的率领大军进入李信执定的大营，自己前来中军大帐报道。说起来，他以前也曾暗中算计了李信一把，现在见到这个年纪不像样的年轻人，心中顿时涌起五味杂陈的感觉来。

　　“大都督，高昌国乃是大隋的属国，若是没有皇上的圣旨，恐怕我等不能出征吧！”皇普绾想了想，硬着头皮低声说道：“末将虽然是大都督的下属，可是，兵者，国之大事也！不能不小心翼翼，大都督，对一个国家动武，恐怕陛下哪里不好交代啊！”

　　“一个只有三万多人，四千军队的地方也居然称为国家，那真是笑话了。”李信不屑的从身上掏出一封信来，丢了过去，说道：“不是本侯想要征讨高昌，而是高昌王麴伯雅的求援信，他的王位即将不保，需要大隋的支援，本侯这才上奏天子，准备出兵的，只是没有皇上的圣旨，本侯不敢过玉门关而已。只是本侯想，这圣旨迟早是要来的，况且本侯当初来西域的时候，皇上就说了将兰州以西都交给本侯，只要本侯维持西域的稳定，为大隋开疆扩土就可以了。高昌距离兰州千里之外，本侯若不是早做准备，等到高昌国投入铁勒人或者突厥人怀抱的时候，那皇上就要找本侯算账了。皇普将军，你若是本侯，你认为应该如何去做？”

　　“大都督所言甚是。”皇普绾忍住了心中的愤怒，低声说道：“只是末将的主要任务是维持枹罕，末将率领大军前来，恐怕枹罕空虚，这万一有羌人起兵造反，那该如何是好？”皇普绾可不想跟着李信出征，谁知道李信会不会找个机会杀了自己，或者是削弱自己的兵马。

　　“若是本侯没有猜错的话，你在枹罕还有三千兵马，对吗？放心，本侯的心腹大将李靖，也是我朝名将韩擒虎大将军的外甥去枹罕，就算有羌人作乱，对于他来说，收拾这些羌人也是小小菜一碟，你就跟随本侯出征西域，大丈夫当建功立业，此战过后，封侯也是唾手可得。皇普将军，你可愿意？”李信漫不经心的安慰道，言语之中虽然有询问语气，可是语气中却是透露一丝阴沉。


第0247章 只言片语解兵权（一）

　　“你，你这是在夺我兵权。”皇普绾彻底的愤怒，自己麾下多少兵马他是知道的，这次听命而来，本身就不愿意，却是将自己最精锐的三千人马留在枹罕，为的就是以防万一，让自己回到枹罕之后，有东山再起的机会，没想到自己刚刚来玉门关，自己的后路就被李信给抄了。

　　“本侯要兵马，何必去夺你的兵权呢？”李信漫不经心地说道：“本侯是西域都护府大都督，兰州以西的兵马都归我掌管，所有的将军都能调遣，说句难听的话，本侯若是想杀你的话，只要事后禀报一下皇帝陛下就可以了。何必这么麻烦。”

　　“你。”皇普绾面色阴沉，却是说不出话来，实际上当然不会像李信说的这么简单，想要对付皇普绾这样的将军，岂能说杀就能杀的，不过，在战场上，想杀一个人还是极为轻松的。

　　“怎么，你不愿意。”李信双目如电，望着皇普绾说道：“皇普将军，你可知道当初我刚到西域的时候，曾经被人伏击的事情？”

　　皇普绾听了之后面色苍白，虎躯震动，脑袋低的更低了，说道：“将军是朝廷的大都督，自然是有调兵之权，末将听从大都督吩咐就是了。”有些事情是禁受不住调查，枹罕城距离兰州金城并没有多少的距离，那个地方盗贼大规模的出现，若是说皇普绾不知道，那几乎是不可能的事情。皇普绾在李信伏击中扮演了不光彩的角色，这个时候被李信点出来，自然是无话可说了。

　　“既然如此，本侯就放心了。”李信点了点头，他还真的不想现在就啥了皇普绾，毕竟皇普绾是朝廷的将军，杀了他杨广或许不会找自己麻烦，但是绝对会对自己不信任，任何一个皇帝都不喜欢独断专行的人，杀了皇普绾就说明自己有野心，皇帝岂会信任自己。不过现在皇普绾既然低头，那事情就好办多了。

　　“大都督，不知道我等什么时候启程前往高昌，若是时间不急，末将以为，我等征调过来的军队，成分复杂，有些军队乃是精锐之师，有的军队却是疏于训练，不如将所有的军队放在一起训练，使我等能带领精锐之师，直捣高昌。”苏定方这个时候大踏步而出。

　　“这？诸位将军以为如何？”李信听了脸上顿时露出为难之色来，望着前来听命的各路将军，一副不好开口的模样。

　　“无耻。”皇普绾看在眼中，面色阴沉，他如何没有看出，李信故意如此，不但要将众人骗了过来吗，更是要将众人的军队一起吞下去，大军在一起训练，这个理由说的冠冕堂皇，可是实际上，还不是想将众人的军队吃的干净。

　　“大都督，属下以为此事应该如此。”严肃大踏步而出，大声说道：“大都督，我们面临的将会是高昌叛军、铁勒、西突厥两路大军，敌军太多，我军兵马本身就很少，若是不能训练成精兵，以一当十，恐怕我们不但不能平定西域，解决高昌问题，甚至连我们自己都会被三路夹击。兵马损失殆尽，末将以为，当认真训练。”

　　“诸位将军以为如何？”李信的声音再次从上面传了下来，声音更加的阴沉，包涵着杀机，李信周围的士兵也都紧紧的握住腰间的兵器，只要李信一声令下，这些人立刻就抽出长刀，斩杀眼前一切敌人，能入李信大帐周围的亲兵都是李信亲自挑选，由十八亲卫统帅，虽然不过百人，但是也都是孔武有力之人，非一般的武士可以比拟的，以一当十，也是很正常。

　　“尊大都督将令。”皇普绾和其他的几位郎将、校尉相互望了一眼，在这个时候，也是不得不低头。实际上，这些郎将校尉之类的，除掉皇普绾之外，其他的人要么是地方豪强，要么就是寒门子弟，并不是中原大族的成员，毕竟西北乃是蛮荒之地，愿意来这里受苦受难的人很少。

　　“如此甚好。”李信听了之后，很高兴，环顾左右，说道：“这段时间，你们跟着我也有一年多了，在随营军校之中，也学了不少的东西，现在全军上下多少人？”

　　“全军上下大约六万人。”苏定方大声说道。

　　李信满意的点了点头，实际上，杨广给李信的定制是四万人，也就是李信四处鼓捣，才会变成六万人，当然想变成精兵还是需要一定的时间。但是既然架子搭起来了，一切也好办了。

　　“苏定方，领军两万为先锋，尉迟敬德为副将，率先启程；严肃与我领军四万随后出发。”李信望着苏定方说道：“到了高昌之后，保持冷静，不得军令不得擅自进攻高昌城。若是有为难之事，可以与褚遂良商议。”

　　“大都督，我们虽然有高昌国的求救书信，可是没有皇上的圣旨，出兵恐怕有些不妥吧！”皇普绾再次说道。虽然交出了兵权，但是让他心服还是不可能的，尤其是擅动刀兵之事，皇普绾决定还要劝说一下。

　　“不用，若是朝廷要怪罪下来的话，我李信一人承担。”李信摆了摆手，平日里李信没有机会染指西域，毕竟杨广好颜面，西域诸多国家都曾拜见过他，相当于属国，现在李信要灭其属国，杨广岂会同意，李信要做的就是既成事实。

　　皇普绾听了面色一变，目光中露出凶狠之色，他也不是一个软柿子，想怎么捏就怎么捏的，他在朝中也是有根基的，不然的话，也不会在枹罕城作威作福。只是李信此人太过于强势，加上自己又是上当，孤身一人进了中军大帐，想变化都来不及了。

　　“本侯第一次来玉门关，皇普将军，说起来。你在西北呆了很长时间了，不如就跟本侯一起看看这玉门关如何？军中之事，暂且由定方他们完成，怎么样？”李信站起身来，领着亲兵才朝外走去，那皇普绾很想拒绝，可是看着李信的模样，只能恶狠狠的瞪了李信一眼，然后才无可奈何的跟着李信身后出了大帐，他心中直叹息，或许等到自己回到大营的时候，大营中军官将校已经换了一大批了，就算自己想掌握军队，几乎也是不可能的。

　　“等着，等过了这一关，我一定会上奏天子，私自调兵，那是谋反的大罪。李信，本将军不相信杀不了你。”皇普绾望着李信健壮的身躯消失在中军大帐中。


第0248章 只言片语解兵权（二）

　　玉门关是大隋与西域的交界点，向西就是概念上的大隋边境所在，李信现在就停在玉门关上。在前世他并没有来玉门关，就算是到了玉门关，恐怕与今日的玉门关有很大的区别。

　　这个时候的玉门关与汉朝的玉门关并不一样，关址由敦煌西北迁至敦煌以东的瓜州晋昌县境内，李信站在玉门关上，远处还能清晰的看见葫芦河，葫芦河下广上狭，涸波甚急，深不可渡。上置玉门关，前往西域，就必须经过玉门关。玉门关东通酒泉，西抵敦煌，南接瓜州，西北与伊州相邻。且傍山带河，形势险要。其四周山顶、路口、河口要隘处烽火台遍布玉门关左右，比如苜蓿烽、乱山子七烽等烽火台构成了玉门关的防御体系。

　　“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”李信站在玉门关上，望着远处的荒凉和苍茫，想起以前那首脍炙人口的诗句，忍不住张口就念诵了出来。

　　皇普绾也是出身名家，是朝廷重臣之后，他的叔父皇普绩曾做过苏州刺史、信州总管、掌十州军事，可以说一方重臣，若非死的早，皇普绾也不可能成为驻守枹罕的将军，他也算是家学渊源，也能听得见李信这首诗词难得之处。他猛然之间想起了当初曾经流传李信的终南山诗集，一开始还以为是李信为了宣传自己，故意收买其他读书人的诗句来扩大自己在士林中的影响，现在才知道，李信还是有点水平，最起码这首诗写出了边塞玉门关雄伟壮阔又荒凉寂寞的景象。是一句上等的诗篇。

　　“皇普将军，你说西突厥会趁机出手吗？”李信也不解释这首诗是谁写的，他担心的是西域的事情，尤其是即将面临的一切。

　　“大都督是想对付铁勒人？”皇普绾家学渊源，只所以看不惯李信，是因为李信年纪轻轻，就占据了高位，但是到底是大隋的将军，一听说李信的询问之后，很快就想到了一个可能，面色顿时变了起来。

　　“嗯，相对于西突厥，我决定先对付铁勒。”李信转过身来，拱手说道：“将军出身皇普一门，还请将军看在朝廷的份上，帮助李信一把，西域之地，本身就是关系到朝廷西北安定，李信受皇命，经营西域，就是为了给中原一个稳定的西域。西突厥现在凭借我们的数万兵力不是他们的对手，只能是先收拾铁勒，数年之后，才能对付西突厥。”

　　“大都督想借助西突厥之力，联手灭了铁勒？”皇普绾更加感觉到李信的疯狂了，一开始他还以为李信仅仅只是想着从高昌国得到好处，或者是像宣示他的武功，现在才知道，李信这个年轻人，胆子实在是太大了，不但要将高昌收入囊中，更是要对付铁勒。

　　要知道铁勒这个民族和突厥不清不楚，关系很大，大隋经常和铁勒开战，甚至还联合西突厥，可是实际上效果并没有多少，到现在，高昌等国还在和西突厥、铁勒之间勾勾搭搭，每次贡品都是掌握了三分。铁勒的骑兵有十万之多，和西突厥一样，都是全民皆兵。李信想要对付铁勒，恐怕需要耗费大量的时间和精力，甚至能不能完成都不知道。这只能说李信的胆子太大，他到西域才多长时间，并没有真正的稳定下来，就对西域动手。

　　不过，李信的背后毕竟还有朝廷支撑，兰州虽然留下的兵马比较少，可是那些羌人还是不敢动手，这就是李信如此将大军尽数带出的重要原因。

　　“大都督要我做什么？”皇普绾低着头咬紧牙关说道。他这个时候明白，李信为什么要带自己来到玉门关城楼上，感情是有事情要吩咐自己。

　　“想让将军去高昌国。”李信双手靠背说道：“高昌国情况比较独特，是我们的一个重要的环节，高昌国若是不灭，我们西域将会有漏洞，毕竟这个地方距离我们太远，这些国家各自为政，虽然臣服我大隋，可是大隋却不能干涉过多，所以就会有高昌国还要向铁勒和西突厥进贡的情况，若是这些国家都是我大隋的郡县，西突厥或者铁勒有这个胆子要我大隋进贡的吗？现在高昌国国内形势混乱，老百姓身上的压力很重，民不聊生，我李信进入高昌国，也是为了高昌的老百姓考虑啊！”

　　皇普绾心中一阵不屑，这个李信实在是太无耻了，想占据高昌，还找出这样的理由来，真是无耻到了极点。只是李信说的很有道理，有高昌这些国家在，西突厥就有各种理由干涉西域各国，毕竟大隋对那些地方鞭长莫及，给了西突厥很大的运作空间，若这些国家都是大隋的郡县，西突厥倒是没有这个胆子了。

　　“去高昌国？”不过皇普绾听到李信的要求之后，却是一阵苦涩，现在的高昌国还不知道发生了什么事情，或许早就陷入了叛乱之中，李信让他进入，最大可能就是让他做内应，里应外合而已，高昌国虽然很弱小，可也有数千兵马，想要制造混乱，接应大军入城是一件很难的事情。

　　“我会让我的亲卫跟着你一块进去的。”李信安慰道。

　　皇普绾听了心里这才安稳了一些，李信的亲卫他是见过的，一身杀气浓黑如墨，让人看了都感觉到心惊胆战，显然这已经不是一群卫士了，而是一群死士，专门杀人的死士，让这些人进入高昌国，皇普绾倒是很有把握的。

　　“那末将进去所为何事？”皇普绾低声说道。

　　“本侯有一位功曹在城中，你可以去有间客栈去，他应该在天字号房，你能做什么，他会告诉你的。”李信从怀里摸出一个铁牌来，递给皇普绾说道：“等解决了高昌之事，将军若是留在西域，本侯不吝重谢，若是愿意回中原，本侯有会上奏天子，嘉奖将军功绩。将军以为如何？”

　　“末将遵命。”皇普绾心中一阵苦笑，李信虽然说的很平和，但是皇普绾已经没有选择，李信将自己调走，一方面是为了让自己效命，第二个就是为了自己带来的一万士兵，李信将会在很短的时间内，将这一万人据为己有，彻底的纳入征西军的序列之中，有自己留在这里，不利于他的计划。不过，好在李信的条件还是很诱人的。


第0249章 宇文士及的劝说

　　“大都督，若是可以的话，还是请得圣旨最为妥当。”皇普绾下城楼的时候，忽然低声说道。

　　“放心，我在出兵之前就已经命人将文书呈送给皇帝陛下，相信这个时候，皇帝陛下的圣旨已经在路上了，毕竟我李信是大隋的臣子，就算是能专权管理西域，也是要得到皇帝陛下的圣旨。将军放心，皇上肯定会有圣旨的。”李信宽慰道。皇普绾听了之后，这才放心的离开了玉门关。

　　玉门关上只有李信一个人，他站在上面，心中想的却是金城，虽然他人在玉门关，金城有裴世炬和杜如晦两人，还有李靖在，金城倒是风平浪静，唯一不安的就是高氏离开了金城，前往大兴。说是去照顾长孙无垢了。仔细算算，长孙无垢临盆的时间倒是快了。可惜的是，自己没有时间去见长孙无垢了。

　　实际上，也确实像李信所说的那样，杨广对李信的军事行动下达的圣旨却是已经下达，而前来传圣旨的人并不是宦官，而是一个比较有名的人，叫做宇文士及。宇文士及是宇文述的第三儿子，更重要的是，他是南阳公主的夫君，大隋朝的驸马都尉，在朝堂之上，宇文士及的名声要比他的哥哥宇文化及要好的多。杨广实际上还是很信任宇文士及的。

　　从这件事情上，也能看的出来，杨广在信任李信的同时，还是派了自己的女婿来看看西域的情况。这就是帝王心术，宇文士及就算是不想来，就不得不来。不过这个时候他并没有来到金城，而是在弘化。弘化的李渊是他的好朋友。

　　“仁人啊！我等你好久了。”李渊在城外将宇文士及迎进弘化城，脸上露出高兴之色。

　　“叔德！听说你最近都是沉浸在酒色之中，今日一见，看样子传言有误啊！”宇文士及打量着李渊一眼，哈哈大笑道。

　　李渊面色一变，但是认真的看了宇文士及，摇头说道：“我相信仁人是不会向朝廷告密的，否则的话，你今天也不会来到我这里的。”

　　“瞒不过叔德啊！”宇文士及点了点头，叹息道：“我是到西域传旨的，想到你在这里，所以绕道过来，看看你，现在看到你这幅模样，我也就放心了。”

　　“去西域传旨？是给寿阳侯的？”李渊轻轻的吸了一口气，说道：“皇上真的决定对高昌国动武了？这高昌国可是朝廷的属国啊！这个时候动武合适吗？”实际上，李渊潜在之意，就是怀疑李信对高昌国的动武的合法性，只是询问的比较委婉而已。

　　“是高昌国自己上书西域都护府的，大都督李信转奏天子的。”宇文士及摇头说道：“更何况，大都督对付的可不是高昌国，而是铁勒，是西突厥。陛下别的不担心，而是担心大都督的兵马不足。所以不但下旨让大都督专征专权，更是将整个西域都交给大都督了。”

　　李渊深深的吸了口气，拉着宇文士及上了马车，放下车门，说道：“仁人，这李信若是借的机会兴兵造反，如何是好？要知道，莫说是西域，就是兰州，若是出了事情，朝廷也是鞭长莫及啊！皇上就这样相信他？”李渊心中露出一丝愤怒来，同样是外臣，同样都是姓李，可是杨广却是信任李信，猜忌自己。李信擅自起兵，攻打自己的属国，可是杨广却是没有任何反应。他相信李信之事在朝中肯定是引起了轰动，反对者甚多，可是杨广却是如此的信任李信，这让李渊有种既生瑜何生亮的感觉。

　　“朝中反对者倒是不少，不过皇上你也是知道的，独断专行，乾纲独断，只要寿阳侯能开疆拓土，皇上有什么不愿意的呢？更何况，寿阳侯才多少兵马，不过四万人，加上这个西域的兵马绝对不会超过十万人，在西北这个地方，缺少粮草，一切都需要朝廷供给，皇上岂会担心李信？”宇文士及不屑地说道。

　　李渊点了点头，低声说道：“如此大的权力尽数落在李信手中，李信，嘿嘿，我看也不是什么好东西啊！”李渊目光中露出不屑之色，别人看不出来，李渊却是看的出来，李信绝对是一个野心家，现在进攻高昌绝对不是为了大隋开疆拓土，是另有算计。

　　“朝中，情况如何？”李渊忽然又问道。

　　“不好。”宇文士及低声说道：“天下大乱，各地的起兵造反者不计其数，就是关中也是有不少的盗匪。至于山东、山西之地、江南更是如此，叔德，你可得做好准备啊！”

　　李渊面色一变，神情有些紧张，扫了周围，见已经是在闹市当中，还有一些亲兵护卫，说道：“仁人，莫要吓我了。天下之大，若是这种话传出去了，哪里还有我活命的机会？仁人，皇上可是怀疑我呢！巴不得我立刻去死，看看，也就是你来了，不然的话，我正在府中喝酒呢？”李渊现在很害怕，或许他心中他也是有野心，可是他手中无兵，只能是在弘化坐着。

　　“叔德，李信之心实际上，许多人都知道，可是皇帝却不怀疑他，你知道为什么吗？”宇文士及忽然低声说道。

　　“为什么？”李渊很惊讶的问道，他是第一次认真的看着自己的朋友，宇文士及在宇文世家并不是出名，他的老子权倾朝野，他的哥哥贪得无厌，他的侄子宇文成都勇武盖世，他就是因为娶了南阳公主成为驸马都尉，除掉有点才名之外，再也没有其他本事，只是没有想到，现在看来，自己的老友居然有这种看法，能一眼看出了李信的心思。

　　“因为他巴结皇上，让皇上相信他。他用义锦堂和南阳、月容联合在一起，也就是将自己的金钱送给了一半给皇上，皇上岂会不信任他。看看，就算他去了兰州，仍然忘记不了如何巴结皇上，我还知道，李信与皇上身边的宋和宋公公关系不错。更不要说，皇上需要他的勇武。”宇文士及摇摇头说道：“这一点，你就比不得他。”

　　李渊点了点头，说道：“你说的不错。这一点我比不上他。”

　　“叔德，皇上现在变了，天下许多人都有其他的心思，大隋朝已经是风云飘摇，叔德再不做准备，日后弄不好就是其他人的阶下囚。”宇文士及低声劝说道。

　　李渊点了点头，并没有说话，而是笑呵呵地说道：“仁人既然来了，那就在这里多呆几天，至于李信，相信等候的也不过是皇上的圣旨，这个时候，他早就已经度过了玉门关了。”


第0250章 李渊当外公

　　“对了，我家两个儿子在京师如何？”李渊和宇文士及进了大厅坐下后，李渊就不再说天下之事，而是说他留在京师的两个儿子，按照朝廷的规矩，李渊也是将自己亲眷留在京师，他留的是正是李世民和李元吉两个人。

　　“这个？还可以。”不过宇文士及听了之后，脸上露出尴尬之色，说道：“四郎到底是年轻人，生性跳脱了一些，等长大之后，相信就会有所改变，叔德不必放在心上。”

　　李渊听了之后，不但没有任何高兴的地方，反而面色阴沉了许多，他注意到宇文士及仅仅只是提到了李元吉，而没有提到李世民，这让他心中有些不好，在几个儿子当中，李建成有君子之风，倒是让李渊很信任，李世民雄心勃勃，为人处世都是很不错的，唯独李元吉生性跳脱，让李渊不怎么喜欢，现在宇文士及没有提到李世民，这就让他有种不好的感觉了，当下说道：“仁人，莫非二郎在京师发生什么事情了？”

　　“这个？叔德啊！二郎年纪也不小了，可是成家了，不如回头让人给二郎寻觅一户好人家？裴家或者王氏都是很不错的。”宇文士及不安的看了李渊一眼，有些叹息道：“过去的事情都已经过去了，寿阳侯好歹也算是与赵郡李家有点关联，现在更是西域大都督，也算是有点地位的人了，他的家眷在京师出了点什么事情，恐怕不仅仅是朝野会议论，就是皇上也会说话的，日后那些将领还会将自己的家眷放在京师吗？”

　　“这个孽障。”李渊一下子就想到什么问题了，忍不住站起身来，脸上尴尬无比，他想到了李信将长孙无垢留在京师，肯定是李世民知道这个消息，成天骚扰她。只是不知道有没有闹成什么事情来。李信什么脾气他是知道的，此事一旦让李信知道，谁知道他会不会冒天下之大不韪，他想到这里就紧张起来了。

　　“放心，二郎还是知道其中厉害的。”宇文士及赶紧劝慰道：“而且，李夫人很少出李府，所以见面很少。只是李府哎！以后还是少去的好。”

　　李渊面色阴沉，说起来，若非当时的事情，长孙无垢也是李渊的儿媳妇，现在倒好，居然李世民想见一面都会引起别人的笑话。

　　“此事多谢仁人提醒，我会认真安排的。”李渊点了点头，不管怎样，以前的事情已经过去，长孙无垢已经是李信的人，谁也不能改变，李渊只能是用别的办法，早点断了李世民的念想。不过一想到这里，李渊的面色就更差了，心中更恨李信。

　　“大人，鄠县来信了。”就在这个时候，门外有家人站在滴水檐下大声地说道。

　　“什么事情？”李渊不满的瞪了来人一眼，说道：“鄠县能有什么事情？”

　　“是神通老爷派人送信来了，说三娘子已经诞下一位小姐。”下人赶紧大声地说道。脸上还露出喜色来。

　　“什么？”李渊听了面色一变，猛的站起身来，厉吼道。他总算是想到了什么，李秀宁自从有身孕之后，就回到了大兴，仔细算算，也正好是这个时候生产。

　　“恭喜叔德，贺喜叔德啊！”宇文士及听了之后，却是哈哈大笑道：“千金之喜啊！叔德，可得请我喝上一杯。”宇文士及正待继续说下去，却见李渊面色阴沉，好像不是喜色，心中微微有些不安。

　　“哼！”李渊一想到那女孩子乃是李信的种，顿时怒火冲天，双目冲闪烁着火焰，周身一股凶厉的气息爆发出来。

　　“叔德，虽然是女子，可是也是你李家的血脉，三娘子还年轻，等日后自然会生个男孩子。”宇文士及以为李渊不喜欢女孩子，所以才劝慰道。心中却是不以为然，若是真的看中血脉的话，那也是柴家的事情，与李渊有什么关系呢？只是他哪里知道李渊只是为自己的女儿居然帮助李信生孩子而恶心，而且偏偏这些话，自己不好说出来。

　　“哼。”李渊嘴巴张了张，最后还是没有说出来，他不可能将自己丢脸的事情说出来，最后只能是化为一声冷哼，脸色更是阴晴不定，想着此事若是被柴家知晓，会发生什么事情。难道自己的一大助力就这样轻松摧毁。李渊心中十分的不甘，脑海之中瞬间就转过了无数个念头。

　　那宇文士及也很尴尬，没想到自己在这里只是呆了一点时间，就遇见了这样尴尬的事情，早知道如此，刚才就应该躲避一下就好了。

　　“仁人，让你见笑了。”李渊好半晌才平静下来，心中也有了决断，脸色恢复了正常，摇摇头说道：“二郎的事情还请仁人多关注一下了。”

　　“这个自然。”宇文士及点了点头。

　　“听说闻喜县公有一孙女，生的国色天香，不知道可是真的？”李渊装作不在意的模样说道：“以前我曾经听裴寂那个家伙说起过。”

　　“哦！好像有这么回事。”宇文士及面色一动，有些惊讶的望着李渊，最后又摇摇头。心中一阵苦笑，裴寂是李渊的好朋友，是闻喜裴家的人，而现在的这个闻喜县公乃是裴世炬，朝廷的重臣，而他另外的一个身份就是李信的副手。李渊想和裴世炬结亲，不仅仅是因为裴家的影响，更重要是想针对李信。宇文士及猛的想起朝野上下都知道李渊和李信这对翁婿两人乃是生死仇敌的事情。这个刚刚夺了人家的儿媳妇，另一个就想对他的根本之地下手，都不是什么好东西。不过，李世民这个唐国公二公子和裴家结亲也确实良配。宇文士及认为裴家有很大可能会答应的。

　　“仁人，等回来的时候，我一定用好酒招待你。”李渊听了之后很高兴。若是真的能让两家结亲，恐怕李信的西域大都督不见得做的舒服。

　　“那固然是好。”宇文士及连连点头。两个好朋友更是相视一笑。


第0251章 李信有后

　　大兴城李府，高氏静静的坐在凉亭之中，面前一汪池水，锦鲤游动，十分美丽，一杯香茗青烟袅袅而上，带起一阵诱人的茶香，高氏所喝的茶水并不是煮出来的，而是冲出来，这自然是李信喝茶的办法，在西域很是流行，每次用开水冲泡，都能闻到一股清香，高氏很喜欢这种喝茶办法。

　　随着李信地位的提高，高氏再也不是当初过着清贫日子，终日想着救儿子性命的妇人，高氏血脉之中的雍容逐步的显现出来，就是往日的沧桑的面容也显的极为圆润，目光中露出一丝祥和来。

　　“母亲。”远处长孙无垢脸上带有一丝柔和，闪烁着母性的光辉，挺着大肚子，在两个侍女的搀扶下小心翼翼的走了过来，她临盆在进，只是以前京中只有她一个人，长孙无忌虽然也在京师，可是串门很少，至于南阳公主和月容公主虽然也是好友，但是毕竟是皇家人，所以来的并不怎么情况，她一个人孤苦，怀有身孕，而且还要处理锦衣卫和李信商业之事，脸型都瘦了许多。这次高氏前来，让她极为高兴，这几日，脸色都变的红润，目光也变的精神了不少。

　　“你身子重，应该多加休息。”高氏一见长孙无垢走来，赶紧迎了上去，亲自搀扶着长孙无垢，叹息道：“我看你这样子也快了，应该多家注意才是啊！这万一有个好歹，哎！三郎也是的，这个时候就应该来大兴才是。”

　　“母亲，三郎乃是一军统帅，为朝廷效命，也是身不由己。更何况，媳妇刚才也让刘神医看了，没事。”长孙无垢赶紧宽慰道。

　　“哎，三郎能娶到你，是他的幸运。”高氏望着长孙无垢赞许的点了点头，一开始在她心目中最合适的人选是姚慕雪，可是李信一口气娶了三个人，能为自己的儿子开枝散叶，高氏自然是高兴了，现在她最看重的是眼前的这个儿媳妇，一个人在大兴，居然能支撑如此大局面。最起码，李信在京师与许多官员之间的交流，也都是长孙无垢安排的。不过她想到另外一件事情，心中有些不喜。

　　“母亲说笑了。”长孙无垢生性宽和，知道李信极为敬重高氏，她也知道自己长期不在李信身边，天知道以后会发生什么事情，只有抓好了高氏，才能做到李家的大夫人。

　　“这生孩子，还真是要小心了。女人生孩子就是闯一次鬼门关啊！”高氏深深的叹了口气。

　　“母亲可是在说李家姐姐？”长孙无垢迟疑了一阵才说道。

　　“是啊！那天要不是我碰巧在那里经过，还有古夫人，到底是孙先生调教出来的好徒弟，要不是她，恐怕三娘就要一命呜呼，一尸两命了。哎，真是可怜啊！一个女人。”高氏微微有些不满地说道：“那唐国公也算是名门大户，自己的女儿有身孕在身，身边连一个照顾的人都没有。这万一要是出了什么事情，不是害了自己的女儿吗？”

　　高氏本身对李渊就不满，她也曾听说过李信求亲的事情，不过，李渊是李渊，李秀宁是李秀宁，当初在李信成亲的时候，李秀宁还亲自上门过。甚至，高氏还听到军中的一些流言蜚语。

　　“李三娘不也是福大命大，遇见了母亲吗？”长孙无垢神情有些复杂，偷偷的看了高氏一眼，眉宇之间皱了皱，很快又抚摸了自己的小腹，脸上露出一丝柔和之色，说道：“母亲，您说我这怀的是男孩，还是女孩？”

　　“你这傻孩子，不管男孩还是女孩，娘都喜欢，三郎也会喜欢的。”高氏笑眯眯的拉着长孙无垢说道：“不过，按照老人家的经验，你这个身子段应该是生男孩。”

　　“男孩好，我也希望给三郎生个男孩。”长孙无垢神情欢喜，正待接着说，忽然脸上露出一丝痛苦之色，说道：“母亲，母亲，好像是要生了。”

　　“快，快，快叫产婆，快叫刘神医，快叫古夫人。”高氏见状，神情一阵慌乱，赶紧命人招呼下人，准备长孙无垢的生产，整个李府瞬间陷入混乱之中。幸亏李府早有准备，那刘神威和古玉音都是孙思邈的徒弟，受了专门的教育，尤其是长孙无垢乃是李信的正室之一，这要是生一个儿子就是嫡长子，李府上下无不小心翼翼，所有的东西一早就准备好了，这个时候虽然有些慌乱，但是整体上还是井井有条的。

　　“老夫人放心，古师妹在这方面有经验，相信夫人肯定会母子平安的。”庭院之中，高氏走来走去，旁边的刘神威劝慰道。

　　“嗯，我担心的不是无垢，而是李家的三娘子。”高氏摇摇头说道：“无垢既然是女人，都是要经过这一关的，有古夫人在里面，想必不会发生什么的大的问题。”

　　“李家三小姐？”刘神威神情一愣，没想到高氏思维跳脱的如此厉害，居然想到了李秀宁，他可是知道李家和李信关系并不怎么样，正在生孩子的那个女人一开始是李家的儿媳妇，甚至在京师大兴，李家二儿子李世民都想着登门求见，却被长孙无垢赶了出去，两家关系不怎么样，高氏居然想着李秀宁。

　　“刘神医，李家三娘子现在身体怎么样了？”高氏忽然询问道。

　　“慢慢调养，自然是可以痊愈，但是以后想生孩子恐怕有些困难了，这次若不是碰见老妇人，莫说是京郊，就算是大兴，恐怕也难救活她，毕竟大出血是很危险的。”刘神威低声叹息道：“女子生子本身就是一件难事，而且神威看过李三娘子，李三娘子心态不稳，心结难愈，生产自然是有危险了。”

　　“哎！真是造孽啊！”高氏深深的叹了口气，说道：“这对孩子没什么影响吧！”

　　“这个没什么影响。”刘神威想也不想地说道。心中却更是奇怪，高氏好像关心的太多了，不过，他是李信手下，这些话自然是不好开口了。

　　“回头再去看看李三娘吧！”高氏好半晌才说道。

　　这个时候，房间里忽然传来一阵嘹亮的哭声，哭声很是响亮。

　　“生了，生了，终于生了。”高氏喜极而泣，大声地说道。


第0252章 非我族类其心必异

　　“老夫人。生了，少夫人生了一个男孩。”很快房门打开，几个侍女神情欢快的跑了出来，抢先报喜。

　　“赏！”高氏很高兴，想也不想就说道。家中添丁是一件高兴的事情，李信破门而出，独自支撑门户，李家就只有他一个人，现在有了血脉就等于有了希望。

　　“老夫人，舅老爷来了。”

　　高氏正在高兴的时候，外面有侍女小心翼翼的走了进来，小声的禀报道。

　　“哦！”高氏听了之后，原本高兴的神色瞬间变差了许多，摆了摆手，说道：“他是无垢的哥哥，是我孙儿的舅舅，可以进来了。”侍女好像是明白了什么，赶紧退了下去。

　　“哈哈，老夫人，恭喜恭喜啊！”

　　半晌之后，就见长孙无忌大袖飘飘走了进来，脸上露出喜色，朝高氏拱手说道。

　　“同喜，同喜。”高氏原本很高兴，但是看见长孙无忌后面的李世民之后，脸色就变差了许多，冷笑道：“李二公子，我寿阳侯府乃是小门小户，没想到二公子居然到后院来了，难道唐国公就是这样教导自己的儿子的吗？”

　　“老夫人，我与无垢也算是世交，难道就不能来看看吗？”李世民面色阴沉，有些不满地说道：“莫非寿阳侯府的规矩大，连世交不能相见的吗？”

　　“世家自然是可以相见，但是这是寿阳侯府，是西域都护府大都督的府邸，不是你们唐国公的府邸，无垢已经嫁做他人妇，李二公子，你不为你李家的名声考虑，也要为无垢的名声考虑，辅机，你认为呢？”高氏面色阴沉，有些不满的望着长孙无忌一眼。

　　长孙无忌面色尴尬，自己好友的心思何尝不了解，但是正是如同高氏所说的那样，长孙无垢已经嫁给了其他人，并且连孩子都有了。李世民还是如此纠缠，就有些掉价了，而且对方也不是普通人，掌管西域，真的说起来权力还是在李渊之上。

　　“哼！”李世民面色阴沉，最后终于忍受不住高氏那种厌恶的眼神，朝长孙无忌拱了拱手，转身而去。心中却是将李信推到了生死仇敌的地步。以前李渊悔婚的时候，他倒是没有感觉到，但是现在每次看见长孙无垢的时候，总是感觉自己损失了一样很重要的东西一样。

　　“老夫人，大都督已经离开玉门关，相信不久之后，就会有捷报传来。”长孙无忌看着李世民离开，心中不是滋味，不过脸上还是堆满了笑容，十分恭敬地说道。

　　“可惜了，他现在不在大兴，不然话，家里会热闹许多的。”高氏摆了摆手，叹了口气，就领着长孙无忌进了侧房，去看看刚出身的婴儿。

　　远在西域的李信并不知道自己已经成为两个孩子的父亲，现在已经是大业十年的十月份，这个时候的十月份行军是一件痛苦的事情，白天还好一点，但是到了晚上，昼夜温差比较大。也幸亏军中的将士还是能吃苦的，李信也早有安排，非战斗性减员倒是没有多少。

　　“大都督，若是这样下去，我们应该在能在第一场雪之前到达高昌国。”严肃进了大帐，面色有些凝重地说道。大雪前到达，这就意味着大军要在大雪的时候，与铁勒和突厥两军作战，相对于这两只军队，李信大军距离兰州很远，补给就很困难，十石粮草运到钢高昌，恐怕只有一石，对于李信可不是一个好消息。

　　“褚遂良那里可有什么消息？”李信点了点头，对在一边的沈千秋说道。

　　“高昌国的局势倒是稳定了一些，麴伯雅暂时还在国王的位置上，他的弟弟麴仲文和丞相安抱石斗争的比较厉害。”沈千秋赶紧说道。

　　“你有什么好的建议吗？”李信皱着眉头说道。军队补给一向是一个大问题，西域不同于中原，人口众多，补给也就不着急，西域可不一样，想要补给却是很困难。

　　“大都督，末将以为我们若是这样进入高昌国之后，大都督如何自处。”沈千秋忽然说道：“将军是扶持麴伯雅为高昌王吗？属下以为不妥。”

　　“不扶持他，又能扶持谁？”李信摇摇头说道。他只是大隋朝的将军，上面还有文武百官，还有天子，只要自己稍微做出点什么出格的事情，恐怕杨广都不会放过自己。他还知道这次来西域传旨的人不是别人，而是宇文士及，这个杨广的女婿，显然是杨广也是不怎么放心自己的。

　　“杀了麴伯雅。”沈千秋面色阴沉，低声说道：“唯独杀了麴伯雅，高昌国才会大乱，无论是麴仲文也好，或者是安抱石也好，都会为了争夺王位，相互斗争，而大都督有麴伯雅的求救信在手，加上对方勾结铁勒和西突厥大都督也就理由下手，占据高昌，以高昌为基础，经营西域。”

　　李信听了面色阴晴不定，不得不说，沈千秋这个计策太狠毒了一点，麴伯雅是谁，以前在辽东曾经远远见过一面，是一个相貌儒雅的中年人，自以为是中原后裔，与自己实际上并没有什么仇恨。李信摆了摆手，说道：“你去告诉褚遂良和苏定方，他们两是在前往，一文一武，高昌国的事情他们自己可以做主，我只希望我去的时候，只是对付铁勒和西突厥就是了。”

　　“是。”沈千秋闻言先是一愣，但是很快就是一阵大喜，李信没有明说，可是他还是听出了李信言下之意。旁边的严肃却是身形颤抖一下，默不作声。

　　“严肃，我是不是太残忍了一点。”等沈千秋走后，李信忽然叹息道。

　　“大都督此举是为了数万将士着想，更何况，高昌若不能掌握在手中，我大军不但会缺乏粮草，甚至还可能遭受高昌背叛自己的下场。”严肃低声劝说道：“所以属下认为，大都督此举是正确的选择。”

　　“伊吾的情况如何？”李信有些迫不及待的询问道。

　　“相信苏定方将军已经在那边做好了准备，只是伊吾到底是边疆之地，驻军或许有之，但是粮草恐怕没有多少。”严肃有些担心地说道。

　　“那就拿下高昌。道理是在刀枪射程范围内，非我族类其心必异。只有将整个西域彻底纳入大隋的统治之中，我们以后才没有后顾之忧。”李信拍着面前的书案说道。国家与国家之间从来就没有真正的友谊，后世的天朝和他的棒子小弟之间不也闹着矛盾的吗？只有将对方的疆土彻底的纳入自己的统治之中，才能形成一个整体。

　　远在高昌的褚遂良面色也不大好，这些日子，他已经感觉到了麴伯雅对自己等人的排斥，他心知肚明，因为高昌国的局势又恢复到了以前，麴仲文和安抱石因为王位继承的问题，闹的朝堂之上乌烟瘴气，而作为高昌王麴伯雅居然有种稳坐钓鱼台的意思，对褚遂良等人的态度也变的暧昧起来，就是写给李信的求救信，也是一拖再拖。

　　“还真的以为高昌还是在自己的掌握之中吗？”褚遂良面色阴沉，嘴角露出一丝冷笑来。

　　“褚先生。”房门大开，就见皇普绾走了进来，面色阴沉不定，寻了一个座位坐了下来，自己倒了一杯热开水，恶狠狠地说道：“真是可恶，我们今天见公主都被王宫的侍卫给挡了下来。”

　　“这个正常，二桃杀三士，麴伯雅自认为自己抛出的储君之位，转移了两人的注意，却不知道，现在已经使得高昌国情况彻底的明朗化，他自己后面没有军队支持，仅仅凭借大隋的官位根本就不能镇压另外两人的贪心，实际上，若是两人坐下来好好谈一谈，下一个倒霉的就是麴伯雅。可笑，麴伯雅并不知道这一点。”褚遂良不屑地说道。

　　“那我们该怎么办？”皇普绾有些担心地说道。

　　“我现在算是看清楚了，非我族类其心必异，高昌国就是喂不熟的狼。以前我对大都督征讨西域心中还不怎么支持，现在我却是支持的，不要看这些家伙暂时臣服我大隋，可是一旦我大隋有事，这些家伙绝对会落井下石，封锁西域通商道路，甚至还会进攻伊吾等边疆之地。唯独只有将这些国家尽数纳入我大隋的统治之中，列郡县，废王国，才可以彻底的保持边疆的稳定。”褚遂良年轻的面容上罕见的露出狰狞来，说道：“无论是麴伯雅或者是麴仲文都是一路的货色，无论是大都督也好，或者是铁勒、突厥也好，都是他们手中的棋子。只是却不知道，没有实力才是棋子。皇普将军，不知道你可有胆略去杀人？”褚遂良盯着皇普绾说道。

　　皇普绾闻言一愣，最后哈哈大笑道：“我征战疆场，也不知道杀了多少人，说吧！褚先生准备让我杀谁？”皇普绾也望着褚遂良，他知道，褚遂良让自己杀的人绝对不简单。


第0253章 高昌风云（一）

　　“安抱石、麴仲文和麴伯雅。”褚遂良口中轻轻的吐出三个字来。

　　正在哈哈大笑的皇普绾面色一愣，迟疑了好半晌说道：“褚先生，前面两个人倒是很好说，可是后面的那出博雅乃是朝廷的人，而且还是公主的驸马都尉，杀了他，恐怕皇上和华容公主那里不好交差啊！”皇普绾没想到褚遂良居然要杀麴伯雅，这是高昌国国王，杀了恐怕有些不大好。

　　“这次大都督率领六万大军前来西域，背后就是伊吾郡，从兰州金城到伊吾，何止千里，粮草每次转运耗费太大，金城能有多少粮草，伊吾又有多少的粮草，将军，马上就要进入冬季，大军若是没有粮草支撑，莫说是要支撑大军和突厥、铁勒人作战呢？就算高昌等西域四十四国支撑粮草，可是万一高昌国反对大军对付西突厥和铁勒人呢？不要忘记了，这些年，高昌之所以生存下来，之所以还占据了商路上最重要的地方，就是因为在三者之间的平衡。若是大都督击败了两国，高昌等四十四国还能维持自己的独立性吗？”

　　“先生的意思是说？他们会背叛大隋？”皇普绾有些惊讶的问道。

　　“非我族类，其心必异。这又有什么奇怪的呢？你不是感觉到高昌国现在对我们的态度有些变化吗？甚至我还感觉到最近客栈周围已经有人出没了。”褚遂良十分的平静。

　　“先生，如何杀之？”皇普绾最后咬紧牙关，低声说道。他知道自己过了这一步，是不可能有后路了，在这个陌生的地方，有十八骑监视的地方，他只能是听从褚遂良的安排。

　　“刺伤麴仲文和安抱石，趁机杀掉麴伯雅。”褚遂良低声说道：“麴伯雅必须死。”

　　皇普绾一下子听糊涂了，他可是知道，褚遂良一来的时候，可是保护麴伯雅，帮助他稳定高昌国局势，使得麴伯雅仍然能占据高昌国，这才多长时间，褚遂良就要自己暗杀麴伯雅。

　　“麴伯雅在，可以让我们插手高昌国，使得我军能轻松踏出了伊吾郡，进入西域之地。现在只要他死了，我们就能使得高昌国局势混乱，大军更是能占据高昌国。”褚遂良打开窗户，任凭冷风吹进房间，望着不远处的高昌国王王宫，声音十分的平静。

　　“是。”皇普绾背后一阵发凉，虽然在他的旁边，还有一个火炉，可是他还是感觉到一丝寒冷，望着前面的年轻人，看上去十分的瘦弱，可是却让他有种心中发冷的感觉。

　　“先生，可以收买一些盗匪吗？”皇普绾正待出去，忽然低声说道。

　　“不，对付麴仲文和安抱石，可以出动我们的十八骑，若是对付麴伯雅。”褚遂良想了想还是说道：“能用其他人就用其他人，若是不能用其他人，就用自己人。”实际上，在他心里，还有一个更好的人选，不过他不想说出来而已。

　　“好，末将这就去安排。”皇普绾将自己的地位放的很低，十分恭敬的退了下去。

　　“还真是一个老狐狸，不过再怎么狡诈，也逃不出达的都督的手掌心。”褚遂良望着背影一脸的不屑，不过他面色也变的阴晴不定，自己擅自改变了计划，没有得到李信的同意，事后李信如何对待自己，也是让他担心的事情。

　　高昌王宫，麴伯雅和麴仲文隔案而坐，麴伯雅面色阴沉，麴仲文也是阴沉着脸，面前虽然是摆放着西域著名的葡萄酒，可是两人都没有喝下去的意思。麴仲文这已经不知道是第几次逼宫了。

　　“仲文，你要知道大隋已经派兵前来了，这个时候我要是退位了，大隋肯定不会放过你的，李信这个人我曾经见过一次，现在为西域大都督，绝对会对我们西域诸国出手的。你，你要我退位，这不是给他找借口吗？”麴伯雅叹息道。

　　“王兄，就算李信率军前来又能如何？他千里迢迢来我西域，粮草补给就得靠我们，嘿嘿，就算是到了伊吾，得到一些粮草又能如何？想打我们高昌，不是任何人都能做到的，不然的话，当初的大隋皇帝就不会允许我们存在了。实话告诉王兄，李信不来西域也就算了，若是来了，他在这里得不到一粒粮草，西域诸国都不会让大隋的军队在这里停下来的。”麴仲文慢悠悠地说道：“王兄，你既然已经决定将王位传给我，那迟早都是我的，不如，你带着王后休息一阵，嘿嘿，皇后可是国色天香啊！”

　　“你，你放肆。”麴伯雅面色一变，忍不住大声说道：“一个王位我自然不放在眼里，你不怕李信，难道就不怕铁勒人吗？你以为浮图城的三、四万兵马是铁勒人的对手吗？安抱石可不是吃素的。王位是你的或者还是我的，那都是麴家的，可是落到了安家，你我都得死。还有大隋难道是吃素的，李信更是一个狠人，你联络了西域所有的国家，不为李信提供粮草，你知道这意味着什么吗？李信就有足够的借口对付西域所有的国家，你这个愚蠢的东西，西域诸国就毁在你的手上。”

　　“王兄，你也太胆小了，大隋真的很强大吗？我西域诸国坐镇西域，大隋鞭长莫及，岂会前来进攻？”麴仲文不屑地说道。

　　“愚蠢，你知道我为什么会去中原拜见大隋皇帝吗？不仅仅是因为大隋的强大，更重要是大隋的野心，大隋皇帝征讨西北，都快打到我们家门口见了，就是我们去拜见他，装着仰慕中原，他才放了我们。征讨辽东，你以为大隋在乎我们那么点兵器吗？你是没有去过中原，大隋皇帝麾下雄师百万，一口吐沫就能将我们西域给灭掉。我们只有委曲求全，才能在两者的夹缝中生存。”麴伯雅大声地说道。

　　“就算李信知道了又能如何？大隋真的会出动数十万大军进攻西域吗？王兄，你的胆子太小了，且不说铁勒人，就算是突厥人也不会同意的。”麴仲文很有把握地说道：“更何况，我听来往的客商说，大隋的天下不太平，皇帝陛下能不能出动大军都成问题呢？”


第0254章 长街喋血（一）

　　“不行。”麴伯雅还是反对道：“二弟，听我一句话，你前脚废掉我，后脚就会有李信大军杀来。你手上多少人马，两千人，安抱石手上多少人马，不过一千多人。你们能挡的住李信的数万大军吗？”

　　“我们挡不住？李信的大军能到我们这里吗？千里瀚海，在沙漠之中，李信的大军能到我高昌吗？”麴仲文不屑地说道：“王兄，你若退位，和你的王后找个地方平静的生活下去，若是让安抱石夺取了王位，我们都得死。”

　　“你，你给我滚。”麴伯雅气的浑身颤抖，指着大殿外大声的怒吼道。

　　“哼！真是不识好歹。”麴仲文看了四周一眼，虽然他手中的兵马很多，可是在王宫之中，还是麴伯雅占据上风，真的闹起来，他还是要吃亏的，所以还是很痛快的站起身来，转身就走，临走的时候，朝一个侍卫瞟了一眼。

　　“大王，怎么样？”麴仲文刚刚离开，后殿珠帘一卷，宇文蓉走了进来，靠在麴伯雅身边柔声问道。

　　“他不同意，他想要我的王位。”麴伯雅面色阴沉，冷笑道：“他以为高昌王很好做，却不曾想想，高昌面临的情况，在大隋、铁勒和突厥三个强大的国家夹缝中生存，稍微有点地方不对，就会有灭国的危险。哎！”

　　“都是我不好，若不是我来这里，高昌国也许不会有这些事情发生。”宇文蓉不是傻子，她知道若不是麴伯雅为了全面汉化，铁勒和突厥人不会对麴伯雅下手的。

　　“不。就算是没有你，我也会这么做的。”麴伯雅摇摇头说道：“大隋距离我们太远了，力量不足以影响高昌，我们必须要增加汉人的力量，为我们所用，才能帮助我掌握高昌。可惜的是，我们的力量太小了。”

　　“大都督李信的人不是在高昌吗？不是说大都督已经到了玉门关的吗？”宇文蓉迟疑了片刻，说道：“不如请大都督前来，三者平衡，或许能应付眼下的局面。”

　　“大都督李信，一个野心勃勃的人，他若是来了西域，西域四十四国都会成为他的。”麴伯雅好像想到了什么叹息道：“不过，眼下一切都迟了，那个蠢货已经联合西域其他的国家，不准备给李信提供粮草，现在我只能希望高昌国没有让他出兵的借口，否则的话，他就会以高昌为中心，彻底的占据西域。”

　　“怎么会这样？”宇文蓉也有些担心了。

　　“还能怎么办？只能是应付眼下局势了，只要高昌不乱，李信就不会出兵高昌，铁勒和突厥人也不会出手的，毕竟谁也不想面对大隋的怒火。”麴伯雅苦涩地说道。他心中一阵悲哀，自己一个高昌王，没想到居然成了现在这个模样，这就是国力衰弱的缘故。

　　“王上还是要小心为好。”宇文蓉有些担心的很，她在中原，尤其是一个被杨家灭掉的王朝，王朝被灭之后，最倒霉的就是这些宗师。宇文蓉能活下来，已经是大运气了。这样的生活，她不想再过第二次。

　　“本王真恨不得杀了他们两个蠢材。”麴伯雅冷哼哼地说道。手中的夜光杯狠狠的砸在宫殿上，虽然在地面上铺了精美的波斯地毯，但是夜光杯还是被麴伯雅杂碎。

　　“车到山前必有路，王上不必担心。”宇文蓉低声劝慰道。麴伯雅点了点头。

　　两人却没有看见旁边的几个侍卫脸上都露出复杂之色，这些侍卫目光闪烁，一看就知道，这些侍卫当中已经有不少人都已经背叛了麴伯雅。

　　夜晚的高昌国已经没有往日的热闹，这些商人们都知道高昌国现在情况复杂，那些来往的商旅们大多都已经住进了客栈，不敢在街道上出没。

　　这个时候的高昌国，昼夜温差特别大，在街上上更是没有多少人了。不过，正是这样的天气，更适合一些事情的发生。

　　一辆马车在几十个士兵护卫着，马车装饰的很豪华，就是连拉车的马都是汗血宝马，马车上坐着的正是高昌国的第二号人物麴仲文，麴仲文身上穿着狐裘，马车下面都是用地毯铺就，麴仲文手上端着夜光杯，在西域这个地方，葡萄酒十分的流行。

　　“还想杀我？我不杀你已经是看在父王的面子了。”麴仲文身材比较高大，面色凶横，双目中凶光闪烁，与麴伯雅不一样，他好武，麴伯雅好文，他对眼下的高昌情况十分不满，高昌国穷吗？高昌坐镇丝绸之路上，十分的有钱。既然是有钱，那就应该统治西域。可惜的是麴伯雅却是没有这种雄心，现在麴仲文终于找到机会了，一个能将麴伯雅赶出高昌。

　　“杀！”

　　就在这个时候，一声大吼声传来，就见在道路旁边的酒楼客栈上，出现几个黑衣人来，十几只利箭飞了出来，发出一声厉啸，瞬间就见几个侍卫中箭倒地。

　　“什么人？”麴仲文一下子面色一变，想也不想准备冲了出来，忽然面色变了变，一下子从马车上滚了下来，还没有落地，就听到耳边传来一声巨响，却见一只火箭飞出车内，车内的波斯地毯一下子就被点燃，马车燃起了熊熊大火。

　　“汉人。”

　　麴仲文面色一变，他双目发亮，从旁边死去的士兵身上抽出一柄弯刀，面色狰狞，望着远处，只见远处有一队黑色的骑兵站在前面，手中握着的是长刀，在火光之下，寒光闪烁，远远望去，一股杀机笼罩着自己。他看出了这些人都是汉人，想到自己得到的情报，心中更是愤怒了。

　　“杀！”麴仲文从自己的嘴巴里突出了冰冷的杀机，翻身上了一匹战马，朝远处的十个人杀了过去，他心中出现一道杀机，口中发出一阵咆哮。

　　“杀。”十个黑衣人呼啸而去，面对数倍的敌人，丝毫不畏惧，手中的长刀卷起一阵阵刀芒，瞬间就闯入对面的敌人军阵之中，手中的长刀挥舞，对面的士兵居然连反抗的机会都没有，就被长刀斩成了两段。


第0255章 长街喋血（二）

　　凶狠，干净利落。麴仲文这是对敌人的第一个感觉，他心中更是愤怒，手中的弯刀正准备被斩向身边的敌人，却发现这个敌人根本就没有注意到自己，手中的长刀是斩向自己的一个属下。

　　“这是一群什么人？简直就是一群杀人机器。”麴仲文正在为自己能斩杀一个敌人而高兴的时候，却发现远处寒光一闪，心中暗道不好，手中的弯刀挥舞，感觉到手中传来一阵金铁交鸣之声，一股巨大的力量传入手臂之上。

　　“卑鄙。”麴仲文这才发现，周围的屋顶上，还有几个黑衣人正在张弓搭箭，每次发现下面有人受到危险的时候，就有一支利箭射来，自己护卫士兵根本就没有机会抵挡暗中射来的弓箭，就算能抵挡，也被敌人所斩杀。片刻之间，就已经死伤十几个人。麴仲文感觉到十分的憋屈。

　　造成这个结果的一方面是这些杀手十分凶猛，就好像是一些杀人机器，还有一个原因就是因为这些弓箭手的存在。

　　“快，不能让杀手跑掉了。”

　　这个时候，远处传来一阵脚步声，却见远处传来一道长龙，隐隐可见有不少的士兵杀了过来，却是麴仲文的援军来了。

　　“快，快杀了他们，不能杀了他们安大人会杀了我们的。”黑暗之中有人大声地说道。

　　“安抱石。”麴仲文感觉到对面的一道寒光朝自己杀了过来，心中骇然，赶紧举起手中的弯刀，挡在面前，一股巨大的力量如同高山轰塌，呼啸而来，麴仲文整个身形都被撞飞跌落在地，口中忍不住喷出一口鲜血。

　　“护卫将军。”麴仲文感觉到对方的杀机已经笼罩自己，身侧传来一阵撞击，却见一个侍卫挡在自己的面前，接着就见一道寒光闪烁，麴仲文亲眼看见自己的侍卫脑袋被对方斩杀。

　　“护卫将军。”

　　那名侍卫刚刚被斩杀，又是士兵挡在他的面前，将麴仲文护卫在中间，用自己的肉身挡在面前，杀了一个又一个，麴仲文已经不知道自己面前已经死了多少的侍卫了。

　　“走。”麴仲文感觉到自己随时被斩杀的时候，忽然一个冰冷的声音传入自己的耳中，迎面而来的是一个冰冷的寒光。

　　“左卫将军，左卫将军。”一阵呐喊声传来，就见数百士兵面色惊慌闯了进来，将麴仲文护在中间，还有一批人正在四处搜索看看可有杀手。

　　在高昌国境界，文官有丞相，武将最高的就是左右卫将军，掌管整个高昌国的军队。麴仲文就是左将军，也因此能威胁麴伯雅的王位。

　　“将军。”追击敌人的校尉跑了回来，有些为难的看着麴仲文。

　　“没抓到是吧！”麴仲文面色阴沉，他看着周围，因为街道上已经是血流成河，许多侍卫士兵都躺在地上，或是被斩杀，或者是残臂断肢，一片血腥，就是麴仲文见惯了厮杀的场面，看到这种情况，麴仲文面色就更差了。他走上前，从一个死者身上抽出一只利箭。

　　“隋军弓箭。”麴仲文打量着手中的长箭，冷哼哼地说道：“以为能杀掉了我，就能稳定高昌的局势吗？大哥，你也太高看自己了。”

　　“将军，您看这个。”一个士兵小心翼翼的捧着一柄弯刀来，正是高昌自己产出的弯刀，上面还有一个“安”的字样。

　　“这只是在引诱我们上当的，安抱石没有这么大的胆子的。”麴仲文不屑地说道。

　　“不错。”一阵冷哼远远传来，却见远处有一只马车缓缓而来，一个胖乎乎的老者走了下来，他身上披着一件狐裘大氅，在一个中年将军的护卫下缓缓而来。

　　“安抱石，安再成。”麴仲文目光中闪烁着杀机，前来的两个人一个是高昌国的宰相，一个是高昌国的右卫将军，一个主掌高昌国的政事，还有一个和麴仲文一起掌管高昌国的兵马。

　　“怎么，你也受到了袭击？”麴仲文打量着安抱石一眼，隐隐可见他马车上还有一丝血迹，甚至还有些士兵受伤，忍不住出声问道。

　　“是突厥人的兵器。”安再成从一边的士兵手中丢出一把弯刀来，冷笑道：“麴大人，这种兵器或许你的军中就有不少吧！”

　　“哼！”麴仲文面色变了变，看了那兵器一眼，说道：“在高昌，突厥人的兵器只要有钱都能买的到，宰相大人，您认为呢？”麴仲文最后看了一眼安抱石。

　　“不错。”安抱石点了点头，说道：“突厥人的兵器只要是有钱人都能买的到，怎么杀你的人呢？用的是铁勒人的武器吗？”

　　“不是，是大隋军人的弓箭。”麴仲文想到了什么，目光中露出复杂之色，望着安抱石说道：“杀你的人不是我动手的，但是杀我的人，或许就有你们的人。”

　　“你？”安在成正准备反驳，忽然远处一队金甲骑兵缓缓而来，中间有一个中年人穿着狐裘，在火光照耀下极为醒目，正是高昌国王麴伯雅，众人甚至还能看见他脸上的惊慌之色。

　　“猫哭耗子。”麴仲文看的分明，心中一阵冷笑，在麴伯雅和安抱石两人之间，他还是很怀疑自己的兄长，因为他最有可能杀自己。

　　“怎么回事？”麴伯雅面色阴沉，他看着街道上的尸首，面色发白，脑袋一阵疼痛。当他接到消息的时候，就知道事情不妙，这是有预谋的一次袭击，关键，弄不好给本身就不平静朝堂更加的混乱，局面更加的严重。他一想到这里，整个手臂都颤抖起来。他有种预感，今天的事情恐怕会将他推向深渊。果然，他的弟弟用冰冷的眼神望着他。

　　“大王，眼前这一切难道不说明问题吗？你是大王，还是我的哥哥，你想要杀我，下一纸诏书就可以，何必使用暗杀这种手段呢？”麴仲文冷哼哼的看着麴伯雅一眼，然后甩了甩袍袖，飞身上了一匹战马，转身就走。


第0256章 高昌风云（二）

　　“大王，你？哎！”安抱石看着一脸阴沉的麴伯雅，心中一阵暗笑，脸上还是露出惋惜之色，摇头说道：“左卫将军性格暴躁，应该徐徐图之，大王为何采取这样极端的办法呢？”

　　“安卿，此事却是不是我为之？”麴伯雅忍不住看了安抱石一眼，最后面色阴沉了许多，也不再说话，他知道自己没有做这种事情，那剩下还有一个可能就是眼前的老东西做的，目的就是要离间自己和麴仲文两个人。看着安抱石惋惜的脸色，麴伯雅感觉到心中一阵发冷。

　　“大王，此事也不是我做的。”安抱石神情十分平淡，深深的望了麴伯雅一眼，说道：“有些事情应该解决了，大王，您认为呢？”安抱石朝麴伯雅拱了拱手，就在安在成的护卫下，缓缓的离去，马车渐渐的没入黑暗之中。整个街道上，只剩下麴伯雅一个人和数十名宫廷卫士。

　　“可恶。”麴伯雅恶狠狠的望着远去的马车，他知道有些事情已经不能挽回，现在就是看他如何去选择了。

　　“格尔，去王宫请王后去有间客栈会和。”麴伯雅终于做出了决定，无论是自己的弟弟或者是自己的丞相，都已经不相信自己了，或者说自己也已经不相信他们。长街刺杀已经将三人之间最后的遮羞布给撕了下来，接下来就是你死我活的战斗。麴伯雅不愿意放弃手中的权力，所以只能是寻找合作的人选。大隋、突厥和铁勒三个势力当中，他唯一能选择的也就是大隋。

　　有间客栈中，褚遂良坐在房间内，面前的皇普绾坐在前面，与褚遂良面前的葡萄美酒不一样的是，皇普绾喝的是烈酒。

　　“褚先生，事情已经按照你说的做了，下面末将该做什么？”皇普绾看着眼前的这个年轻人，一场简简单单的计谋就将高昌的局势再次换了一个方向，在高昌，无论是任何人，都不会改变大乱的局面。而这一切都是眼前的这个年轻人推动的。

　　“我们还缺少一封信，一封高昌国王向大隋求救的信，邀请大都督进入高昌国平乱的信，尽管都督并不需要这封信，但是我们还是要给他。”褚遂良淡淡地说道：“等有了这封信，麴伯雅就没有必要留在这个世上了，那个时候，他将是阻碍大隋统一西域的障碍。”

　　“他会来了吗？”皇普绾有些迟疑的问道。

　　“他肯定会来，而且很快就会来。”褚遂良指着对面的房间说道：“你现在可以到另外的房间去了。他很快就会来。”

　　皇普绾闻言一愣，正待说话，忽然看见远处一队火把径自朝客栈走来，他看了褚遂良一眼，想也不想，就带着面前的美酒出了褚遂良的房间。他发现自己现在都有些害怕眼前的这个读书人了，也不知道李信从哪里找来的，和他在一起说话都瘆的慌。

　　“高昌国麴伯雅见过大隋使者。”半晌之后，褚遂良的门外传来麴伯雅温和的声音。

　　“下官西域都护府功曹褚遂良见过弁国公、华容公主。”褚遂良说的却是麴伯雅和宇文蓉在大隋的官名，麴伯雅眉宇之间隐隐有一丝愤怒。若是可以的话，他宁愿别人喊自己为国王，而不是大隋的国公。尽管他欣赏大隋的文化，仰慕大隋强大的军事力量，可是他还是高昌国的国王。

　　“褚先生不必多礼。”宇文蓉却是很喜欢褚遂良的称呼，大隋的公主要远比高昌国王后身份显贵的多，更重要的是，如此一来，两人之间就亲近了许多。

　　“褚先生，最近国事繁忙，不曾来见先生，是伯雅的错误。”麴伯雅虽然不想向李信的使者低下头颅，不过现在他也是没有办法，只能是借助李信的兵马，才能对付麴仲文和安抱石两个人。

　　“大王，刚才街道上好像是有喊杀声。”杜如晦暗中讥讽麴伯雅一番，然后低声说道：“吓的遂良都不敢睡觉，呵呵，大王，这是为何？”

　　麴伯雅面色阴沉，不满的瞪了褚遂良，说道：“褚先生，国内的情况您也是知道的，我想请大都督早日领兵前往高昌，不知道大都督何日前来？”

　　“高昌到底是大隋的属国，大都督的兵马只能到伊吾，非圣旨不得擅起战端，更为重要的是大军来此一次，所耗费的粮草也是非常惊人的，大王有所不知，朝中认为高昌之事，是高昌自己的事情，并非是大隋的事情，大隋为了高昌出兵兵马，付出大量的粮草，最后却是什么都没有得到，大王认为大都督的决定能在朝中通过的吗？”褚遂良摇摇头，看了麴伯雅一眼，他十分明确的说明，没有好处的事情，大隋是不会做的。

　　“高昌乃是朝廷的属国，高昌有事，难道朝廷不能支持的吗？”宇文蓉微微有些不满地说道。麴伯雅却是露出尴尬之色，他与宇文蓉不一样，他知道其中的奥妙，褚遂良这是要好处来的。

　　“大军前来高昌，大军粮草自然是由高昌支付的。”麴伯雅叹息道：“这一点自然是不会让出征的兄弟受到半点委屈的。”

　　“大王说笑了。”褚遂良摇摇头与，他知道李信的要求和条件，若仅仅是一点粮草，李信岂会出征，当下笑道：“大王能如此，大都督肯定很高兴，只是还需要等皇帝陛下的圣旨才能出兵，这点请大王见谅。”

　　麴伯雅面色阴沉，褚遂良虽然已经答应，实际上却是拒绝，什么时候出兵，出兵多少？褚遂良都没有答应，从高昌到大兴，有数千里之遥，一来一回，也不知道等到什么时候，那个时候，麴伯雅还能活下来吗？李信是需要更多的东西。

　　“大都督行军所需要的费用，我高昌一力承担。”麴伯雅终于说道。

　　“大都督肯定会尽快出兵的。”褚遂良笑眯眯地说道：“一定会帮助大王尽快平定高昌的局势，这一点大王绝对放心。不过，大王可知道，我大隋出兵即将么面对的是铁勒人和突厥人呢，他们是不会允许我大隋出兵高昌的，这一点大王应该明白。”


第0257章 高昌风云（三）

　　“大都督有何打算？”宇文蓉终于说话了，她终于知道李信绝对不会轻易出兵的，不过她也知道大隋兵马一旦触动，就会影响大隋兵马布局，铁勒和突厥人都会进入高昌。李信的兵马绝对是不够的。

　　“驻军。”褚遂良毫不犹豫地说道：“大都督需要一个驻军的地方，大都督认为高昌可以，大王认为呢？要想解决铁勒人和突厥人，就需要一个坚固的基地，高昌国城池坚固，里面的粮草充足，大王认为呢？”

　　“你。”麴伯雅听了之后猛的跳了起来，指着褚遂良说道：“李信想占据我高昌？想要就明说，何必说这些话呢？”

　　“大都督可以等高昌国发生动乱的时候，他们杀了大隋的弁国公，杀了大隋的公主，我大隋也就有了足够的理由出兵了，两位以为呢？”褚遂良漫不经心地说道。

　　“不可能，我高昌国自己拥有军队，又何必需要大隋来我高昌驻军？”麴伯雅想也不想就拒绝到。一旦大隋驻军那大隋就是他的太上皇，在高昌国就只是会认李信的命令，而不知道他的高昌国王，麴伯雅岂会同意。

　　“就依照高昌国王手中的四千军队？大王也好像只是能掌握五百宫廷卫士而已。”褚遂良毫不犹豫的指出了麴伯雅现在的状况，笑呵呵地说道：“我大隋虽然在这里驻军，也只是保护西域的利益而已，保护我大隋的商人在西域不会受到伤害，防护铁勒人和突厥人，不会干涉高昌国的一切运行。大王有我大隋军队保护，可以铲除大王认为一切反对的人。大王以为如何？”

　　“还有这样的好事情？”麴伯雅面色一愣，狐疑的问答。

　　“我大隋富有四海，数百万大军，粮草堆积如山，几十年都吃不完，若是真的想占据西域，您认为西域诸国能抵挡不成？只是不屑为之。”褚遂良不屑一顾地说道。

　　麴伯雅听了之后，点了点头。大隋兵力多少，他自然是知道的，不然的话，也不会千里迢迢去大隋拜见隋炀帝，更是不会娶一个大隋公主，更是不会全面汉化高昌了，为的就是有朝一日能像大隋一样，控制整个西域。若真是像褚遂良所说的那样，未必不能接受。

　　“大王放心，我大隋的重心还是在中原，在西域之地，绝对不会驻扎超过三千人的军队。”褚遂良解释道：“仅仅只是起到一个预警和威慑的作用，而且大皇帝陛下也不会允许我军驻扎西域，毕竟西域诸国乃是我大隋的属国嘛。”

　　“哎！既然先生这么说了，那我还有什么好说的呢？”麴伯雅见想要李信前来帮助自己维护自己的权威，就必须付出如此大的代价之后，心中暗自后悔，但是一想到自己的弟弟和安抱石随时都有可能来篡夺王位，这种不安瞬间就消失了，眼下只能是稳定高昌国局势再做其他。等解决了内部的事情，大不了再邀请铁勒和突厥人，一起制衡大隋就是了。

　　“那还请大王写一封奏章给朝廷，等大都督接到奏章之后，大军肯定立刻启程，不过十天的时间先锋大军就会到达高昌城下。”褚遂良听了之后很高兴，赶紧催促道。

　　“也罢！”麴伯雅也点了点头，在褚遂良的催促下，写了一封奏章，然后从怀里摸出私印来，盖了上去。于是一封求救的奏章就这样形成了。

　　“好，从今日起，大王就是我大隋真正的臣子，是我西域都护府最尊贵的客人了，大都督接到这封奏章之后肯定很高兴。”褚遂良收了奏章，满面笑容，拱手说道：“等大都督兵马到了之后，大王可以和大都督签订一纸文书，大隋在高昌国只能是有驻军权，而没有其他的权力，大王以为如何？”

　　“如此甚好，但愿大都督能够说话算话。”麴伯雅略带讽刺地说道。

　　“呵呵，其实大王应该高兴才对，因为这时候是大都督和高昌国的约定，而不是和其他的国家。”褚遂良笑眯眯地说道：“其他的国家或许就不会像大王这样的仁慈了，要知道西域之地，看上去只是荒漠一片，但是实际上，这个地方可是大有可为，看看这丝绸之路上，每天从这里经过的商贩也不知道有多少，这是一条流淌着黄金的河流，可是这条金河流过的国家实在是太多了，若是尽是高昌国的，那该有多好啊！”

　　麴伯雅面色顿时变了，目光中闪烁着恐惧之色，他听出了褚遂良的意思，就是希望他利用大隋的兵马，占领整个西域，将西域都变成高昌的领土。

　　“这，这恐怕有些不好吧！我高昌与西域诸国同气连枝，互为盟友，这个时候若是去进攻其他的国家，恐怕不大合理。”麴伯雅摇头说道。

　　只是他的眼神躲闪，隐隐露出一丝欢喜之色，却是被褚遂良看在眼中，心中一阵暗笑。任何一个帝王都改变不了开疆扩土的心思，就是眼前的高昌国也是一样，巴掌大的国家，不过四千人的军队，却想着占据整个西域，简直就是妄想。

　　“大王乃是高昌的国王，应该为高昌国考虑，而不是所谓的盟友，看看如今高昌国内的局势，大王认为其他国家会帮助大王吗？”褚遂良毫不客气地说道。

　　麴伯雅面色一动，露出尴尬之色，褚遂良说的不错，高昌国现在的情况周边的国家也都知道，可是却没有任何人伸过援手，一想到这里，他心中也是一阵恼怒。宇文蓉在一边叹息道：“可惜了，我高昌国的兵力不足，不过四千人而已。”宇文蓉这个时候，扫了褚遂良了一眼，言下之意却是让大隋帮助高昌国出兵。

　　“西域诸国都是我大隋的属国，大隋也不可能帮助一个属国攻打另一个属国的，这要做了，不但其他的属国会心寒的，就是大都督也会被朝中的官员们给弹劾的，皇上也保不住他。”褚遂良毫不犹豫的拒绝道。


第0258章 高昌风云（四）

　　麴伯雅一阵恼怒，正待说话，却见褚遂良忽然笑吟吟地说道：“不过我西域都护府还有一只兵马，或许可以帮助大王，这只兵马人数甚多，远超西域都护府的兵马。”

　　“什么兵马？”麴伯雅迫不及待的询问道。

　　“佣兵，一只由汉人游侠、羌兵或者还有突厥人组成的兵马，这只兵马众多，你要多少就有多少，不过，之所以是被称为佣兵，那是因为你要请这支兵马是给予金钱的。你给的钱越多，佣兵人数就越多。”褚遂良脸上露出笑容来，说道：“这只兵马不是朝廷兵部掌管，完全是民间豪侠组成，大王若是请了这些人，不但手中掌握一只强大的力量，而且还能帮助大王统一整个西域，等西域完成了统一，大王也就不用付给佣兵任何银钱，这些人自动会解散，大王也不用这些军队有尾大不掉之势。大王以为如何？”

　　“还有这样的军队？”宇文蓉惊讶的询问道。

　　“想必这样的军队也是大都督麾下的兵马吧！”麴伯雅却不傻，而是望着褚遂良说道：“还真是没有想到，大都督的野心还真大，在朝廷兵部之外还组建了一只兵马啊！”

　　“不，这些都是民间自主组成的佣兵，除非在危机关头，比如西域都护府生死存亡的时候，这些佣兵才会接受大都督的调遣，平常时间，或为商旅提供保护，或为击杀盗匪等等，这些人平日里都是无所事事，以前在商道上做一些无本的买卖，大都督原本准备将其全部剿灭，但是后来发现里面羌人诸多，羌人不事生产，只能是以抢夺为生，大都督这才建立了佣兵制度。在我西域都护府，大都督麾下兵马只有四万之众，其余的或为府兵，或为朝廷驻守边疆军队，不为大都督掌管。”褚遂良正容说道：“就算是这次出动的数万大军，也是临时抽调，大都督也还要向皇上上奏章解释此事。”

　　麴伯雅望着褚遂良，见他一脸正容模样，心中也相信了许多。若真是如此，用这些佣兵来解决这件事情，李信所提的事情也不是不能考虑的。高昌国虽然会付出一些银钱，但是若是统治整个西域，那将会得到一个巨大的好处，整个高昌国的国力将会增加许多，甚至日后与大隋相互抗衡也是可以的。

　　“此事关系重大，本王回去要好生商量一番，还请褚先生稍等一段时间。”麴伯雅决定回去之后考虑一番再答应此事，此事关系重大，就是他也要认真考虑其中的风险。

　　“自然是如此，这只是下官的一点看法，大王可以考虑一段时间。”褚遂良心中一阵暗笑，他就不相信麴伯雅能够忍受的住统一西域这样的诱惑。他亲自将麴伯雅和宇文蓉两人送了出去，这才回了房间。

　　“刚才怎么不杀了他？”对面的皇普绾有些好奇地说道：“这个时候，正好防守力量最弱，正好可以杀之，然后嫁祸给麴仲文或者安抱石。”

　　“不，想杀他很简单，但是我还要利用他谋划一盘大棋。”褚遂良笑呵呵地说道：“说实在的，大都督交给我的任务已经完成，可是就这样回去了，大都督顶多是高看了我一眼，但我若是能帮大都督拿下整个西域的话，皇普将军认为，大都督会如何对我？”

　　“必定会成为第二个杜如晦。”皇普绾睁大着双眼。在整个西域都知道，李信最信任的就是杜如晦，就算是裴世矩看上去为文官地位，掌管西域政事，可是论及亲近还是杜如晦。偏偏这个杜如晦也是有才能的角色。褚遂良若真都能帮助李信拿下整个西域，绝对能一步登天，就算不能取代杜如晦，也会位在他之下，超过自己的老子褚亮以及其他的文官。

　　“皇普将军，一个枹罕城的守将才多大的官？郎将？将军现在年轻力壮，又精通兵法，却只是做一个郎将，将军就这样下去了不成？”杜如晦目光闪烁，望着皇普绾说道。

　　皇普绾听了面色阴晴不定，自从皇普绩死后，皇普家就再也没有出什么厉害的人物了，他皇普绾只是旁支，并没有得到什么好处。枹罕地处西北，一点油水都没有，更不要提什么升官发财了，他这次被李信夺了兵权，就算回到中原，恐怕也得不到什么好处。

　　“将军，您认为在下这一番计策如何？”褚遂良笑眯眯的询问道。

　　“好，整个西域诸国都会被先生一番计策玩弄在股掌之上，只要能击败突厥和铁勒，整个西域必定会纳入帝国的版图。”皇普绾想也不想地说道。他不是傻子，看的出来褚遂良一番计策的厉害之处，就是借力打力，挑拨离间，最后可以让李信光明正大的占据整个西域。

　　“西域何其广大，如今大都督麾下，能够独当一面的将军还是少了许多了。李靖、苏定方、尉迟恭、段齐、严肃等等，他们虽然成长起来，但是若是论坐镇一方，将军却是其中的佼佼者，只是现在将军还没有融入到我西域大军中来，只要将军能融入其中，大都督肯定会重用将军的，将军何愁不能坐镇一方呢？”褚遂良低声劝慰道。

　　皇普绾面色一愣，心中有所意动，李信根基浅薄，这是公认的事实。手下人员稀少，自己现在若是加入其中，必定会受到李信的重用。

　　“多谢先生提醒，末将铭记在心。”皇普绾拱手说道。

　　“不过，大都督用人，将军可知道有什么特点？”褚遂良心中露出一丝笑容来，低声说道：“文官暂且不说，武将非军校出身者不会用之，将军若是能进入随营军校，为大都督亲信。”

　　“这个？末将明白了。”皇普绾仔细想想，发现李信用将还真是如此，他深深的吸了口气，拱手说道：“先生若是有事，随时可以吩咐末将。”既然不能反抗，这个时候就应该趁机融入其中，或许最大的利益。

　　褚遂良点了点头，心中也忍不住一阵得意，自己做出来的贡献越大，就越能得到李信的信赖。他是一个智者，又接触到了李信的这个新兴的利益集团，很看好眼下一切，才会如此尽心尽力的帮助李信谋划。在任何时候都能想着帮助李信扩大自己的势力，招揽皇普绾这样的军中宿将也是一个方面。


第0259章 奸诈褚遂良（一）

　　“大王，难道真的要请大隋驻军吗？”回到王宫之后，宇文蓉有些担心的询问道。

　　“不如此又能如何？”麴伯雅靠在地毯上，说道：“若不如此，麴仲文和安抱石就会对我们动手，今夜之后，大家的脸皮算是撕破脸了。可恶，今夜不知道是哪一个出手的。”麴伯雅面色阴沉，若不是今夜发生的事情，岂会让他为难，他苦心经营的事情一夜之间就被调转过来。

　　“一个高昌国王位居然会发生这样的事情。”宇文蓉想想就好笑，这不是大隋帝国的皇位，高昌国才多大，两个县城，连中原的一个郡都比不上，在中原，就算是一个将军来了，高昌国都要小心翼翼的应付，更不要说李信这个西域大都督了。

　　“你说，此事是不是褚遂良干的？”麴伯雅忽然望着宇文蓉说道。

　　宇文蓉闻言一愣，说起来，褚遂良还真的有这个可能，只是褚遂良有这个实力吗？宇文蓉想了想摇摇头说道：“褚遂良前来，身边的护卫不过十几个人而已，随身的武器也是很平常的，就是连弓箭都没有。在刺杀仲文的时候，已经出动了弓箭。这不是褚遂良能够做到的。”

　　麴伯雅点了点头，他也想到了褚遂良就算是有这心思，也没有这个能力。摇摇头说道：“如此说来，是他俩的问题了。”

　　“大王，难道你真的准备允许李信大军进驻高昌，吞并整个西域不成？”宇文蓉面色凝重说道：“事情虽然不错，可是大隋不见得会真的会将整个西域交给我们。”

　　“大隋距离西域太远了，任何一个王朝都不可能掌控西域，除非是我们西域人。”麴伯雅很得意地说道：“李信的西域大都督也是一样，他只能是扶持我们才能统治西域，等我们统一了整个西域，依靠商道，就有了和中原抗衡的资本了，突厥、铁勒也不可能像现在这样，随便派一个人都能让我们交税，统领我们的大军。”

　　麴伯雅恶狠狠地说道，却是没有注意到宇文蓉面色复杂，静静的看着麴伯雅，虽然她理解麴伯雅，但是却不能认同麴伯雅，李信不是傻子，岂会让麴伯雅发展壮大，只是眼下这种局势让麴伯雅没有任何的选择而已。

　　“王上准备何时动手？”宇文蓉有些担心的询问道。

　　“等李信大军出发之后再做计较。”麴伯雅很得意地说道：“李信想利用我统一整个西域，那我就用他的名义下令，找其他国家征收粮草、军资，那些国家肯定会敌视李信，等到后来，等击败了突厥人和铁勒人之后，李信想要占据西域，那也要看看西域人会不会答应。”

　　宇文蓉面色一愣，没想到麴伯雅心中也早有算计，难怪能坐上高昌国国王的位置，也不是简单之辈，只是麴仲文和安抱石两人会给他这么长时间的准备吗？宇文蓉心里面还是有些担心。

　　“父亲，现在该怎么办？大王可是下定决心要除掉我们了。”高昌城，安抱石整个人都所在狐裘里，雪白的狐裘加上他花白的胡须，看上去根本就不是一个高昌国宰相，而是一个老头，他的面前，安在成有些着急地说道。实际上，高昌三股势力当中，最有优势的自然是麴仲文，手上有一半的士兵都是在他手上，其次就是麴伯雅，手中虽然只有数百宫廷卫士，但都是英勇善战之辈，加上又是国王，名义上还是高昌国的老大，还有一些民众支持他。最后才是安抱石，手上不过一千多士兵，若不是背后有铁勒人支持，安抱石恐怕也没有这个胆子与麴伯雅争夺王位。

　　“那又能如何？大局已定，他就是想改变也是不可能的。他以为大隋会帮助他吗？大隋是不会冒着和两国发生大战的危险来帮助远在千里之外的西域。”安抱石也是一个老狐狸，说道：“西域的事情还是西域人自己来解决。事后大不了想中原的王朝称臣纳贡就是了，中原王朝是不会在意你继位是不是合法的。”安抱石年纪大了，或许精力上跟不上别人，但是在经验上却远在年轻人之上。

　　“我老了，你现在就出城去找仆骨歌滥拔延，让他领军进入高昌，我们首先要控制高昌，将麴家上下尽数杀死，然后你娶了宇文氏为王后，单独设一个将军或者就将左卫将军给仆骨家，这样一来，我们就能联合铁勒人和大隋一起对付突厥人。”安抱石站起身来说道：“唯独如此，我们就能很快的占领高昌。稳定高昌。”

　　“是，父亲，我这就出城去。”安在成不敢怠慢，赶紧对安抱石点了点头，转身就出了房间。

　　“现在不能再等了，左卫将军，我们必须杀过去。阿史那明的军队就在附近，我们让阿史那明挡住铁勒人，然后我们抢先占据王宫。”

　　与此同时，在麴仲文的府邸，麴仲文面色阴沉，他的部将都站在他的面前，面色阴沉，他的手臂上早就被包扎完毕，不过他心中杀机早就是涌了起来，目光中充斥着杀机，很不得立刻就冲杀出去，冲进王宫，斩杀了王宫中的一切。

　　“大隋的军队已经到什么地方了？”麴仲文低声说道。虽然大隋距离高昌很远的，但是不得不承认，大隋在整个西域的影响力还是有的。

　　“应该还在伊吾，毕竟出了伊吾就是西域，没有大隋皇帝的圣旨，大军是不能出边疆的。”一个部将低声说道：“李信就算是胆子再大，顶多也就是将兵马放在伊吾，从伊吾到高昌，最起码也得有十几天的时间。十几天的时间足以我们做任何事情了。”

　　“那好，我现在就亲自去见阿史那明。”麴仲文站起身来，大声说道：“大不了，从此之后，高昌设一个将军，这个将军让他来做就是了。”

　　众人面色一愣，不管这个所谓的将军爵位有多大，这个将军之位实际上是监视高昌，掌管高昌的一举一动，但是这也是没有办法的事情，杀了麴伯雅，就以为着高昌彻底的和大隋决裂。背后若是没有什么势力支持，莫说是大隋，就是铁勒就抵挡不住。有了突厥的支持，可以用最快的速度帮他稳定高昌局势。就算是付出点什么也是值得的。


第0260章 奸诈褚遂良（二）

　　“褚先生，安抱石和麴仲文已经有了行动，他们已经派人前往城外的突厥和铁勒人了。”有间客栈天字号房内，褚遂良被有间客栈的掌柜从睡梦中惊醒过来。这是锦衣卫设置在高昌的一个情报点。

　　“没想到他们这么快就要动手了。”褚遂良面色一愣，紧接着就紧张的询问道：“苏定方已经到什么地方了？”

　　“昨天传来的消息，应该是距离高昌不会超过百里的。”高昌锦衣卫密探楚衣低声说道：“若是不出意外的话，明天下午的时候就能达到指定地点，小人已经准备了一些粮草和清水放在那里，但是数万大军恐怕支撑不了多久，大人还是早做准备的好。”

　　“派人盯着麴伯雅，看看他联络西域各国的文书有没有发出去，若是发出去了，明天就让人除掉他，有他在，大都督就没有机会进入高昌。”褚遂良想了想说道：“安排一下，我要连夜出城，去找一些阿史那明，不说服他，我们就很难对付铁勒人。”

　　“风雨欲来啊！”官道之上，一队队士兵缓缓而行，这些士兵身上都披着一个毛毯，口中还拿着一个酒壶，酒壶中装满着烈酒，温差比较大的沙漠，苏定方唯独采用这种办法才能日夜兼程，在大军之首，苏定方下巴下的胡须已经很长时间都没有修理过了，他双目如电，望着远处，天上的星空闪耀，苏定方吹了一口白气，望着身后，大军数万大军前进，没有半点声音，彰显出大军纪律的严明。

　　苏定方感到很幸运，能够统帅这样的大军，若是再不能取得胜利，他就感觉到自己都对不起重用他的李信了。沙漠之中，远远望去，一望无际，大地上没有半点声音，唯独大军前进，偶尔传来一阵阵战马的嘶鸣声。在沙漠中行军，幸亏大军有向导，否则的话，苏定方还不知道这数万大军什么时候到达高昌。

　　“将军，高昌不乱，我们是不能进入高昌，难道我们就这样在外面等候高昌动乱不成？”尉迟恭有些不满地说道。

　　“大都督既然已经下令，那我们就遵命而行就是，我们应该相信，大都督用人方略，既然他让褚遂良进去了，那就说明褚遂良一定会成功，一定会帮助我们打开高昌的城门。我们现在去当初约定的地方，补充一下军需，将士们都已经很累了。”苏定方望着远方，黑暗之中，好像能看见一条巨龙盘踞在那里，在地图上显示，那个地方叫做天山。到了天山，那就是到了高昌了，他相信这个地方将会出现一个奇迹，一个年轻人创造的奇迹。一想到这里，苏定方感觉到浑身血液都沸腾起来。

　　可汗浮图城聚集高昌不过百余里的地方，西突厥大将阿史那明率领两万大军驻扎在这里，西突厥总体实力虽然不如东突，但是在西域这个地方却是极为强大，这个庞然大物逼迫的西域诸国不敢彻底的投向中原，两万大军成为西域诸国，尤其是高昌头顶上的一柄利剑，是的西域诸国在进贡中原王朝的同时，也不得不应付一下突厥人。

　　阿史那明的府邸自然是金碧辉煌，还带着高昌风格，数万大军拱卫下的可汗浮图城。这个可汗浮图城实际上是突厥他钵可汗建立了可汗浮图城，来掌控西域的东西两部，分成了土城、水城，外面是木城。

　　阿史那明自然是不能住在最里面的土城，只能是住在外面的木城。晚上的阿史那明并没有睡，他不是来享福的，而是来监视西域诸国的，最近高昌国发生的事情他自然是知道的，他感觉到高昌国的事情已经涉及了很多方面，就算是西突厥的大汗射匮可汗恐怕这个时候也是不敢随便处置西域之事。

　　他在大厅内走来走去，刚才，西突厥在高昌的代表麴仲文来了，请求阿史那明率领大军进入高昌，若是在以前，阿史那明绝对会答应的，但是他现在却是要小心翼翼，因为他得到消息，大隋军队已经出了伊吾郡，进入沙漠，距离高昌已经不远了，这个时候进入高昌，恐怕会引起大隋的不满的。

　　“将爷，外面有大隋的使者求见。”就在这个时候，外面有士兵大声地说道。

　　“大隋的使者？”阿史那明走出大厅之外，却看见外面有一个文弱书生站在那里。看着那文弱书生，阿史那明心中一阵不喜，他瞧不上文弱的汉人，认为那些汉人只知道算计别人，出一些阴谋诡计，论及武力，根本就不是突厥人的对手，按照他的想法，就该挥军直接占据整个西域，大隋距离西域太远了，就算是知道了突厥人的举动，能将突厥怎么样呢？可是在突厥，最起码是在西突厥没有人敢这样做的。

　　射匮可汗乃是西突厥可汗，达头可汗之孙、都六之子。文皇帝仁寿三年达头可汗败于隋朝，投奔吐谷浑，泥厥处罗可汗占据西突厥之地，之后射匮可汗反击。大业七年十二月，泥厥处罗可汗朝见隋炀帝，被扣留，射匮可汗重占西突厥之地。拓地东至阿尔泰山，西至里海，建牙帐于龟兹以北的三弥山，玉门以西各国纷纷称臣。短短数年之间，西突厥就成为整个西域的实际统治者。可是射匮可汗明白自己的实力不能和大隋相提并论，所以默许了大隋对西域名义上的掌控。

　　“大隋西域都护府司曹褚遂良见过将军。”褚遂良望着阿史那明，风轻云淡，不见有任何的畏惧之色。

　　“西域都护府大都督李信的麾下？”阿史那明点了点头说道：“请。”

　　“多谢将军。”褚遂良在几个突厥士兵的带领下进了大厅。扫了四周一眼，大厅的装饰还是带有浓郁的突厥风范，中间的火塘上，正烤着全羊，一阵阵浓郁的肉香传入褚遂良的鼻中。

　　“刚才有人来过？”褚遂良笑呵呵地说道。


第0261章 奸诈褚遂良（三）

　　“高昌麴仲文亲自来了。”阿史那明目光中一道光芒闪烁，望着褚遂良说道：“褚先生也在高昌？看样子高昌之事已经让大都督注意了，难怪有一只兵马出现在高昌境内了。”

　　“不得不如此，本来高昌国内局势平静，大都督在兰州也是事务繁忙，哪里有时间和精力关注西域之事，只是铁勒人不甘心西域落入大隋之手，才会借着高昌国王前往中原的机会，想占据搞高昌，进而夺取整个西域。”褚遂良惋惜道：“那高昌王娶的乃是我大隋的公主，华容公主一纸书信，让大都督不得不领军前来。”

　　“那大都督的意思？”阿史那明既然能坐镇一方，显然不仅仅是一名武将那么简单，他目光一阵闪烁，望着褚遂良说道：“大都督的意思不会是想跟铁勒人开战吧！”

　　“铁勒人也不是不可以击败的，射匮可汗能够威震阿尔泰山，岂是简单的人物，铁勒人在西域肆虐了这么长时间，他们的时代也应该过去了，将军以为呢？”褚遂良笑呵呵地说道。

　　“铁勒人有兵马二十万，不知道你们大都督有多少兵马？”阿史那明心中一阵不屑，汉人就是狡猾，明白着就是想让自己充当先锋，对付铁勒人，难道他阿史那明就是这样愚蠢吗？

　　“大军六万。”褚遂良毫不犹豫地说道：“不过，六万之后，还有兵马十万人。”

　　“十六万？”阿史那明顿时迟疑了起来，若真是褚遂良说的那样，未必不能击败铁勒人，只是他不怎么相信褚遂良所说的话，汉人都是狡猾的。

　　“不错，十六万人。”褚遂良面色不变，想也不想地说道。

　　“西域当如何？”阿史那明双目一亮，忍不住询问道。十六万军队加上西突厥的力量，绝对可以解决铁勒人，他也相信，只要李信提出这个交易，射匮可汗肯定会答应李信的要求。只是解决之后，西域之后会怎么样？这才是阿史那明关心的事情。

　　“高昌王准备统一整个西域。”褚遂良笑呵呵地说道。

　　“呵呵！”阿史那明笑呵呵地说道：“麴伯雅有点意思，我看麴仲文更适合担任高昌国王。褚大人认为呢？”

　　“每年进贡和以前西域诸国相同。在商道上，所有商旅的安全必须得到保障。”褚遂良想了想说道：“我大隋在高昌驻兵三千人，将军以为如何？”

　　“褚先生能确定此事？”阿史那明有些不相信的望着褚遂良，心中已经有了意动，若是褚遂良想都没有想就答应下来的话，他或许还不相信，现在倒是能确信了许多。

　　“大都督既然全权让我处理此事，那我说的就是大都督的决定。”褚遂良想也不想地说道。

　　“那麴伯雅呢？”阿史那明带着一丝奇异的笑容望着褚遂良说道。

　　“听天由命。”褚遂良想也不想地说道：“麴伯雅对我大隋不过是利用而已，大都督本身是想帮助他攻占整个西域，他却是不让大军进入高昌城。”

　　“汉人就是狡诈。”阿史那明用不屑的眼神望着褚遂良说道：“我突厥若是和你们大都督合作，会不会转身将我们给卖掉了？”

　　“实力决定一切，突厥的实力决定着我们大都督绝对不会做背信弃义的事情来，相信我大隋的实力，突厥也绝对不会做出让大家不愉快的事情来。”褚遂良低声说道。

　　“不错。”阿史那明点了点头，说道：“且不说我，大突厥和大隋交好，就算是敌对双方也是如此。刀兵轻易不能为之。”

　　“大都督肯定很希望和将军见面。”褚遂良端起面前的马奶酒，说道“将军，请。”

　　“本将军也想与大都督见面。”阿史那明端起马奶酒，一口喝了下去，说道：“一起剿灭铁勒这个肮脏的民族。”

　　“西域只能是大隋和突厥人的西域。”褚遂良笑呵呵的站起身来，拱手说道：“将军，告辞。”

　　“请。”阿史那明亲自将褚遂良送了出去，望着远处的马车，阿史那明嘴角露出一丝阴笑，说道：“大隋朝的心思果然很大，居然想吞并铁勒，只是铁勒若是这么好打，大汗早就灭了他们了。不过现在却是一个机会，让大隋的兵马和铁勒一起消耗殆尽，然后突厥出兵，击败双方，将西域收为突厥所有，至于大隋，兵败之后，想必也没有机会对付我大突厥了。”

　　“大人，我们现在去哪里？”褚遂良马车之外，皇普绾低声说道。他刚才并没有进去，但是却知道褚遂良来见阿史那明的目的，他心中为褚遂良的大胆而震惊，心中也有些担心褚遂良所作所为不能为李信所接受，毕竟褚遂良在没有得到李信的授权后，做出了联合突厥人的决定。

　　“派人去铁勒那里去，就说突厥准备联合大隋，进攻铁勒。”褚遂良声音十分平淡，说道：“若是愿意的话，我军愿意退避三舍，但是我大隋在西域的利益不能受到侵害。若是需要我大隋出手的话，那就要付出代价。”

　　“这？”皇普绾顿时迟疑了，说道：“先生，这样做何时吗？且不说我们此举有出卖突厥的意思，更重要的是铁勒会相信我们的话吗？”

　　“仆骨歌滥拔延这个人骄傲自大，本身就小瞧了我们西域军队，他认为大都督是不会出动大军维持大隋在西域的利益的，我们这么说他肯定会相信的。而且，仆骨歌滥拔延与突厥人乃是生死大敌，以前是没有机会，现在却不一样，高昌国给他们提供了这个机会。他一定会相信。”褚遂良很有信心地说道。

　　皇普绾在外面摇摇头，这个褚遂良胆子实在是太大了，手下不过十几个人，加上锦衣卫也不过几十个人而已，在苏定方大军还没有到来的时候，将整个西域都给算了进去，突厥人、铁勒以及西域等国都给算计进去。褚遂良很厉害，也很胆大。


第0262章 高昌之乱（一）

　　到第三天下午的时候，高昌国彻底的震惊了，数万步骑呼啸而来，如同神兵天降，出现在高昌城下，看着那鲜艳的“隋”军战旗，整个高昌国顿时沸腾起来了，这不知道是多少年，大隋的战旗重新出现在西域这个广袤的土地上。

　　大隋的军队仍然是那样的威武雄壮，刀枪还是传说着的锋利，在阳光照耀下，闪烁着寒光，来自天朝上国的威严再次笼罩在这个弱小的民族。

　　在城头上，麴伯雅等君臣面色并不好看，麴伯雅知道自己弄不好上当了，从伊吾到高昌岂是三天就能到的。必定是李信早就出兵，大军早就出了伊吾，直接行军到高昌了。麴仲文面色平静，实际上，双目中的凶光足以证明此刻他的愤怒，至于安抱石却是瑟瑟发抖。大隋的军队来了，那就意味着推翻麴伯雅的统治恐怕又要生出变化了。

　　“众卿，是开城门？或者是其他？”麴伯雅的目光扫过自己的几位重臣。心中一阵冷笑，当初自己要汉化的时候，这些家伙都是反对的，叫嚣着联合突厥或者是铁勒向大隋开战，进攻伊吾，但是现在看来，也不过是如此而已。

　　“大王，北面出现突厥骑兵，大队人马呼啸而来，请大王早做定夺。”就在这个时候，一个校尉骑着战马飞奔而来，上了城楼，向麴伯雅禀报道。

　　麴伯雅身形晃动，面色苍白，虎狼皆至。麴伯雅也无可奈何了，现在只能是希望两家都保持克制，否则的话，小小的高昌国就是被两个巨大的力量所摧毁。

　　“是何人领军来此？”麴仲文却是松了一口气，迫不及待的询问道。丝毫没有注意到麴伯雅那阴沉的脸色和充满杀机的目光。

　　“应该是将军阿史那明。末将曾经远远见过此人一面。”那名校尉赶紧说道。

　　“嘿嘿，大隋和突厥的兵马好整齐啊！居然一起出动了。”旁边的安抱石却是冷森森地说道。他心中也隐隐有一丝兴奋，因为来了两家，自己也可以乱中摸鱼了。

　　麴伯雅和麴仲文并不是傻子，自然知道安抱石又在挑拨离间了，可是又有什么办法呢？弄不好，下一步的铁勒人就会出现。

　　“看，大隋军队出动了。”忽然有人指着城下的军队说道。

　　麴伯雅等人望了过去，果然看见大隋军队缓缓向北移动，大军如同一座森林一样，缓缓而行，只是这座森林是由刀枪组成的而已。

　　“莫非两者是要发生大战不成？”麴伯雅心中忽然涌起一阵希望，招呼群臣径自朝北门飞奔而去。其他的大臣们不管是愿意还是不愿意，都只得跟着后面。心中却是祈祷着两只强大的军队相互厮杀的时候，不会影响到高昌。

　　等到了北门的时候，才发现事情并不是君臣所想象的那样，两只军队距离距离很近，中间不过是一箭之地，但是却不是敌对的，因为两名将军正在中间交涉着什么，最后大隋军队后撤数里之后，安营扎寨，突厥军队也是如此。两只军队居然诡异的停在高昌城外。

　　“来者是客，我们不能慢待了，在没有消息的情况下，送一些粮草给他们。”麴伯雅很快就想到了自己的计策，他认为大隋是来帮助他的，最起码眼下或许是进攻铁勒的，当下对自己的弟弟望了一眼，说道：“无论是大隋或者是突厥人，我们是属国，这些粮草总是要供给的。”

　　“大王，就我们高昌国一个国家恐怕很难供给数万大军的粮草。”麴仲文想也不想地说道。

　　“那就行文其他诸国，大家同气连枝，都是大隋和突厥的属国，两只军队来此，不是我们高昌一个国家的事情，其他的国家也要支付粮草。我看他们大军前来，是来对付铁勒的。”麴伯雅大声地说道。不如此，如何能让那些国家的人都敌视李信等人呢？

　　“大王，西门有大军杀到。”这个时候，又有校尉前来禀报。

　　“可是铁勒大军？”安抱石迫不及待的询问道。麴伯雅狠狠的瞪了他一眼，只是这个时候的安抱石根本就没有将麴伯雅的威胁放在心上，大家都已经撕破了脸，那大隋军队如何来的，还不是你招来的，想来杀我，就看大家谁的本事大。

　　“正是。”校尉赶紧说道。

　　“两家也是供应，三家也是供应，大王，不如命西域诸国供应三家粮草就是了。”安抱石很得意地说道。又不是他当家做主，损失又不是他的。不如也做个好人。

　　“好。”哪里想到麴伯雅却没有反对，而是点了点头，脸上还带有一丝神秘之色。

　　根据记载，在这个时候西域有国四十四个，这些国家中或有城池一，或有数个，城池或大或小，军民数万不等，像高昌这样的国家，国力基本是排在中上或者说上流的地位，虽然高昌是受三方压制，但是在他的背后，也是有三股实力支撑。最起码，其他的国家没有哪个国家的国王娶了大隋的公主。由此也能看见高昌国的地位。

　　不管怎么样，这些国家都是生存在丝绸之路上，国中有各种特产，比如那白叠也就是现在的棉布就是吸引了许多达官贵人的注意，也成为这些国家交易的主要材料。

　　不过最近这些国家感觉到事情的不妙了，高昌国国王向其他诸国传达了自己的意思，三只大军出现在高昌城下，意图不明，或是互相针对，但是也有可能是针对西域，不管怎么样，首先就是要支付粮草。这让诸国心中在愤怒的同时，却又没有任何的办法。

　　最后最倒霉的还是诸国老百姓，首先就是面临着各国国内的搜刮粮草，西域诸国一下子就被三支军队弄的民怨沸腾，这些老百姓在憎恨自己国家的同时，也对三国军队都采取了敌视的态度。

　　不管怎么样，还是有一车一车的粮草从西域诸国出发，一车一车的送入三支军队的大营，当然三支军队所得到的粮草数量自然是不一样的，让苏定方没有想到的是作为远道而来，号称天朝上国的大隋，得到的粮草居然是三家最少的。


第0263章 高昌之乱（二）

　　“我大隋不发威，还以为我大隋是纸老虎，真是好大的胆子。”苏定方面色阴沉，大帐之中众将云集，这些人都是随营军校所出，身上气度威严相似，就是连坐的时候，都是身材笔直，面色冷峻。

　　这已经不是皇普绾第一次参加军议了，以前是在李信的中军大帐，那个时候对李信还有偏见并没有注意到这些，但是这个时候想融入李信大军的皇普绾才第一次领略到李信大军的强悍之处，苏定方言语一出，众将心中虽然没有说话，但是大帐之中却是多了许多的杀气。这种杀气让皇普绾也有些心惊。

　　“这些粮草都付钱了吗？”苏定方忽然询问道。

　　“回将军的话，都已经按照行情付钱了。”随军的军曹赶紧说道：“不过昭武九姓的人说不要钱。高昌国也没有要钱。”

　　“那怎么可以呢？我军乃是来和铁勒人作战的，而不是来欺压西域诸国的，这些国家都是我大隋的属国，我们天朝上国岂能掠夺属国的粮草呢？我们要买，记住了付钱的时候，要让那些护送粮草的民夫都看见，给他们赏钱，让他们回去都说说。”苏定方笑眯眯地说道。

　　“是。”军曹面色一愣，赶紧退了下去。

　　“收拢西域诸国的民心，一次两次也就算了，天长日久，整个西域的民心恐怕都被李信掌握之中，到那个时候，就算是真的占据了整个西域，恐怕西域的老百姓也不会说什么的，反而会拥护大隋。至于铁勒和突厥人都是贪得无厌之辈，这次凭空得了这些粮草，只会索取，而不会反馈，李信的战斗力再次增加了许多，只是不知道的是，李信大军的目标到底的是指向什么地方，难道真的是对付铁勒人吗？或者最后是收取整个西域？感觉事情没有那么简单。”皇普绾总感觉李信的布局绝对不会简单的，苏定方肯定是身怀李信密令。

　　“皇普将军，你可知道昭武九姓，其他的诸国送来的粮草或多或少，唯独昭武九姓送来的粮草的比较多，甚至和高昌国相同。并且不要钱，你认为昭武九姓真的这么善良吗？”苏定方望着皇普绾说道。

　　“对啊！礼下于人必有所求，这个我大老黑都知道，这个昭武九姓到底是什么来历。”尉迟恭大声地说道，他脸上黝黑，平日里读书甚少，也就是加入李信麾下之后才被逼着读书。能说出这番话来已经很不错了。

　　“昭武九姓实际上是九个大姓，也可以说是九个国家，在西域很是有名，就算是在中原也是如此，他们的国家虽然不大，但是有钱。”皇普绾在西北多年，对昭武九姓也了解一些，当下解释道：“昭武九姓本是月氏人，旧居祁连山北昭武城，因被匈奴所破，西逾葱岭，支庶各分王，以昭武为姓。居民主要务农，兼营畜牧业。后来被匈奴击走，西迁中亚河中地区，枝庶分王，有康、安、曹、石、米、史、何、穆等九姓，皆氏昭武，故称昭武九姓。在西域的商道之上，建立了九个国家。这些国家最擅长的就是经商过和养马，虽然九国地域狭小，可是论及富有程度，丝毫不下高昌等国。”

　　“难怪大都督经常说有一条金河在我们兰州经过，以前还没有感觉到，现在却是知道了，连昭武九姓这九个小国家都是如同高昌一样的富裕，足见这条丝绸之路的富有程度。”苏定方点了点头说道：“这样的地方就应该让我们大隋朝来占有。”

　　“不错，拿下他们。”众将纷纷出言说道。

　　“想要拿下这些地方可不是什么容易的事情。”大帐之外传来一个清朗的声音，却见一个消瘦的身影站在众人面前，不是褚遂良又是什么。

　　“褚先生。”苏定方站起身来，其他众将也都不敢怠慢，纷纷站了起来。

　　“先生来了，我心里就放心许多了，大都督来的时候曾经有命令，若是有为难之事，当与先生商议。”苏定方将褚遂良请了过来，说道：“如今大军驻扎在城外，虽然有粮草供应，可是所耗甚多，下一步还请先生赐教。”

　　“赐教不敢当，都是为大都督效命而已。”褚遂良坐在一边，说道：“高昌国十分重要，占据高昌国我们就能立于不败之地，现在最重要的是进入高昌城中，若是不出意外的话，今天夜里安抱石就会发动政变，这个时候是进入高昌国最佳的时刻，不知道将军可准备好了。”

　　“先生放心，我们已经准备妥当，随时都能发起战争。”苏定方大声地说道。

　　“记住了这次进入高昌之后，除掉斩杀安抱石之外，最重要的是不能损害高昌的一草一木，更是不得妄杀高昌的任何一个人。”褚遂良叮嘱道。

　　“这个先生放心，我征西军纪律严明，谁敢乱杀人，我大老黑一鞭子砸死他。”尉迟恭转身对众将说道：“你们都给我记住了，谁也不能乱杀人。否则，就不要怪大老黑找你们的麻烦。”

　　“是。”

　　众将哄然大笑，在三军之中，尉迟恭最为鲁莽，更重要的是他武艺高强，军中上下，谁不被他狠狠的教训过，就是苏定方也被迫和他打了几次。

　　看着众人的模样，尉迟恭得意的朝苏定方望了一眼，苏定方却是摇摇头，这个尉迟恭什么都好，作战勇猛，冲锋陷阵，击杀敌将，丝毫不在众人之下，唯独不好的就是喜欢炫耀自己。不过这种炫耀并没有引起众人的反感而已。

　　“先生，那高昌国王？”苏定方有些担心地说道。

　　“维持现状，我相信突厥人也是这个意思，等事情结束之后，再和突厥人商议此事。”褚遂良目光闪烁，苏定方看在眼中，并没有说话，他是一个武将，恪守李信平日的教导，武将只知道征战疆场就可以了。

　　“将军，高昌王准备今夜在王宫里宴请将军和阿史那明两位将军，高昌王现在可巴不得立刻见到将军啊！”褚遂良笑呵呵地说道。


第0264章 高昌之乱（三）

　　“那就去见见他。”苏定方嘴角扬起一丝笑容来，说道：“在金城的时候，就听人说过在西域，最著名的就是葡萄美酒，想必高昌的美酒也是很不错的。”

　　“还有这样的好事？”尉迟恭听了之后，脸上顿时露出欢喜之色，说道：“将军，今夜可以畅饮？”

　　“将军若是想被人割了脑袋的话，可以畅饮。”严肃笑眯眯地说道。

　　“还有这样的事情？”尉迟恭扫了周围一眼，最后落在褚遂良身上，说道：“褚先生，莫非有什么诡计不成？”

　　“大军已经到来，高昌国危于累卵，安抱石若是聪明的话，就知道这是最后的机会，只有杀了麴氏兄弟二人，甚至杀了我们几个人，他安抱石就有机会翻身。所以我断定，安家父子今夜绝对会动手的。”

　　“那我等如何是好，要不现在就杀进去，杀了他狗娘养的。”尉迟恭大声怒吼道。

　　“尉迟将军今夜可以进入高昌城，皇普绾将军领军接应，这样的机会不能错过。”褚遂良对苏定方说道：“尉迟将军进入高昌城后，主要是保护麴伯雅和公主殿下。”

　　“是。”尉迟恭嘴巴张了张，最后还是毫不犹豫的应了下来。

　　“父亲，我们再不行动恐怕就没有机会了。”高昌城内，安在成有些担心地说道：“那大隋兵马明摆就是要和突厥人联合起来，对付铁勒人。麴伯雅兄弟两人最近也变了许多。”

　　“李信大都督还没有到来，大隋暂时是不会行动，唯一担心的是突厥人，阿史那明对我们父子印象不大好，他肯定会支持麴仲文的，弄不好连麴伯雅都会被斩杀的。”安抱石面色凝重，现在大隋兵马已经杀到了城下，唯一比较好的消息就是李信还没有到来，前线的先锋不敢擅自作出决定，所以他安抱石还是有点机会的。

　　“不错。”安在成有些急切地说道：“所以这个时候应该动手，否则的话，等到他们发动的时候，就是你我父子丧命之日。”

　　“大王今夜要在大殿之中宴请苏定方和阿史那明两人，两支军队绝对不会有动静，我们就请仆骨动手，打开城门，放铁勒人进入高昌城，将麴伯雅等人全部杀了，甚至就是苏定方等人也一起杀了。”安抱石恶狠狠地说道。索性一不做二不休，将两军的将军一起斩杀，无论是突厥也好，或者是大隋也好，打不来聚集西域国所有的力量对付突厥就是了，至于大隋，距离高昌何止千里，想要进攻高昌，没有半年是不可能做到的。

　　“好，孩儿这就去找仆骨歌滥拔延。”安在成连连点头，到底是老狐狸，在事情最关键的时候，要就是鱼死网破。

　　高昌城，今夜注定是一个流血的夜晚，麴伯雅今夜在王宫中宴请大隋将军苏定方、突厥将军阿史那明以及双方的将军，当然，麴伯雅对于这种宴会并不感兴趣，但是不得不办，自己的王位现在就掌握在两人手中。

　　高昌王宫内歌舞升平，诸多大臣将军纷纷聚集在一堂，相互之间或是诉说着这个月赚了多少钱，或是将新来的歌姬是多么多么的漂亮等等。

　　“大隋西域都护府虎贲郎将苏定方将军到。”

　　就在这个时候，远处传来一声大吼道。大殿内顿时一片寂静，纷纷站起身来，在遥远的大隋，中原王朝遍地是黄金，天朝上国给予高昌国众臣以强大的威慑力。一见苏定方前来，众人哪里敢怠慢。

　　“好一个雄壮的将军。”

　　只见大殿入口处，一个威武雄壮的将军面色冷峻，缓缓而来，在他身后还有褚遂良、尉迟恭两人在高昌国王宫卫士的引领下进了大殿。

　　“苏将军。”麴仲文抢先迎了上去，拱手说道：“久闻将军大名，今日得见，仲文有理了。”不管自己如何亲近突厥人，遥远的大隋永远是一个强大存在，日后他继承了高昌国王的位置，还是要和大隋搞好关系。作为掌管西北的西域都护府更是一个重要的地方。

　　“苏将军。”安抱石面带笑容，笑吟吟的朝苏定方拱了拱手，看上去好像是见到了知心好友一样。他已经决定了彻底的和大隋朝翻脸，就算是苏定方再怎么厉害，他也不会放在眼中的，只是眼下不行，铁勒人还没有进入城池，他还没有准备好。

　　“听说安大人还有一个儿子，十分勇武，本将军很期待和他见面，他现在在哪里了？”苏定方忽然好奇的问道。

　　安抱石听了目光深处闪烁着一丝阴沉来，很快就恢复了平静，说道：“大王正在宴请诸位，他自然是要巡逻全城，最近高昌发生了不少的事情，万一有些人在这里进行一些偷鸡摸狗的事情，高昌城的百姓们可就要倒霉了。”

　　“是吗？”褚遂良笑眯眯地说道：“高昌国在高昌王和国相大人的治理下，难道会发生这样的事情，那就真是成问题了。”

　　“王上、王后驾到。”安抱石面色一变正准备反驳，忽然有侍卫大声唱道。不得已只得将心中不满收了回去，站好位置，朝走进来的麴伯雅和华容公主行礼。

　　“诸位，请。”麴伯雅扫了众人一眼，却没有发现阿史那明，目光深处露出一丝阴霾来，最后强忍着心中的不满，招呼众人坐了下来。

　　“哈哈，本将军来晚了。”就在这个时候，大殿外传来一阵粗豪的声音，却见几个突厥大将大踏步的走了进来，为首之人正是阿史那明。

　　“阿史那明将军，请坐。”麴伯雅心中明白，这个阿史那明故意如此，只是对方势大，故意这个时候前来，以降低自己的威望。一想到这里，他就忍不住看了苏定方一眼，相比较看上去神情威武，面色冷峻，一身的明光铠，看上去器宇轩昂的苏定方更是让他喜欢。

　　“你就是苏定方。”阿史那明望着苏定方，目光闪烁，最后点了点头，说道：“从你身上我看出了你们大都督是个什么样人，很期待和他见面的机会，我听说你们大都督武艺不错，我很想见识一下汉人当中是不是有真正的勇士。”


第0265章 高昌之乱（四）

　　“等将军见到了大都督之后就知道了，恐怕将军不会是我家大都督的十招之敌。”苏定方看了阿史那明一眼，从他健壮的身材也能看的出来，阿史那明也是一个勇士。

　　“哈哈！好。好。”阿史那明点了点头，望着上面的麴伯雅，说道：“高昌王，有什么歌舞之类的尽快上吧！至于其他的礼仪什么的，那都是汉人的东西，高昌除掉美酒和美女之外，再也没有其他的东西了。”

　　麴伯雅听了之后面色阴沉，望着阿史那明，浑身颤抖，到底是野蛮人，除掉美酒和女人之外，再也没有其他的东西了，可是他还不能得罪他。

　　“堂堂的高昌王，面对野蛮的突厥将军，居然连反抗的勇气都没有，这样的高昌王如何能统领我们的高昌国？”就在这个时候，一个突兀的声音响起，却见一个胖胖的中年人站起身来，冷哼哼的望着上面的麴伯雅。

　　“住口，安魁，你胡说什么？还不给我退下。”麴伯雅正准备训斥对方，却见安抱石站起身来的，大声训斥道：“大王肯定是有大王的考虑，你不过是一个小吏，有什么评论大王？”

　　“只要是高昌人都会这么说。在我高昌国，除掉安国相，还有谁能带领我们高昌国走向强大。”安魁转身对众多官员大声说道：“看看这个国王，娶了一个汉女为王后，对中原王朝卑躬屈膝，这一位，甘愿做突厥人的奴才，这两个人如何能做我们的高昌王？”

　　整个大殿之中一片寂静，谁都知道，这个所谓的安魁不就是安抱石的侄子吗？他的话实际上就是安抱石的话。安抱石这是想造反了。

　　“不错，这样的大王岂能做我们高昌国的大王？对外阿谀奉承，四处进贡，闹得我高昌民不聊生、民怨沸腾，这样的人岂能做我们的大王？”一声冷哼传了过来，接着一阵阵脚步声传来，却见一名武将领着数十人大踏步走了进来，正是安抱石的儿子安在成。

　　“安在成，你想做什么？想造反吗？”麴伯雅面色阴沉，站起身来，指着安在成说道：“还不给本王退下。”

　　“麴伯雅，你以为现在还是你能做主的吗？乖乖的让出王位，让我父亲继承王位，或许还能留得性命。”安在成哈哈大笑，说道：“像你这样的无能的人，也能做高昌大王？还有你，蠢猪一样的人物，也想着从自己兄长手上夺取王位？大王，现在铁勒大军已经进城，你的卫队实际上早就投靠我了，你的生死掌握在我的手上，你，还是老老实实的退位吧！”

　　“你，你。怎么可能？”麴伯雅听了之后身形晃动，他怎么也没有想到自己的卫队会背叛自己。

　　“安在成，这里面可是有大隋和突厥的将军，你想干什么？”宇文蓉忍不住站起身来，大声的训斥道，她凤目之中闪烁着威严之色，只是落到自己丈夫身上的时候，目光露出一丝失望来，作为一个王者，就算是在死的时候也应该是有帝王的样子。可是，麴伯雅身上就没有，别人不过随便说说，就吓的不敢说话了。

　　“突厥的将军，大隋的将军，嘿嘿，不过如此而已，若是支持我父亲登基也就算了，若是不支持，今天恐怕就要留在这里了。”安在成很得意地说道。

　　“阿史那明将军，是你出手呢？还是我出手呢？”苏定方望着阿史那明，笑吟吟地说道。

　　“苏将军恐怕早就准备妥当了吧！”阿史那明复杂的望着苏定方，他心中隐隐有一丝后悔，虽然知道高昌国会发生什么事情，但是他并没有做好准备，现在看着苏定方的模样，就知道，对方恐怕早就做好了准备了。他顿时知道自己输了一次了，最起码大隋已经可以在高昌城驻军了。

　　“我们远道而来，不像将军，坐镇浮图城，铁勒就算兵马再怎么强悍，恐怕也很难攻下浮图城，我们只能暂时进入高昌城。”苏定方解释道：“不过，你我之间的协议绝对有效。”

　　“好。”阿史那明点了点头，他相信李信大军孤悬西域，而突厥大军近在咫尺，李信的大军绝对不会与突厥大军翻脸的。

　　“哈哈！两位怎么样？你们已经做出了决定了吗？”安在成隐隐的感觉有些不对，忍不住哈哈大笑道。

　　“我这就告诉你。”一声怒吼声传来，就见那尉迟恭大踏步而出，安在成还没有反应过来，就见尉迟恭从手袖中摸出两条铁鞭来，随手两下，就将安抱石打的脑浆迸裂，躺在地上，死的不能再死，脑浆留了地毯一地，说不出的恶心。

　　“啊！”大殿内一阵混乱，安在成一下子都没有反应过来，等到反应过来的时候，却发现苏定方早就是领着十几个人将麴伯雅和华容公主等人护在后面。那刚才杀死自己父亲的猛将，猛的拿起一根火把跑到大殿之外，朝空中扔了过去。

　　“杀！”安在成正在迟疑的时候，远处忽然传来一阵喊杀声，声音震动了整个高昌城，站在王宫前，就见一条条火龙呼啸而出，从东门杀了进来。

　　“城门失守了。”麴伯雅望着苏定方，神情惊骇。

　　“你，你们？”安在成望着苏定方，面露惊讶之色，他可是记得自己今夜的举动是临时决定的，就是铁勒大军现在都还没有及时赶到高昌，可是眼前的汉人却好像是猜到了自己的举动一样，自己这边刚刚发动，对方的军队就冲了城来。

　　“跳梁小丑一样的人物，也居然在本将军面前放肆，真是笑话。”苏定方冷哼哼地说道：“现在你还要垂死挣扎吗？实话告诉你，本将军两万精兵已经进入高昌城。”

　　“先杀了你们几个人，就算有军队攻入皇宫又能如何呢？”安在成知道事情已经到了最后的关头，若是自己杀了眼前这些人，自然一切都好说，若是不成，恐怕今天大家都要死在这里了。


第0266章 高昌之乱（五）

　　“小子，就你也想杀我们。”尉迟恭手执双鞭，大踏步上前，朝安在成杀了过去，到底是高昌王的王宫之中，除掉阿史那明之外的突厥人，其他人身上都没有任何武器，倒是尉迟恭因为得到褚遂良的提醒，加上双鞭容易携带，才会带了进来，趁着安抱石不备，一鞭子将安抱石砸死，这个时候，更是大踏步的朝安在成杀了过去。

　　“杀了他。”安在成却是不管尉迟恭，而是领着周围的卫士朝麴伯雅杀了过去，其他的人却是拦住尉迟恭，大殿内顿时喊杀声震天。无论是苏东方也好，还是阿史那明也好，这个时候都卷入了杀戮之中。只是可怜高昌的那些文臣，哪里曾想到好好的一场夜宴，居然成了这个模样，更是没有想到安在成居然已经掌握了整个王宫，厮杀起来，瞬间就有数人被斩杀。

　　“高昌王，公主殿下，请这边走。”褚遂良这个时候却没有半点担心，上前对麴伯雅和宇文蓉指着后殿说道。

　　“大王，快随我走。”宇文蓉也知道事情已经到了危急时刻，这个时候也只能是听从褚遂良的吩咐，赶紧拉着麴伯雅朝后殿奔去。

　　“快，快杀了麴伯雅。”安在成正在上前厮杀，却被麴伯雅身边你的死士挡住，一见麴伯雅想要逃走，赶紧大声怒吼道。

　　“终南十八骑何在？”褚遂良见状大声怒吼道。

　　“十八骑在此。”一声怒吼声传来，却见五个黑衣劲装男子忽然出现在褚遂良身边，他们刚才是跟着苏定方进来的，不过并没有穿盔甲，手上各自或是拿着两柄短刀，有的人却是拿着西域的弯刀，这些人身上还沾满了鲜血。也不知道这短刀、弯刀是从哪里夺过来的。只是终南十八骑面色冷峻，望着就是一座冰山，目光凶厉，如同出匣猛兽一样，让人望之生畏，不敢与之对视。

　　“杀。”安在成命人挡住阿史那明等人，自己领着几十个人朝后殿杀来，这些人面色狰狞，安在成望着挡在前面的五个黑衣人，脸上露出得意之色。对方虽然早有准备，但是绝对不想到，自己会带着这么士兵杀了进来。谁让自己那死去的老子算计十分厉害呢？不声不响的将王宫卫队拿下呢？

　　“找死。”终南十八骑乃是跟随李信出生入死，各个武艺高强，在众多的军队之中，也只有十八骑的武艺最好，毕竟是护卫李信最后的屏障，武艺不出众也不可能成为李信的护卫。虽然他们手中的武器并不是以前常用的长刀，可是任何武器在他们手上都能发挥最强大的战斗力。

　　这些人相互配合，手中的弯刀挥舞，每次挥舞，都能带走一个人的性命。这些人好像是杀人机器一样，面色平静，根本就不像是杀人，而是在杀鸡。

　　“一群禽兽。”褚遂良也是第一次这样见十八骑如此杀人的，面色微微变了变，身形微微向后退了退，不敢与这些人在一起，好像跟他们站在一起，都会沾染了这种杀气一样。

　　“这是一些什么人？怎么如此的凶猛、恐怖。”安在成看着身边的士兵，早就被几个人杀的狼狈不堪，虽然对方身上到处都是伤口，可是这些伤口好像不是砍在他们身上一样，照砍不误。地面上的尸体也不知道有多少了。

　　“哈哈，杀的好痛快啊！”一声大笑声传来，却见尉迟恭黑脸上闪烁兴奋的光芒，手中的双鞭左击右打，他的力量极为强大，每次击出，都被有敌人被击杀，在他手下几乎没有一合之敌，甚至有的人还是连人带着兵器被打翻在地。

　　“褚先生，看我的。”尉迟恭手中的双鞭打出一条道路来，跳到后殿的位置，看了地面上尸体，望了望前面正在厮杀的终南十八骑，脸色也是一惊，不过，很快就闯入乱军之中，不过身形也朝一边让了让，一副不想和十八骑在一起的样子。

　　“没想到大隋居然有如此多的猛将。”阿史那明边杀边退到后殿，望着眼前的十八骑，虽然只有五个人而已，但是下手却很是厉害，更重要的是那股狠劲，阿史那明也不得不感叹，这五个人在突厥大军中最起码也是一群百夫长级别的人物，可是在这里也只是一个护卫而已，至于苏定方和尉迟恭也都是猛将之姿。也不知道那个叫做李信的大都督是什么人物。

　　“轰！”就在这个时候，远处传来一阵大响，一阵阵怪异的号角声响起，好像是一群饿狼在呼号，又好像是猛虎在嘶吼。

　　“铁勒大军。”苏定方等人面色一变忍不住惊呼道。

　　“哈哈，仆骨将军的大军终于出现了。哈哈，今天看你们如何能逃的出铁勒大军的进攻，若是识相，现在赶紧投降，或许还能保住性命。”安在成哈哈大笑，他看了看周围，自己带来的数百士兵居然只剩下一百多人，由此可见刚才被斩杀了多少人。

　　“有什么可怕的，只要杀了他们，就算是铁勒大军来了，又能奈我们如何？”苏定方忽然哈哈大笑道：“铁勒大军虽然来了，我们还有数万大军呢，只要能挡住片刻，我们必定能赢。”

　　“对，杀了他们。”褚遂良等人也是面色变了，铁勒大军已经进入高昌城，要想获得生存的机会，就是的从高昌城杀出一个活路来。

　　“高昌王、麴仲文，大家一起上，不然我们都得死。”阿史那明这个时候不得不大声说道。他带来的几个武士已经死伤殆尽，就是麾下的大将也死了一个。现在铁勒大军杀了过来，若不再想办法，恐怕自己都得死在这里。

　　“一起杀了高昌王，不然我们都得死。铁勒人是不会放过我们的。”安在成也大声地说道。他指着远处的许多火把呼啸而来，顿时大声说道：“看，铁勒大军来了，等到铁勒大军来的时候，我就是高昌国的国王，杀了，杀了他们。”


第0267章 大都督驾到（一）

　　“这，这如何是好？”麴伯雅面色阴沉，没想到铁勒大军居然在这个时候进城了，铁勒大军有多少，麴伯雅不会知道，但是绝对有数万之中，大隋入城的军队有多少，最多也就两万人。两军对阵，谁胜谁负，一目了然。麴伯雅有些后悔不应该和褚遂良、突厥人合谋对付铁勒人，铁勒人不敢将大隋和突厥如何，绝对会杀了他的。

　　“不过是杀人而已。”褚遂良也不知道从哪里弄来一柄宝剑，说道：“铁勒大军进城了又如何？也不见得会打败我大隋的军队。”

　　“对，今日有敌无我。”宇文蓉也大声说道。

　　“杀，先杀了他们再说。安在成，铁勒人再怎么厉害，短时间内，也不会攻入王宫，今天就是你的死期。”阿史那明也是一阵哈哈大笑，说道：“像你这样的人也想着当高昌王，我大突厥岂会赞同，今天就杀了你们，然后突围出去，和大隋一起剿灭铁勒人，让铁勒人都成为历史。”

　　“真是不自量力。”安在成看了大殿内一眼，自己的属下虽然还有不少，对方也有一些人，自己这方勉强还算是占据了上风，心中大定，赶紧招呼麾下杀了过去。

　　忽然，一声大响传来，背后又闯入十几个黑衣人来，手上握着大刀，寒光闪闪，一手执着盾牌，走在一起，只见寒光挥舞，凡是挡在前面的人都被这些一刀斩断，这些人在火光照耀下，面无表情，面色冷峻，就算是身上沾满了鲜血，也不见有任何的变色之处。

　　“终南十八骑。”褚遂良看着原来的众人，脸上顿时露出欢喜之色。这是李信手下的死士，护卫李信左右，这次他将十八骑分为两部分，一部分进来保护自己等人，一部分却是打开城门，让严肃率领大军进城。这十八骑果然是没有辜负自己的希望，顺利的打开城门，让大军进城。现在更是杀入了王宫，在他们手下没有一合之敌，如同利箭一样，凿穿了眼前的一切，杀的敌人闻风丧胆。

　　“快，快，杀了他们。”安在成面色阴晴不定，目光中露出恐惧之色，这些人都是不要命的角色，看看，明明有一只利箭射中了对反的肩膀，对方连疼痛好像都没有感觉到，照样的杀了过来，砍起人来，好像更加顺畅了，这是什么人物，安在成有些恐惧了。

　　“男儿当杀人！”就在这个时候，一声怒吼声传来，很快引起了三军震动。

　　“男儿当杀人！”

　　无数的声音传来，瞬间就压过了高昌城的喊杀声，声音如雷，声势如同猛虎下山。高昌王宫依山而建，高昌城内中的一切，在王宫中都看的极为分明，只见一条条火龙从远方杀了过来。不用说，这是大隋的旗帜，这是大隋的军号。安在成一下子震惊了，望着那长长的火龙，不知道如何是好。

　　“哈哈，现在该我们了。”尉迟恭大声的怒吼道，他手中的铁鞭忽然脱手而出，带起一阵呼啸，朝安在成砸了过去。

　　“将军小心。”安在成身边的一个护卫失声惊呼道。

　　“当！”安在成正待躲闪，却是一声大响，一阵巨大的金铁交鸣声响起，在他的耳边震动起来，好像是鼓声响起，又好像是山洪暴发，又好像是高山倒塌，各种声音一起掺杂在一起，安在成只感觉到脑袋一阵昏眩，最后终于倒在地上。

　　“安在成已死，降者不杀。”苏定方心中叹了口气，朝尉迟恭望了一眼，这个大老黑还真会逮住时机，趁着对方心神不定的时候，猛然下手，将其击倒，也等于立下了大功。

　　“啊！”安在成手下的人不曾想到会有这样的变化，顿时陷入慌乱之中，投降者有之，逃跑者有之，顽抗者有之，大殿内形势陡转，苏定方等人很快就解决了大殿内的战斗。只见原本金碧辉煌的大殿之中，此刻尽是残肢断臂，血流成河，死尸躺了一地。

　　“苏将军，怎么样，若不是我大老黑的一鞭子，恐怕我们还要厮杀许久吧！”尉迟恭很得意的将自己的铁鞭捡起。很得意地说道：“到底是我自己的铁鞭，一鞭子砸下去，就算是再厉害的敌人也会被击杀。啧啧。双鞭似乎也不错。”

　　“走，去接应大军去，皇普将军一个人很难抵挡铁勒人的大军。”苏定方将军却是看不惯尉迟恭这种争功的行径，只是这个时候铁勒人的大军还在外面厮杀，这个时候不是议论的时候。

　　“皇普将军自然是不行，但是大都督却可以。”褚遂良笑呵呵地说道。

　　“先生是说大都督来了？”苏定方面色一愣，接着一阵狂喜说道。

　　“唯独大都督前来，军心士气才会是如此模样。”褚遂良很有把握地说道：“大都督前来，铁勒人肯定会退出高昌城。”

　　“褚先生，你刚才说是可是李信大都督？”宇文蓉双眼一亮，不顾地面上的血迹走了过来。

　　“正是。”褚遂良很得意地说道：“也唯独大都督才能当之。”褚遂良心中暗惊，李信这个时候能赶过来，恐怕也是日夜兼程。

　　“走，我们一起过去看看。”阿史那明这个时候对李信也很好奇，当下对苏定方说道：“虽然我们是在遥远的西方，可是在沿途的商旅口中也能得到大都督的消息。恨不得现在就想见见大都督。”阿史那明目光闪烁，脸上虽然堆满了笑容，但是心中是不是真的想见李信，那就不得而知了。

　　“大都督前来，我们自当迎接。”麴伯雅脸色也恢复了一丝雍容华贵，只是面色苍白，目光深处还有一丝恐惧，就是连语气也与平常不一样。

　　宇文蓉扫了他一眼，心里微微叹了口气，恐怕高昌王并不希望李信的到来。却不知道自己的王位实际上是掌握在对方的手中，这样的人还真是不能为高昌王。宇文蓉心中更加的失望了。


第0268章 大都督驾到（二）

　　众人纷纷来到大殿前，望着城中的一切，城中早就是陷入了混乱之中，到处都是喊杀声、惨叫声，但是众人的目光都被中央的大街所吸引，因为那个地方人数最多，喊杀声也是最大的，有两支大军正在厮杀，一只大军身着盔甲，而另一只大军从西面而来，却是身着皮甲，两者一目了然，一个是大隋的军队，一个却是铁勒人的大军。

　　“嘿嘿，最好两败俱伤最好。”阿史那明嘴角露出一丝阴笑，就算是和大隋是盟友，但毕竟不是自己人，双方也曾经厮杀过，大隋的力量若是减弱，这就意味着突厥人在西域的实力将会增强，若是能将大隋的实力赶出西域，相信远在数千里之外的大隋，也是无可奈何。

　　“哪一位是大都督？”宇文蓉身披大氅，忍不住对褚遂良询问道。阿史那明也接着火光在人群中搜索起来，随着安在成叛乱的结束，王宫中又恢复了往日的秩序，火光将整个王宫照耀的如同白昼一样，望着山下的厮杀，众人看的也是很清楚的，只是到现在为止并没有发现传说中的大都督李信。

　　“大都督每逢大战，必定冲锋在前。看，前面，手执方天画戟者为大都督。”褚遂良忽然双眼一亮指着正在前面厮杀的一队人马说道。

　　众人望了过去，只见远处有一人手执方天画戟，身披黑色盔甲，旁边百十人保护，每次斩出，必定有人被斩杀，几乎没有一合之敌，那柄方天画戟在他手上轻若无物，却又是收割人性命的绝世神兵。

　　“好一个大都督。”宇文蓉双目发亮，脸上都冒出兴奋之色。没有人不崇拜英雄的，宇文蓉这个大隋公主也是一样，本身就带有鲜卑人的血统，更是崇拜强者，李信就是一个强者，大隋军队在他的带领下，呼啸而出，每次进攻都会有一人或者数人被杀。

　　“真是一个生性谨慎之辈，但是又是一个勇士。”阿史那明望着李信，脸上顿时露出复杂之色，按照他对汉人的理解，汉人中的将军，到了李信这个地步，都会穿着与士兵不相同的盔甲表示自己地位的不同，这些人在万军从中就能分辨出此人是大将。可是李信不同，若李信不冲锋，绝对不会有人一眼望去对方就是军中大将。而且，他相信，除非是迫不得已的时候，恐怕李信是不会冲锋在前的。因为李信是一个谨慎的人。不过，今夜却是不同，铁勒人攻入高昌，形势危急，这才让李信亲自率军冲锋，也因此才让众人见识到了李信的勇武。

　　阿史那明想起自己还想着和李信比试一番，现在却是没有这样的心情了，至于其他的高昌国上下，早就被李信的情况所惊呆了，只见在宽敞的街道上，两支军队正在厮杀，一支军队缓缓向前，一支军队却是在缓缓后退，眼见着就要退出城门之外了。

　　“铁勒大军并没有做好准备，来的也只是先锋而已。”麴伯雅看的分明，轻轻的松了一口气。他感觉到自己的后背都给湿透了。

　　“幸亏大都督亲自率军前来。”麴仲文脸上却露出兴奋之色，还有一丝畏惧来。要知道李信可是支持麴伯雅的，他现在率军前来，对自己可是不利的。当下眼珠转动，想着是不是想办法试探一下李信的心思，只要能得到高昌王位，付出点什么也没关系。反正高昌国一向都是臣服中原的。李信坐镇西域，这是高昌国联系中原不能绕过的关卡。

　　“苏将军、尉迟将军也都去了，还是十八骑。”官员之中，有幸存的官员指着远处大声说道。麴伯雅等人望见刚才在大殿上大发神威的苏定方等人也都聚集在李信身边，朝铁勒人发起了进攻，杀的铁勒人连连后退，眼看着就要失败。

　　“阿史那明将军，这可是一个好机会，铁勒人也不是老虎，现在看来，也不过如此而已。”褚遂良忽然对阿史那明说道：“你我两军贵为同盟，现在我军已经胜了一场了，不知道贵国军队何时出征？久闻贵国大汗有志统一整个突厥，为此训练了一支强大的军队，不知道什么时候才能见识一下这样的军队？”

　　“自然有机会。”阿史那明面色阴沉，他听出了褚遂良言语中的挑衅，心中一阵愤懑，大突厥的勇士什么时候被人如此讥讽过的。不过，他承认，今天没有做好准备，不然此刻进入高昌城，也不会让李信如此嚣张了。

　　“大都督威武，大都督威武。”

　　远处忽然传来一阵呐喊声，却见李信不知道什么时候取过一张大弓，张弓搭箭，一道赤红的火焰从李信手中射出，朝城门处飞了过去。

　　“执矛！”

　　随着李信利箭飞出，苏定方忽然一声大吼，却见一队骑兵从李信身边飞出，众人正在惊讶的时候，却见大军从背后抽出一根短矛，口中发出一阵怒吼，数百只短矛带起一阵骇人的呼啸声，瞬间就将整个城门给笼罩起来。王宫前众人顿时面色一变，好像自己面前的是这些密密麻麻的短矛，想那城门处本身就很小，这么多的短矛飞舞而出，足以将整个城门尽数封锁。

　　“执矛！”苏定方阴沉的声音再次传来。又见一队骑兵呼啸而出，手中的短矛再次飞出，密密麻麻的短矛再次能封锁住了城门。

　　“好厉害啊！”麴伯雅面色发冷，没想到李信率领的大军居然如此的厉害，就是这一股气势就已经让人心惊胆战了，若是自己的大军面对这样的军队，能支撑到什么地步，就是麴伯雅自己都没有任何把握。宇文蓉却是双目闪烁着一样光芒，在她的眼中，只剩下万军之中，那个年轻人是如此的引人注目。

　　“大都督来了。”褚遂良忽然轻轻地说道。众人这才发现，铁勒的军队不知道什么时候已经撤出了高昌城，一些穿着黑色盔甲的士兵正在有条不紊的收拾战场，还有一对黑色军队缓缓正护卫着一员大将缓缓朝王宫而来。大将身后，大纛之上写着“李”字。虽然大军距离王宫还有一些距离，可是众人却能感觉到一股庞大的压力凭空而来。让众人都喘不过气来，这是大军厮杀之后，所产生的杀气，不是任何人都能抵挡的。


第0269章 背叛

　　“快。”麴伯雅面色一愣，紧接着赶紧走了下去，准备迎接李信的到来，不光是麴伯雅，就是突厥大将阿史那明也紧随其后，更不要说其他高昌国官员了，纷纷跟在后面，生怕因为自己的怠慢而惹怒了缓缓而来的大都督李信。

　　王宫的大门不知道什么时候已经打开，城门处已经被许多穿着黑色盔甲的士兵所占据，旁边还有一些面色恐慌的高昌士兵，麴伯雅感觉到一阵脸红，还有一阵愤怒。不过这个时候他已经没有时间管这些事情了，因为李信的大军已经带来，白色的照夜玉狮子踏在地砖之上，好像是敲击在众人的心头上。

　　“麴伯雅见过大都督。”麴伯雅将自己的姿态放的很低，望着战马上的李信，脸上堆满了笑容。

　　“拜见大都督。”麴仲文等人却是不敢怠慢，恭恭敬敬的站在两边行礼到。

　　李信扫了麴伯雅一眼，很快就被他身边的宇文蓉所吸引了，盛装下的宇文蓉端庄典雅，雍容华贵，樱桃小口在火光照耀下极为诱人，凤目中充斥着璀璨的光芒，这个时候格外吸引人。就是李信也是心中一热，不过他装着很自然的模样扫了众人一眼，从马上跳了下来。

　　“末将李信见过公主殿下。”李信对宇文蓉倒是恭敬，在这个时候，皇室的公主多有联姻外族的事情，比如眼前的华容公主，还有嫁个突厥的千金公主、义成公主等等，实际上都是一个可怜人，根据少数民族的规矩，可汗死后，阏氏就必须要嫁给继任者，无论继任者是原来可汗的儿子也好，弟弟也罢！这种情况对于生活在中原，受到儒家思想教化的公主们来说，是一件非常痛苦的事情。在李信看来，汉人的公主岂能嫁给少数民族的可汗？和平不应该用女人的胸脯来换取。

　　甚至李信在网上曾经见到唐玄宗李隆基也曾经派一个公主前往契丹小部落和亲，却不曾想到公主到了部落之后，第二天就被契丹人杀掉了。两国之战，与女人何干？所以相对于麴伯雅来说，李信却更加的尊敬眼前的华容公主。

　　“大都督不必多礼。”华容公主从李信的目光中看出了尊敬，她心中一动，双目中忍不住露出一丝柔情来，双手虚扶，说道：“大都督远道而来，征战辛苦，本宫多谢大都督相救。”

　　“咳咳！大都督今日辛苦了。”麴伯雅面色又阴沉了许多，不过他知道现在不是他生气的时候，李信大军已经进驻高昌城，自己的生死都是在他手中，虽然他不会对付自己，但是若是重新立一个高昌王也不是什么难事。

　　“高昌王客气了。”李信点了点头，面色十分的平静。

　　麴仲文却是将眼前的一切看在眼中，目光在李信和麴伯雅、宇文蓉脸上扫了扫，嘴角露出一丝笑容，心中却是一阵冷笑。

　　“大都督，这位就是突厥将军阿史那明。”褚遂良指着阿史那明介绍道。

　　“阿史那明将军。”李信也拱了拱手，脸上堆满了笑容，说道：“看来，本侯今日抢先了一步，突厥大军要落后一步了。”

　　“大都督是抢先了一步，不过，铁勒人实力还在，大都督也只是暂时领先了一步，真正的谁能笑到最后，尚且不知道呢？大都督但请拭目以待，在西域之地，我突厥人的拳头才是最大的。”阿史那明双眼一眯，面色阴沉，阴森森的笑了起来。

　　“能得到多少东西，那就看各自的本事了。”李信点了点头，说道：“铁勒人已经是砧板上的肉，就看各自的本事如何，若是没有这个本事，让我大隋一人吃下去也是可以的。”

　　“大都督说笑了。西域之地，总是我大突厥的地盘。大隋距离西域数千里之外，想要影响西域，恐怕还要差点。”阿史那明自然是听出了李信的言下之意，若是铁勒人是李信一个人击败的话，突厥人就要承认大隋对西域人的统治。这对于崇尚力量的突厥人无疑是一个耻辱。

　　“好，本侯拭目以待。”李信听了之后不但不生气，反而点了点头，说道：“土拉河北有仆骨、同罗、韦纥、拔也古、覆罗，胜兵两万。从哈密到焉耆北天山附近有契苾、乌护、纥骨等，胜兵两万。阿尔泰山西南有薛延陀等一万余兵。咸海、里海一带有诃咥、苏路羯等合四万兵。阿兰等近两万人。贝加尔湖南有都波等，加起来兵马足有十二万人，不知道将军准备如何对付这些人呢？”

　　“大都督对铁勒了解的甚多啊！”阿史那明双眼一亮，忍不住低声说道：“不知道大都督准备对付谁呢？若是大都督力有所不逮的话，我大突厥愿意为之。”

　　“契苾、乌护、纥骨、薛延陀、诃咥、苏路羯和阿兰再加上外面的仆骨部落，如此一来十二万人，我军对付九万人，将军以为如何？”李信笑眯眯地说道。

　　“大都督胃口真大，不过我认为都督不如就对付契苾、乌护、纥骨、薛延陀和仆骨部落五万人马就可以了，剩下的就交给我突厥来完成。”阿史那明笑吟吟地说道：“若是大都督兵力有所不足的话，可以说出来，我大突厥可以一力担之。”

　　“好。”李信想也不想就说道：“待我结局了薛延陀等部落之后，再举兵向北，与射匮可汗合兵一处，对付其他的几个部落，将军以为如何？”

　　“好。”阿史那明认真的看了李信一眼，他知道自己上当了，因为这样一来，自己即将要面对的是铁勒人大部分的力量，自己也将会损失更多的兵马，只是李信的兵马不过六万人而已，想要对付铁勒人，大战之后，也不知道会损失多少人，而且，眼前的高昌国恐怕也不见得会支持李信多少，粮草将会是李信最大的软肋。

　　“既然如此，就这么决定了。”李信点了点头，对身后的严肃说道：“严肃，送阿史那明将军出去吧！”

　　“不劳大都督了，突厥人是不需要人送出去的。”阿史那明看了李信一眼，笑道：“还要恭喜大都督占据了高昌城，有一个落脚的地方。哈哈！高昌王，告辞了。”说着一阵哈哈大笑，告辞而去，丝毫不理会众人愤怒的眼神。


第0270章 策略（一）

　　“登善，你做的不错，我很欣慰。”李信等阿史那明离开之后，对褚遂良说道：“让你提前来，是我做出的最英明的决定。”

　　“多谢大都督信任。”褚遂良心中一喜，李信的信任是他最大的收获，虽然李信的基业处在初创阶段，可是这能让褚遂良有发展的平台，这让褚遂良心中跟感动。

　　“大都督，战乱已经平定，不如大都督今夜就宿于宫中，本王也好与大都督好生商议，如何对付城外的铁勒人。”麴伯雅面带笑容，对李信李信说道。

　　“不必了。今夜发生的事情太多了，高昌王主要的人物就是维持国内之事，不能让铁勒人有可乘之机。不然的话，就算我与阿史那民联手，恐怕不但不能击败铁勒人，甚至连高昌国都有可能发生危险。到时候，高昌王的王位恐怕都要丢掉了。”李信想也不想就拒绝道。在陌生的地方，他相信的还是自己的士兵，而不是高昌王。甚至他还从高昌王的眼睛中看出了一丝敌意。

　　“既然如此，下官待大王送大都督。”麴仲文听了之后，赶紧接过话来。

　　“好。”李信好奇的看了麴仲文，又看了旁边面色阴沉的麴伯雅，心中一阵好笑，点了点头，说道：“既然如此，就多谢左卫将军了。”

　　“左卫将军，如今安在成叛乱刚刚剿灭，军中无人，左卫将军还是安抚一下军中要紧。”旁边的宇文蓉忽然说道：“大都督乃是皇上所派，还是由大王相送吧！”

　　“呵呵，既然如此，倒是下官说错了。”麴仲文一副恍然大悟的模样，低声说道，心中却是一阵冷哼，他如何不知道，宇文蓉根本就不想让自己接触李信，以免发生什么不愉快的事情。

　　“这？”麴伯雅没想到自己的王后会这么说，不过，他却是不曾想过自己送李信，毕竟自己乃是高昌国的国王，李信不过是一个大都督，就算在大隋，自己是国公，李信是侯爷，一个李信也配自己相送的。

　　“不用了，不敢劳高昌王大驾。”李信目光中一道寒光一闪而没，笑呵呵地说道：“登善，我们走吧！去城外大营。”

　　“是。”褚遂良却是不满的瞪了麴伯雅一眼，在十八骑的护卫下，出了王宫，朝城外的大营而去。实际上李信率先赶到，长途跋涉早就疲惫不堪，厮杀了一夜之后，根本不想与麴伯雅等人谈下去，对于他来说，麴伯雅不过是没牙的老虎，老老实实的也就算了，若是想出点什么幺蛾子，他不介意在立上一个高昌王，只要这个高昌王效忠于大隋就可以了。

　　“大王，你。”宇文蓉看出了李信心中的不满，有些不满的望着麴伯雅。

　　“不过是一个寿阳侯而已，公主太高看了，这里是西域，不是中原。我乃是朝廷敕封的弁国公，他李信能奈我怎样？”麴伯雅皱了皱眉头，说道：“你也是朝廷敕封的公主，是我高昌的王后，李信不过是部下，朝廷需要高昌，也唯独只有一个高昌，可是却有无数个西域大都督。若是我高昌投靠了突厥，李信的数万大军就会葬送在这里，李信是求着我们的。”

　　“你。”华容公主听了之后面色大变，忍不住冷哼了一声，不屑地说道：“以前我是公主，现在我却是杨家的公主，在我西域，称王者唯兵强马壮尔！你虽然是高昌国国王，可是你手中已经没有任何兵马，高昌国也不是只有大王一个可以继承国王之位，李信完全可以找一个人替代你，只要这个人忠于大隋就可以了。大隋需要的是高昌，而不是高昌国王。”

　　“一个小小的李信不过如此，能将我如何？”麴伯雅想到自己的计划，心中却是没有将李信放在心上，李信若是支持自己的话，或许还能让他安全的回到兰州，若是不老实，他不介意将李信留在西域。相信大隋不会因为一个李信而将高昌推向突厥的怀抱。

　　“大都督，这个麴伯雅好像没有将我们放在心里啊！早知道这样，就不应该救他们。就应该一铁鞭打死他，随便找一个人来做高昌王都比他好。”尉迟恭骑在马上不满的说道敖。

　　“就你话多。”李信也是面色阴沉，麴伯雅的态度让他惊醒了，不过却没有放在心上，正是如同尉迟恭说的那样，若是真的不行，李信不介意换上一个高昌王，现在距离隋朝灭亡也没有几年了，西域远离中原，想要知道高昌换了国王，也是在半年之后了，仔细操作一下，隐瞒一年是没有问题的。一年的时间，足以让李信的势力翻一番了。

　　“大都督，属下倒是认为这是一个机会，这段时间，虽然有西域其他国家送来的粮草，但是粮草多少都是不一样的。突厥最多，铁勒次之，而我军是最少的。”褚遂良低声说道。

　　“看样子，我大隋远离西域，他们都已经忘记了当年的吐谷浑是怎么被我大隋所灭的。”李信声音很平淡，但是周围的人却是感觉到杀机。

　　“铁勒大军现在在哪里？”回到中军大帐之后，李信迫不及待的询问道。

　　“高昌国西百里处。”褚遂良赶紧说道：“虽然大都督对付的兵马兵马乃是仆骨歌滥拔延麾下的数万兵马，但是实际上都是在西域而已，其他的突厥人却是对付的是铁勒本部，他们要进攻阿尔泰山，难度比我们要大的多。属下怀疑阿史那明恐怕是做不了主，是要禀报三弥山的。”

　　“这么大的事情，他肯定是要禀报射匮可汗，只是射匮可汗如今兵强马壮，听说铁勒的契苾歌楞与乙失钵两人已经取消可汗的称号，这两个家伙胆小的很，我担心的是他们会彻底的投降突厥人，这样一来，我们就会陷入两面夹击的状态。依照我们现在的兵力，只有被别人吃的份。”李信有些担心地说道。


第0271章 策略（二）

　　草原是一个非常奇特的地方，草原上的民族很多，有的时候相互交战，有的时候却是互相臣服，就如同铁勒和突厥人一样。大业元年，铁勒诸部奋起反抗西突厥暴政，共推契苾部首领契苾歌楞为易勿真莫何可汗，又推薛延陀部首领乙失钵为野咥可汗，于是乙失钵率部立庭燕末山遂成为铁勒中强部。大业七年西突厥射匮可汗立，实力非常强大，契苾歌楞与乙失钵自动取消汗号，又臣服于西突厥。不过，他们这种臣服也只是表面上的臣服，铁勒族有他们的军队，有他们的部众，甚至可以说，有他们的领土，甚至就是西域诸国，在进贡的时候，仍然还要听从铁勒人的。现在虽然李信决定和西突厥一起消灭铁勒人，难免铁勒人会认怂，彻底的导向突厥人。

　　“利益大于天，属下认为铁勒人绝对不会彻底的臣服于突厥的，甚至还有可能帮助将军对付突厥人也说不准。”褚遂良却摇摇头说道。

　　“这是为何？”李信好奇的问道。

　　“因为将军是属于中原的，历朝历代，无论是前朝的强汉，还是现在的大隋，都曾经征服过草原，可是将军见过这样的统治长久吗？”褚遂良帮助李信分析道：“草原的特性决定着中原想要统一草原，还不如彻底的毁掉草原更加的轻松，简单。”

　　李信点了点头，说道：“那登善的意思是？”

　　“等。”褚遂良说道：“大都督不但要等铁勒人的消息，还要等西域四十四国的消息。将军不想控制草原，那就要控制西域。西域才是将军的命脉。”

　　“若铁勒真的是这么想的，那就是最好了。我忽然想到了裴老大人和长孙晟，这两个人不简单啊！不费一兵一卒，就帮助中原解决了大问题啊！”李信双目一亮，对褚遂良说道：“登善，我若是想和西突厥决一死战，多长时间可以灭之。”

　　“非十年不可。”褚遂良想也不想地说道：“如今的射匮可汗麾下带甲达二十万之众，将军麾下兵马才多少，满打满算，才六万人，若是则其精锐，那就更少了。”

　　“不错。”李信点了点头，十年的时间或许他能灭掉西突厥，但是十年的时间太长了，在这里耗费十年的时间，中原恐怕早就大局已定，根本就不能得到好处，更不要说定鼎天下了。

　　“大都督的意思是？”褚遂良望着李信凝重的脸色，迟疑了片刻方询问道。

　　“我想学裴老大人和长孙晟，褚先生以为如何？”李信望着褚遂良询问道。他不是不想浪费这十年的时间，而是与中原相比，西域只能是一隅之地，根本就决定不了大势。所以他就想着分列西突厥，甚至用铁勒人对付突厥人，两者相互平衡，相互牵制，好给李信发展的机会。

　　“大都督英明。”褚遂良点了点头说道：“也唯独如此，大都督才能避免陷身西域这个泥潭之中，大都督只要占据高昌、可汗浮图城两个地方，然后背靠伊吾，就能坐观西域风云变换，等西北之地发展起来之后，突厥和铁勒人已经打的筋疲力尽，这个时候正是出兵的好机会。”

　　“不过在这之前，就得比如让铁勒人害怕我们，不然的话，铁勒人是不会听我们的。”李信点了点头说道：“无论是裴老大人也好，或者是长孙晟也好，他们使用的是阳谋，阳谋最是恐怖，就算你看透了它，也没有办法跳出来。”

　　“想要让敌人听话，首先就要狠狠的教训他一顿。”褚遂良点了点头，迟疑了一阵说道：“将军，您认为铁勒人会答应的吗？或许敌人还真的说不定会和突厥人连在一起对付我们呢？”

　　“不会，铁勒人绝对不会那么愚蠢的，他们能在射匮可汗的高压之下，能活到现在，麾下的兵马有十多万之多，射匮可汗一点办法都没有，你以为铁勒人中没有能人？”李信摇摇头说道：“铁勒人中肯定有能人，他们能看的清楚眼前的情况。”

　　“大都督认为他们会来找我们？”褚遂良有些不相信说道。

　　“肯定不会，他们和突厥人一样，崇拜的是强者。我们只能先狠狠的教训他一顿。他们才会坐下来和我们好好谈谈。”李信摇摇头说道：“天下之事，哪里有那么容易。”

　　城外铁勒大军大营，看上去是一个大营，但是实际上却是一个庞大的部族，部族之大，包含了铁勒人许多部族，仆骨、薛延陀等等部族都在这里有人、有军队，谁让西域富足呢？往日这个时候，铁勒部族的人早就聚集在一起，为的就是在西域分一杯羹。

　　不过，昨天夜里铁勒大军第一次失利，损失了数千军队，这是铁勒大军进入西域之后，第一次遭受这么大的损失，更是让铁勒人没有想到的是，大隋的军队来了。

　　大隋的军队在消灭吐谷浑之后，再一次进入西域，一进西域，第一次就对铁勒人动手，高昌一战，损失了数千人之多，李信手执方天画戟，出入如同无人之境，被铁勒人传为魔鬼。

　　“大隋的军队已经来到了高昌，并且和突厥人联合在一起，我们该怎么办？”仆骨歌滥拔延望了四周一眼，这些人都是各大部族的首领、将军等等，这个时候众人脸上都还有愤怒之色，甚至还有一丝惊慌来。大隋在这些被西突厥击败的铁勒人眼中，无疑是十分强大。

　　“这次是被他们打的一个猝不及防，不然真正的打起来，大隋绝对不是我们的对手。”契苾何力大声地说道。他是不怎么害怕大隋王朝的，在他眼中昨天的战斗不过是因为自己猝不及防，加上城池中不好展开而造成的。若是在野外战斗，大隋的兵马绝对不会是铁勒骑兵的对手。

　　“失败了就失败了，不要找借口，现在的问题是大隋和突厥人已经联合起来了，看这样子，突厥人是准备对付我们了。”薛延陀部夷男不屑的扫了契苾何力一眼。


第0272章 铁勒人的选择

　　“夷男，有本事你去和大隋的兵马打一场。”契苾何力不满地说道。不管怎样，李信的大军击败了自己等人的军队已经是事实。

　　“大隋兵强马壮，他的兵马既然已经出现在西域，那就说明，大隋已经重视西域了，我还听说这次前来的西域的是西域都护府大都督李信，此人在中原有万夫不当之勇，是大隋皇帝的心服大将，他现在带来的兵马或许没有多少，可是后续的兵马肯定很多。我现在担心的不是我们这边，而是阿尔泰山，我们已经最好了和突厥人闹翻的准备了吗？”夷男虎目扫过众人，说道：“我认为这个时候，绝对不能和大隋闹翻。突厥的射匮可汗是什么东西大家都是知道的，此人野心勃勃，是要准备统一草原的，若是让他统一草原，我们就会成为历史。”

　　“你是害怕隋朝的军队？”乌护部族的将领拉克坤忍不住大声讥讽道：“什么时候汉人就这么让你们胆战心惊了。契苾何力说的不错，我们昨天不过是晚上作战，对方是有备而来，所以我们不是他们的对手，可是我们铁勒人的骑兵那是天下无双，就是突厥人我们都不怕，我们还需要害怕汉人吗？大首领，我认为，汉人并没有什么可怕的，以前我们是畏惧突厥人，可是我们现在我们的兵马也是十几万之多，突厥人家大业大，需要防守的地方很多，西域的兵马就更少，我们不如占据整个西域，将西域和阿尔泰山连城一片，号召各族一起讨伐突厥人，射匮可汗到底是老了，他再也不是以前的雄鹰，我们趁机夺取更多的草场和部众。”

　　仆骨歌滥拔延听了之后点了点头，说道：“突厥人已经忍受不住了，他们迟早是要和我们决一死战的，但是这个时候和大隋撕破了脸，恐怕有些不妥当，我们还需要大隋的铁器、茶叶、盐巴和丝绸，我们还需要他们的支持。”

　　“那大首领就准备好放弃西域的准备。”契苾何力淡淡地说道：“大隋这次派遣大军前来，就是为了征讨西域的，他们已经不能满足占据伊吾这个事实了，他们需要开拓疆土，现在高昌已经是他们手中的食物了，下一个就会是焉耆、龟兹、疏勒等国家了。”

　　“那你的意思是？”仆骨歌滥拔延皱着眉头说道。本身就没有什么收入的铁勒族，靠的就是西域诸国的商旅，给他们带来各种需要，现在若是将整个西域让给大隋，几乎是不可能的。

　　“打，打的大隋承认铁勒对西域的统治，最起码，让李信知道我们铁勒人的厉害。”契苾何力大声地说道：“将李信等人赶出西域，大不了，我们让西域诸国每年进贡大隋就是了，但是大隋的势力仅仅是到伊吾。在西域，只有两个势力，那就是铁勒和突厥人。等送走了李信，我们再向突厥人交战，拼个你死我活。”

　　“打一仗？你就不怕大隋帮助突厥人对付我们吗？”夷男大声说道：“我认为我们应该和大隋结盟，通商、交易，让他们帮助我们打败突厥人。而不是打一仗。”

　　“不让汉人知道我们铁勒人的厉害，他们永远就是高高在上，用赐予的眼神望着我们，我们是要平等，是要和汉人一起对付突厥人。”契苾何力大声地说道：“在两者当中，我们是主要的，他们只是配合我们，是求着我们对付突厥人。大隋已经不是以前的大隋了，就算很强大，但是他们的重心永远都是在中原，而不是在西域，不是在大漠上，只有把他们打怕了，然后再递上一只羊腿，他们才会乖乖的和我们合作。”

　　“那就打一仗。”仆骨歌滥拔延点了点头，大声说道：“将汉人都给打怕了。”他环顾左右，虎目放光，意气风发，众多统领纷纷大叫起来，只有夷男面色阴沉，心中暗自摇头，他虽然没有见过李信，但是却知道这个已经进入西域的人绝对不是那么好说话的，高昌已经落入对方的手中，只要不出什么意外，凭借高昌城池，就能抵挡铁勒大军的进攻，背靠伊吾，未必不能击败铁勒人，更何况不远处还有一个可汗浮图城，阿史那明也不是简单的角色，这边铁勒人一旦出兵，对方也会有动作的。

　　不过，索性的是，李信想要和突厥人合作，阿史那明并不能做主，射匮可汗想要对付整个铁勒，也不是短时间内能做出的决定，没有名义就想着对付铁勒人，射匮可汗麾下也有许多部落会反对的。眼下铁勒人只要对付一个李信就可以了。只是李信是那么容易击败的吗？夷男心中还真是没有底。

　　高昌城内，左卫将军麴仲文在自己的书房内走来走去，平日这个时候，他早就抱着自己美貌的妻子做自己一些爱做的事情，可是今夜他睡不着，他甚至感觉到一阵兴奋，他隐隐的感觉到自己的一线机会来了。因为自己的兄长麴伯雅今天走了一招昏棋，得罪了大都督李信，或许这就是自己的机会。在西域各个国家，没有人敢小瞧了中原的影响。

　　“嘿嘿，英雄难过美人关，就算是李信也是如此，也是逃不过美人关的。”麴仲文忽然想到李信看见宇文蓉的模样，心中一笑。说道：“说来也是，宇文蓉好歹也是大隋皇帝亲封的公主，李信虽然是大都督，可是在皇室面前还是差了许多，宇文蓉要姿色有姿色，要美貌有美貌，要地位有地位，这样的女人征服起来肯定很不错的。”麴仲文自己想起来，心中也是一阵激荡。

　　“舍不得孩子套不住狼，与高昌国王这个位置比较起来，一个女人又算什么呢？我若是为高昌王，只要和历代先祖一样，臣服中原，向中原皇帝求亲，想必中原皇帝为了拉拢自己，肯定也是会让一个公主下嫁的，既然李信看上了宇文蓉，大不了就送给他就是了。”麴仲文在心里很快就想到了拉拢李信的条件和砝码来，中原王朝需要的不是利益，而是面子，他们需要的是西域诸国一起臣服在大隋的铁骑之下，至于臣服之后做什么，还不是扶持当地亲近大隋的臣子，随便立一个高昌王就是了。这也是麴仲文敢于投靠李信的缘故。

　　“我的好哥哥，这是你送给我的机会，那就不要怪我了。”麴仲文一想到这里，心中一阵激动，对外面大声说道：“备车。”


第0273章 卖嫂（一）

　　“急报，急报。”

　　城外的中军大帐，李信也早早的安歇了，外面忽然传来一阵马蹄声，李信猛的翻起身来，却见段齐一脸喜色走了进来。

　　“恭喜大都督，贺喜大都督。”段齐一进大帐，就哈哈大笑道。

　　“段齐，何事如此高兴，莫非是突厥人已经动手了。”李信披着大氅走了过来，虽然才睡两三个时辰，可是李信仍然是精神抖擞，一见段齐高兴的样子，忍不住打趣道。

　　“大都督，这是沈千秋命人快马送来的情报。相信大都督看了肯定会高兴的。”段齐笑呵呵地说道：“恭喜大都督有后了。”

　　“哦！”李信闻言双眼一亮，猛的将段齐手中的书信抢了过来，三下两下的撕开，打开信件，果然看见上面写着大业十年十一月长孙无垢诞下麟儿，甚至上面还写大业十年十一月李秀宁在渭水边生下一个女儿的消息。李信心中一阵慌乱，这是他在这个时代有了自己的子嗣。

　　“大都督。”段齐望着李信的模样，心中一阵好奇，忍不住轻声喊了一句。

　　“呵呵，没想到我也有儿子了。”李信嘿嘿的笑了起来，说道：“从今之后，我征西军也是有后了。既然如此，就叫李承宗，段齐，你认为如何？”

　　“好名字。”段齐想也不想地说道。实际上李信起的名字不算好的，但是其中里面所蕴含的意思却是让人浮想联翩，从这个名字上，足以说明李信心中所想的意思了。他迟疑了片刻，说道：“将军，是不是传之三军。”

　　“不用了。”李信想了想，取了两张信纸来，上面写了两个名字，一个上面写的自然是李承宗的模样，还有一个却是写着李彤的字样，递给段齐，说道：“一封信是送给老夫人的，一封信是送给她的。”李信和李秀宁的事情瞒的过别人，但是绝对是瞒不过自己的亲卫军统领，段齐可是知道的极为清楚。

　　“是。”段齐赶紧接了过来，正待走了出去，却又见外面有亲兵进来禀报。

　　“大都督，华容公主在营外求见。”

　　“哦，快请进，不，我亲自出去迎接。”李信想了想，最后还是穿上衣服，披上貂皮大氅，与段齐走了出去，宇文蓉深夜来访，想必有要事，李信还是决定自己亲自出迎。

　　果然，走了数百步，就见大营外，宇文蓉穿着白色的狐裘大氅，站在马车下，风姿卓越，宛若仙子降临，雍容华贵，仪态万方。就是李信也瞬间被对方所吸引。

　　“大都督，难道不请本宫进去吗？”宇文蓉看着李信模样，心中一阵得意，还有一阵羞涩。她是看着麴伯雅那高傲和不屑的眼神，顿时知道麴伯雅肯定是得罪李信了，未来对高昌来说，绝对是一个不好的消息，心急之下，才会亲自来到城外大营，请李信看在她的面子上，给高昌一次机会。

　　“末将恭迎公主大驾，公主，请。”李信这才反应过来，脸色上露出尴尬之色，赶紧做了一个请的姿势。

　　“深夜打扰大都督，实在是迫不得已。”宇文蓉将自己的姿态放的很低，说道：“高昌危于累卵，本宫奉天子之命前来和亲，想的就是将高昌绑在大隋的战车之上，可是，哎！本宫现在也很为难，所以想请大都督教我。”大帐之内，火炉燃烧，使得大帐内温暖如春，丝毫感觉不到有任何的寒冷。

　　“公主乃是我大隋的公主，高昌是高昌，公主何必放在心上呢！任何人占据了高昌，都不会将公主如何的，公主认为呢？”李信已经决定将高昌收入囊中，自然是不会给宇文蓉任何的承诺。

　　宇文蓉心中一阵凄苦，她这个时候已经猜到了李信的心思，却不知道如何是好。若是麴伯雅对李信恭敬一些，或许她还有话说，但是现在麴伯雅明摆着想在背后下暗手，宇文蓉就不知道如何是好了。

　　“大都督，高昌麴仲文求见大都督。”这个时候，大帐外，段齐大声禀报道。

　　“啊！他怎么来了？”宇文蓉正准备劝说李信，忽然听见外面有麴仲文前来，面色顿时变了起来，虽然她与李信之间并没有什么，可是孤男寡女深夜相会，本身就是不正常的，而且来的还是麴伯雅的对手麴仲文，一旦传扬出去，恐怕明天整个高昌国都知道高昌王后深夜会情郎等话语来。

　　“呵呵！还请公主先到后帐呆上片刻。”李信原本不想见，但是转念一想，还是决定见见麴仲文这个反骨仔，弄不好在他身上还能得到自己意想不到的东西。

　　“好，好。”宇文蓉面色一愣，赶紧领着两个侍女进了后帐，等进了后帐，她才想起不对，自己身边还有两个侍女，就算麴仲文看见也不会说什么的，而且有自己在，麴仲文说话的时候也会忌惮一二，正待走出去，才发现自己已经是在后帐，这个时候走出去，让麴仲文发现了，那就更加说不清楚了，这个时候她才知道自己恐怕是上了李信的当了。

　　“真是狡猾。”宇文蓉捏了自己的绣帕，忍不住冷哼了一声。

　　“下官麴仲文拜见大都督。大都督威武。”

　　这个时候，外面出来一个嘶哑的声音，正是高昌王弟，左卫将军麴仲文，这个声音宇文蓉可是记得清清楚楚，没想到在这里出现了。

　　“呵呵，麴将军请坐，没想到，本侯的大帐之中居然连续见到两位贵宾，难得啊！难得啊！”李信哈哈大笑道。里面的宇文蓉顿时面色变了起来，心中更是恼怒了。

　　“哦！不知道还有一位是谁？”麴仲文心中一阵狐疑。

　　“怎么，大帐内的香气难道将军闻不出来吗？这佳人已去，独留幽香浮军机啊！”李信笑呵呵地说道。宇文蓉好像想到了什么，粉脸一阵苍白。

　　“原来王后也来了。”麴仲文这才闻到大帐内还有一丝若有若无的幽香，正是高昌王后所留，心中一动，瞬间对自己的提议没有信心了。宇文蓉亲自前来，弄不好有更好的条件，让李信有更好的选择。可是一想到自己的另外一个提议，他相信李信肯定会选择他的。

　　“王后国色天香，盖世美人也！”麴仲文低声说道。目光却是望着李信，看着李信脸色的神情，好继续下面的话题。


第0274章 卖嫂（二）

　　“不错，公主乃是千金之躯，国色天香不为过。”李信闻言一愣，华容公主自然是美人了，不然的话，杨广也不会册封他为公主，远嫁西域，这和亲的对象若是不美貌，如何能成为大隋朝的脸面。只是他感到好奇的是，这个麴仲文居然将话题转移到王后身上。他想到华容公主就是在自己的后帐，脸色有些尴尬，但是还是认真的回答道。

　　“美女当配英雄，可惜，在我西域却是无英雄啊！”麴仲文忽然叹息道。好像是为华容公主感到一丝惋惜异样，这就更让李信感到好奇了。

　　“敢问将军，谁可为英雄？”李信正容说道。他很想知道麴仲文怎么回答自己。

　　在后帐的宇文蓉面色或红或青，或是愤怒，或是娇嗔。任何一个女人都喜欢别人说自己漂亮，但是被麴仲文和李信就这样评论，还是让她恼怒的感觉，不过她还是决定认真听下去，听听李信怎么说，想听听这个麴仲文心中到底是想说什么。

　　“将军可为英雄。”麴仲文想也不想说道。

　　“啊！”李信闻言一愣，最后哈哈大笑，指着麴仲文，说道：“将军这话我很喜欢听。哈哈！”李信听了自然很高兴，他是听出了麴仲文的言下之意，居然认为宇文蓉应该配自己，这是什么节奏。李信也不得不承认，麴仲文说的话说到他的心里了，同时他也为麴仲文的无耻而感到震惊。

　　后帐之中，宇文蓉面色阴晴不定，或是嗔怒，或是娇羞，或是愤恨，各种心情瞬间变化，脸色却是更多的露出了娇羞之色。

　　“也只有大都督这样的英雄，才能配的上公主这样的美人，末将认为这件事情也不是不能考虑的事情，将军以为呢？”麴仲文见李信这个样子，心中一阵高兴，顿时出言说道：“将军若是愿意，末将愿意牵线搭桥。”

　　“到底的是高昌王的王妃，我乃是大隋的将军，有些事情不能不考虑的。”李信摇摇头，有些为难地说道：“美人虽好，可是也是要注意一下影响啊！”

　　“若她不是高昌王妃，将军的事情不就是成功的可能了吗？”麴仲文忽然神秘地说道。

　　里面的宇文蓉听了粉脸一变，就差点走了出去，只是迟疑了片刻，最后还是停了下来，面色阴沉，冷哼哼的望着对面，恨不得立刻就冲出去，与麴仲文当面对质。

　　“西域诸国之中，高昌王对我大隋忠心耿耿，我若是废掉了高昌王，皇帝陛下未必会同意的。”李信想了想还是摇摇头。李信不是圣人，对于美女还是有需求的，但是像眼前这样的人，他最是厌恶，若不是想知道麴仲文的打算，恐怕早就将他打出去了。

　　“高昌不管是谁当高昌王，都是大隋的属国。”麴仲文望着李信说道。目光中赤裸裸的是野心，他这是在向李信表态，就是等着李信的支持了。

　　“这个？”李信迟疑了一阵。

　　“大都督，我那王兄现在可是想方设法的准备统一西域呢！我还知道他暗地里与其他西域国家相互勾结在一起，准备断了将军的粮草呢！”麴仲文一阵着急，说道：“大都督，我若为高昌王，必定为大都督马首是瞻。”

　　“不，本将军乃是大隋的将军，你若是想马首是瞻，那也是针对我大隋的皇帝的，与本侯无关。”李信想也不想就拒绝道：“不过，你若为高昌王，必须答应我三个条件，第一，保证西域商道畅通，这是最基本的条件；第二，在高昌国有两样东西吸引本侯，白叠和战马。”李信并没有说第三，实际上，这第三不用说麴仲文也知道了，最后一个就是华容公主宇文蓉了。

　　“这个？”麴仲文面色一愣，没想到李信居然提出了这两条，当下想也不想地说道：“大都督若是支持末将，磨末将一定会按照大都督的意思办事。”

　　“突厥那边会同意吗？”李信又有些担心地说道。

　　“大都督放心，末将一定会让突厥人无话可说的。”麴仲文听了李信的话后，心中惊醒，想也不想就说道。至于李信所提出的三个要求根本不算什么要求，在西域战马并没有多少，不过，因为和突厥人的关系，想必能得到许多的战马，而白叠，在高昌更是流行的很，虽然因为国土面积的缘故，种植的面积并不大，但是也畅销的很，在中原有许多人都想着拥有这种白叠布，李信想拥有，也是需要购买的。所以真正的说起来，高昌并没有损失什么。

　　“如此甚好。”李信点了点头，说道：“白叠的种植若是高昌地方不足，我会派人前来学习，将会我大隋的西北开始种植。”李信仔细叮嘱道。中原人喜欢丝织品、麻织品，但是李信却是喜欢棉织品。保暖不说，代价也小了许多，将士们不能尽数穿着丝织品，可是穿着棉衣，在寒冷的冬天会增加将士们的战斗力。

　　“末将明白。”麴仲文听了之后心中顿时松了一口气，赶紧应了下来。

　　“好了，今天就这样吧！你先回去吧！”李信想了想后帐还有一个美女，哪里还敢留在这里，站起身来，忽然装作不在意地说道：“高昌国老百姓都任何高昌王吗？”

　　“回大都督的话，高昌国上下都期盼着圣主的来临。”麴仲文想也不想地说道，他不知道的是，李信这么询问也是告诉里面的华容公主的。

　　“嗯。”李信点了点头。他已经知道了答案，这个麴伯雅不管是因为什么原因，在国内恐怕是没有什么人支持他的了。他心中一阵感叹，华容公主正在想方设法的维持麴伯雅的统治，可是却不知道麴伯雅的根基已经崩溃，基本上是回天无力了。

　　“好一个大都督，今天总算是让本宫见识到了，高昌国好歹也是一个属国，堂堂的国王之位就这样被将军送来送去，连我大隋公主也……”华容公主粉脸通红，杏眼中充斥着一丝怒火，高耸的胸脯被气的起起伏伏，极为诱人。

　　“公主殿下，请坐。”李信深深的吸了一口气，指着一边说道：“公主殿下，您认为大隋在高昌的利益何在？皇帝陛下为何让公主和亲高昌？”


第0275章 狼狈为奸

　　“维持大隋和高昌之间的友谊，稳定西域，保持大隋的利益不受侵犯。”宇文蓉正容说道。不得不承认，宇文蓉虽然是一个女子，但是是皇家女子对政治总是很敏感的，尤其是关系到自己的事情。

　　“对于大隋来说，无论是谁来做高昌王，只要能维持大隋在西域的利益就可以了。公主想必也听见了，高昌王现在可是憋着劲想在我背后使坏呢！末将麾下有六万大军，若是我在和铁勒人作战的时候，高昌王在背后使坏，那该如何是好？”李信不紧不慢地说道。

　　宇文蓉面色苍白，娇躯一阵颤抖，目光中露出一丝悲哀来，李信虽然说的很残忍，但说的却是事实。远在中原的大隋王朝绝对不会想着高昌王是谁，只要向大隋称臣，维护大隋在西域的利益就可以。更何况，按照高昌的规矩，自己的丈夫死后，就会嫁给继任者，无论是前者的儿子也好，还是弟弟也好，都会是成为联系高昌和大隋的纽带。

　　“那你准备怎么办？你不会是想让麴仲文当高昌国国王吧！”宇文蓉不屑地说道：“你若是让他当了高昌国的国王，绝对是你一生当中最错误的选择，短时间，或许他会成为你的手下，是一个忠实的狗，但是日后绝对会背叛你的。”

　　“不错，在这个世上本身就无缘无故的忠诚，麴仲文日后肯定会背叛我的，但是公主殿下你说错了，我从来就没有说过让他当高昌王的。”李信笑眯眯地说道。

　　“那你准备让谁来，你不会是想随便选一个吧！朝廷恐怕是不会同意的，你的西域大都督并不是真正的西域王。”宇文蓉不屑地说道。

　　“不错。”李信点了点头，他心中很想将西域尽数收入西域都护府的统治之中，但是现在他发现，这是一件很难的事情，这里面，无论是麴仲文或者是麴伯雅实际上都不是自己人，在遥远的西域，他们都不会真正的忠诚于自己。唯独只有将整个西域分了郡县，才有可能彻底的掌握西域。只是现在的时间不足，李信也不能贸然的行动，在高昌扶持一个代理人，无疑是一个选择在，只是选择谁呢？他忽然看了眼前的宇文蓉一眼，说道：“不知道公主可愿意做这个高昌王？”

　　“我？”宇文蓉一下子震惊了，没想到李信会让自己当这个高昌王，忍不住笑道：“大都督真是说笑了，本宫只是一个女人，如何能做高昌王？大都督不会取笑本宫吧！”女人可以利用男人统治天下，汉朝有吕雉，本朝也是有独孤皇后，但是绝对没有女人直接统治天下的。

　　“为何不行？”李信却是不屑一顾，说道：“谁说女人不能做高昌王的，在极西之地，女人称王也是有的，在西域，女人做高昌王也是可以的。”在历史上，几十年后，有一个叫做武则天的女人就做了皇帝，统治中原，在后世，西方也是有女王之说，在高昌，未必不可以。

　　宇文蓉听着李信的语气，见他好像是正经的模样，心中一动，迟疑了片刻，说道：“大都督说笑了，本宫若是成了高昌王，恐怕高昌有许多人会反对的。”

　　“有我大隋在后面，谁敢反对？”李信不屑地说道：“再不行，公主可以垂帘听政啊！也唯独如此，本将军才会放心，若是高昌在其他人手上，本都督会睡不着觉的。”

　　“大都督难道不怕本宫背叛了大都督吗？”宇文蓉听的心中极为兴奋，在她的心里，隐隐的有种叫做“野心”的东西正在崛起。

　　“就算我能当上高昌女王又能如何？日后的高昌还不是别人的吗？”宇文蓉摇摇头说道。心中的一点念想瞬间就消失的无影无踪了。

　　“日后的事情又有谁知道呢？”李信却是摇头说道：“十几年前的我，能知道我今天是西域都护府大都督呢？女王殿下难道知道以后的事情。”

　　“哼，我看你将我推上高昌女王的位置也不见得是什么好心思，恐怕是为你统治高昌，进而占领整个西域做准备的吧！”宇文蓉盯着李信，轻轻地说道：“甚至是为你自己考虑的，你想拥有一个比较稳定的后方，若是有朝一日，皇上忌惮你的时候，你身上会增加许多让皇上，让朝廷忌惮的你的东西。还真是如此，你年纪轻轻，就是西域都护府大都督了，等你成长起来的时候，皇上将用什么东西来封赏你，等到赏无可赏的时候，就是你丧命的时候，这个时候，若是西域在你的手中，皇上不但需要小心一二，甚至这个西域也是你的后手。”不得不说，宇文蓉到底是皇室之后，虽然年纪不大，可是一身的政治智慧却好像是天生的一样，一下子就看穿了李信的打算。

　　李信轻轻的吸了口气，说道：“公主殿下果然厉害，难道你就本侯杀了你吗？”李信双目中露出一丝寒光，无论是什么话，宇文蓉若是将这件事情给泄露出去，李信必死无疑，这个时候，李信还真是有种将眼前的宇文蓉斩杀的念头。

　　“杀了我，你就再也找不到一个控制高昌，控制西域的人。”宇文蓉目光中露出一丝奇异之色，粉脸上露出一丝狂热来，咯咯的笑了起来，说道：“我可以帮助你占据西域，但是你也得答应我一个条件。”宇文蓉终于决定答应李信。

　　“什么条件？”李信吸了口气。正是如同宇文蓉所说的那样，除掉宇文蓉，他还真的没有找到一个合适的人，替他掌控高昌，进而控制西域，现在宇文蓉答应了，事情就好办多了。

　　“我要我的儿子永为西域之主。”宇文蓉盯着李信说道：“你若是答应了，我就做你的高昌王，替你留守一条后路。”

　　“那让麴伯雅为高昌王又有什么分别？就算现在杀了麴伯雅，十几年后，麴伯雅的儿子照样会反抗我的。”李信想也不想地说道。做太上皇自然是好，那也得是自己的儿子，李信虽然不是熟读历史，可是却知道历史上所有的摄政王都没有好下场，从吕不韦到多尔衮都是一样，王权之间的斗争都是没有亲情的。更何况，李信弄不好会杀了麴伯雅兄弟二人，他的儿子岂会甘心听从自己的安排。

　　“自然不是麴伯雅的儿子。”宇文蓉粉脸一红，低头之间，露出一丝羞涩来。

　　李信先是一愣，紧接着点了点头，认真的看了一眼宇文蓉，说道：“你很不错。我可以答应你。”任何时候都不能小瞧了女人，尤其是漂亮的女人，宇文蓉不但是一个漂亮的女人，而且还是大隋王朝的公主，在帝王心术方面更加的有研究，就是李信也不得不佩服这样的女人。

　　“你是不是瞧不起我。”宇文蓉抬头望着李信说道。

　　“有舍必有得，这是千古不变的道理，你若是生了别的孩子，最后肯定会死在我的手中，欲得关中，必得陇右，欲守陇右，必得西域，西域是我的后院，绝对不能有失；若不是中原变化很大，我不能长时间的在西域，恐怕也不会让你坐镇西域。”

　　“你的心果然很大。”宇文蓉听了之后，顿时彻底的放下心来，叹息道：“我都不知道我做出的决定是不是正确的。”

　　“你已经没有选择。”李信伸出手来，将宇文蓉轻轻的拉了过来，另一手将她抱了起来，宇文蓉低着头脑袋，靠在李信身上。

　　“那两个侍女都是我从大兴带来的。”宇文蓉低声在李信耳边响起，瞬间李信呼吸声就重了，好像是接到了命令一样两人朝后面的大帐走去，沿途可见一件件大氅、宫装、亵衣的丢失，然后就听见一阵阵喘息声在大帐内响起，大帐之外，火光照耀，无数士兵正在忠实得执行着命令。却不知道，在大帐之中，一对男女因为利益结合在一起。

　　“时间不早了，我也该回去了。”也不知道过了多久，宇文蓉感觉到全身都在发软，但是还是挣扎着站起身来，穿上衣服，说道：“大都督现在是不是放心了。”

　　“是放心了。”李信回味了宇文蓉那娇嫩的身躯，躺在床榻上，嘴角露出一丝笑容来，说道：“朝廷的公主果然是不同，今日算是见识到了。”

　　“啐！我只是一个冒牌的公主，你若是有本事可以去找皇上，或许皇上看你在功劳甚大，会赐婚给你也说不准。”宇文蓉忍不住啐了李信一口，不满地说道：“恐怕皇上也不会相信，自己最信赖的大将却是在想着如何占据西域，裂土封王的事情吧！”

　　“嘿嘿，我对皇上忠心耿耿，岂会做出这样的事情来？”李信不屑地说道。实际上他心中还是不相信宇文蓉，谁知道宇文蓉有朝一日会不会出卖他李信呢？就算是有肌肤之亲的又能如何？

　　“你若是对皇上忠心，就不会睡人家高昌王的王后了。”宇文蓉不满的瞪了他一眼，穿上自己的衣服，恢复了往日的雍容华贵的模样，望着李信露在外面的健壮身躯，身子一热，面色一红，不满地说道：“我该告辞了，若是有什么需要，可以让人来找我。对了，有些事情你要加速速度，我是王后，有些事情拒绝不了。”

　　李信点了点头，心中却是暗自惊醒，女人到了这种地步，也是很可怕的。他李信在这件事情也要小心翼翼，说道：“你在宫中等着消息就是了。”


第0276章 暗斗

　　恐怕谁也不会想到李信的胆子这么大，谁也不会想到李信的谋划居然是如此之深，高昌国的老百姓也不会想到，自己的王后昨天夜里躺在了大隋大都督的床榻之上。

　　第二天的高昌城虽然仍然能看到一些残垣断壁，仍然能看见大战后的情况，可是他们很快还是恢复了正常，毕竟是在铁勒人和突厥人双重压迫之下，或许这些事情早就在他们的意料之中，不过看着在大街上巡逻的大隋士兵还是很好奇的。多少年来，大隋的兵马已经很久都没有踏入高昌的地盘了。

　　“大隋的兵马果然是精锐，更重要的是，秋毫无犯。”麴伯雅乘坐着马车，行走在大街之上，看着马车周围的大隋士兵，低声说道。面色阴沉，眉宇之间没有任何保护王位成功后的喜悦，大概是知道在他自己的头上，又多了一个统治者而不高兴。

　　“恩。”宇文蓉神情比较复杂，静静的望着外面，昨夜和李信在一起，有一丝野心，还有更多的是冲动，现在回想起来，宇文蓉的神情就复杂了许多，心中的野心就更多了，只是和麴伯雅呆在一起，心底深处还有一丝内疚。

　　“高昌是我的高昌，岂能被人拿走？安抱石死了，下一个就是仲文了，哎！他可是自己的弟弟啊！没想到为了王位居然对我这个兄长下手。”麴伯雅面色不好看，冷哼哼的望着远处，他目光中露出一丝凶狠来，想起了前些日子所遭受的痛苦和焦虑来，心中更差了，他是堂堂的高昌国王，却被自己的臣子和弟弟压迫，差点连王位都保不住，现在安抱石终于死了，虽然是在别人的帮助下杀死的，他还是很高兴，下一个就是自己的弟弟，至于那个帮助自己的人，麴伯雅也没有放在心上，任何一个威胁到自己统治的人，都是麴伯雅铲除的对象。

　　“麴仲文有突厥人帮忙，大王想杀他恐怕很难啊！”宇文蓉心中一动，忽然摇摇头说道：“能对付突厥人的只有大隋或者是铁勒人，我们恐怕要差一点，大王若是杀了麴仲文，突厥人肯定是不会答应的。”

　　“那王后的意思是？”麴伯雅望了宇文蓉一眼。

　　“让大隋和铁勒人联合在一起，一起对付突厥人就是了。”宇文蓉眼珠转动，说道：“现在三家势力当中，大隋的兵马是最少的，大王若是不给大隋粮草，大隋兵马在这里挨冻受饿肯定是不可能的，李信的兵马再怎么强悍，也只能退兵一途。他若是不想退兵，就只能和大王或者是铁勒人合作。”

　　“他还可以找突厥人。”麴伯雅摇摇头说道。

　　“那就让铁勒人抢先对付突厥人，攻占可汗浮图城，造成事实。”宇文蓉眼珠转动，说道：“不过这前提是，大王能够说服铁勒人。等到李信等人没有粮草的时候，李信不得不和铁勒人合作，三人大战，我高昌却是超脱在外，三方筋疲力尽的时候，正好是我们出击的时候。”

　　“李信会留下来等结果吗？”麴伯雅有些迟疑地说道。李信和铁勒、突厥人不一样，李信是大隋人，根基在大隋，高昌只是他的野心所在，大不了就算是这次行动失利，自己撤军回朝就是了，总比在这里的好。

　　“那就是臣妾出马了，臣妾是大隋公主，若是高昌国出了事情，大隋的兵马难道不能保护我吗？”宇文蓉很得意地说道。不过，她很快脸色就变了，说道：“不过，这样一来，臣妾恐怕是要搬到李信的大营中居住了，不然的话，他若是深夜撤军，我们一点办法都没有，唯独只有将李信的军队留在这里，我们才有机会让三方相互厮杀。”

　　“这？”麴伯雅脸色一紧，有些为难的望着宇文蓉，说实在的，娶了宇文蓉之后，对于这个美貌的王后，他并没有享受多少，现在又要分开，还真是让他有些不习惯。

　　“大王，为了高昌，我们也只是暂时分开一下。”宇文蓉心中一阵苦笑，实际上这种安排也是迫不得已，李信是一个什么样的人，一个连公主都敢睡的人，想将高昌经营为自己的领地，足以说明这个人的野心。宇文蓉可以想象的出来，无论是麴伯雅或者是麴仲文，都是李信消灭的对象，自己还和两人在一起，李信弄不好也会给自己一个死去的理由。为了自己的性命，也是为了自己的野心，宇文蓉不得不和李信在一起。

　　“若你是一个汉人就好了。”宇文蓉望着麴伯雅一眼，微微有些叹息。麴伯雅虽然是汉姓，但是到底是在西域，相貌上带着明显的西域特征，和这样的人生了孩子，李信一眼就看的出来。宇文蓉心中虽然有些愧疚，这个时候也是没有办法的事情。

　　“也只能是如此了。”麴伯雅听了点了点头，心中倒是没有什么惋惜的，他是高昌王，虽然不是佳丽三千，可是宫中的美女还是有不少的，缺少一个王后也没有什么影响，只是这种感觉让他心中很不爽，冷哼哼地说道：“等高昌局势稳定下来之后，我一定会上书天子，严惩李信。”

　　宇文蓉心中更是苦笑了，不知道那个时候，李信还会不会留下你的性命。不过，这一切与她没有任何关系，她想到自己即将居住在李信的军营，受到李信全方位的“照顾”，心中一阵火热，就是脸色也好了许多。可惜的是麴伯雅并没有发现这一切，他还在想着如何说服铁勒人，让他们和李信合作，一起对付突厥人。

　　“大王去铁勒大营，一定要小心，尤其是不能让李信和突厥人知晓，否则的话，他们第一个对付的不是铁勒人，而是我们高昌。”宇文蓉又有些担心地说道。她可不希望自己日后接手的将会是一个残破的高昌。

　　“还是王后说的对。”麴伯雅以为宇文蓉真的是关心自己，忍不住抚摸着宇文蓉的玉手说道。宇文蓉忍受住心中的不自然，没有将玉手抽回来，只是目光却已经望着外面。

　　“高昌王还真是有点意思，真以为本侯需要此人吗？”李信在大帐内面色阴沉，在他面前的褚遂良脸上更是露出一丝苦涩来，因为高昌国送来的粮草再次减少了许多，虽然不至于大军饿肚子，但是绝对比以前要少。

　　“高昌王这是认为侯爷绝对不敢将他怎么样，所以才会如此大胆。”褚遂良一针见血的指出了高昌王麴伯雅的倚仗，就是认为李信不敢将自己如何，才会放心大胆的对付李秀宁。

　　“一个小小的属国国王也在本侯面前放肆，真是活着不耐烦了。”李信言语中杀气腾腾，他不介意教训一个小小的高昌王。

　　“大都督，华容公主来了。”褚遂良正准备说话，外面就有段齐大踏步的走了进来，脸上还露出一丝迟疑之色来。他望着李信一眼，说道：“公主说，她准备在军营中住下来，与大都督为邻。”

　　“恩！”李信面色一愣，很快就站起身来，朝外面望了一眼，果然李信旁边的一个大帐正在建起，大帐建的很华美，而且宇文蓉的侍女正在指挥着一些士兵在搬东西，只有宇文蓉的那辆香车还停在那里，不见其下来，偶尔能看见的一只玉臂伸了出来，表示宇文蓉正在马车之中。

　　“大都督，公主此来？”褚遂良有些担心地说道：“公主这是不让我们在事情没有结果之前，是不能回兰州的。麴伯雅真是好大胆子啊！这是要让我们三方在里厮杀，然后他得渔翁之利。”褚遂良面色阴沉。

　　“想杀我，没那么简单。”李信猜不透宇文蓉是自己做出的决定，还是麴伯雅的意思，不过他并不害怕，因为他手中有将近六万士兵。

　　“段齐。”李信忽然招过段齐，在他耳边轻轻说了几句。

　　段齐双目睁的老大，最后脸上顿时露出喜色，点了点头，顿时告辞而去。

　　夜晚，李信的中军大帐之中，宇文蓉躺在李信的怀抱里，轻轻的将麴伯雅的计划说了一遍，最后摇头说道：“麴伯雅此人志大才疏，非人主也！麴仲文根本就是一个莽夫，他们的高昌国，若是在平时，或许还能勉强生存下去，可是现在在三个强大的国家面前，若是没有真正的实力，是绝对不能保住自己的国家。”

　　“你很聪明。”李信抚摸着宇文蓉绸缎一样的身躯，说道：“一个没有强大武力的国家是没有任何保障的，只有智慧如何能生存。”李信说的很不客气，若是高昌国很强大的话，宇文蓉怎么可能现在躺在自己的身边呢！

　　“那铁勒怎么办？”宇文蓉有些担心地说道。

　　“他们是会和我们打一仗的，不然的话，怎么知道我们的实力，怎么可能和我们合作，一起对付突厥人。”李信很有把握地说道：“在他们眼中，我的根基是在中原，不可能长期留在高昌的，所以他们的最大的敌人只能是铁勒，至于我们，若是有实力就合作，若是没有实力，就吞并、剿灭，等着吧！战争很快就会到来的。”

　　李信还是有些惋惜，若是这个时候中原自己有了一席之地，自己的兵马足够的多，岂会只是占领一个高昌这个桥头堡，在任何时候，都是以实力说话，就想当年的汉朝一样，或许在开始，皇帝们并不想和亲，不得不和亲，至于后世的统治者，就像现在的隋朝，多是出于政治当面的考虑，与国家的实力没有任何的关系。

　　“最好能尽快解决。”宇文蓉眼珠转动，说道：“你远离兰州，西北的情况未必和你想的一样，你的那些属下或许还比较忠诚，可是其他人就说不定了。”

　　李信好像是想到了什么，面色一愣，很快就点了点头，说道：“你说的不错，兰州是我的根本所在，绝对不能有问题。”他目光中露出杀机，一旦知道谁敢在背后动摇他的根基，李信不介意动用自己的军队，维持自己的地位。不过，他也知道宇文蓉的话还是有道理的，自己长期厉害兰州，而且还是一个不稳定的西北，兰州绝对会发生事情的，虽然是有裴世炬等人在兰州，能不能替自己掌握大局，还真是不清楚。如今看来，和铁勒人的战争必须马上就要开始，时间越久，对自己越不利，可是，铁勒人的软肋在什么地方。李信脑海里顿时回想起自己的脑海中的地图来，上面表示着铁勒大营的情况。

　　“铁勒人和大都督一样，军中的粮草一方面是自给自足，一方面是西域诸国承担，还有一部分是从阿尔泰山转运过来。”宇文蓉好像看出了李信的心思一样，赶紧在一边解释道。

　　“你的意思，是让我对他们的粮草下手？”李信惊讶地说道。

　　“不错，铁勒人虽然能自给自足，但是也只能是很短的时间内，才能如此，时间长了他们，他们在城外的数万大军也支撑不住，不得不与大都督开战。”宇文蓉低声说道。

　　李信点了点头，他也想到了这一点，并且已经开始实施，宇文蓉也能想到这一点，足见这个女人恐怕不简单，只是这样的女人最好，最起码能在自己离开高昌之后，她能维持高昌的局势，等到自己抽出一支手来。

　　“睡吧！”李信抚摸着宇文蓉的玉背，心中一阵兴起，再次将宇文蓉压了下来，大帐之中顿时响起让人血脉贲张的声音。

　　在千里之外，兰州金城，黑夜之下，实际上并不是这么平静，大半年的时间，兰州金城发生了翻天覆地的变化，李信和他的幕僚们推行的政策很快的执行下去，带来而来市场的繁荣，底层百姓的安居乐业，但是同样伤害了那些豪强的利益，而随着中原百姓的迁移，豪强们感觉到自己的土地越来越少，而大都督府对豪强的各种打压，也让这些豪强们感觉到自己的势力随时都会被李信所灭，心中的怨恨就更大了。


第0277章 兰州阴谋

　　不得不说，裴世矩和杜如晦两人在政事方面的确很厉害，短短的大半年的时间，就将西北之事处理的井井有条，无论是兰州或者是远在边疆的伊吾郡都已经插上了李信的旗帜，或许不能彻底的掌握这些郡城，可是影响却是深入这些地区。

　　而李靖也没有让李信失望，麾下的雇佣兵、府兵都走上了日程，这些雇佣兵都是悍勇之辈，平日里经常骚扰商道等等事情都有可能发生，现在在李靖的治理下，这些雇佣兵转身一变，变成了护卫商道的兵马。

　　有了这些兵马的保护，无论是政事或者是屯田等等，都在顺利进行。这就触犯了那些豪强的利益，在西北的豪强，多是与盗匪有关系。现在在李信强有力的手腕之下，这些盗匪在李靖打击之下，大部分盗匪无所遁形，纷纷被李靖击杀，这些豪强利益受到了很大的损失。

　　“薛兄弟，最近兰州可是热闹的很啊？”薛举大宅之中，一个中年人面带笑容，望着薛举说道。

　　“李兄，你的凉州不也是如此的吗？”薛举面色阴沉，望着李轨说道。李轨心中的热闹，却是他薛举的笑话，在兰州金城，薛举的权力受到了极大的压制，甚至可以说，将他排挤在外了，他虽然号称郎将，手下的兵马却是很少，不过千余人，甚至还不如以前在金城的位置上，更是让薛举气氛的是，他兵马中的精锐部分尽数被李靖抽走，现在剩下的也都是一群歪瓜裂枣类型的，根本就没有多少的战斗力。

　　至于凉州的李轨也是甘肃武威人，河西著名豪望，为人机智多谋，能言善辩，又能赈济贫穷，被乡里称道，这样的人乃是凉州最大的豪强，在李信的部署当中，听从李信命令的人，是可以保留下来的，但是所有的力量必须上交都督府，这就造成了地方豪强力量的削弱，这让这些豪强如何能忍受，虽然有李靖手下的佣兵镇压着整个西北，可是谁都知道，大军镇压下的西北早就等于是一锅的沸油，就等着火焰的到来。

　　“是啊，不光是我们，整个兰州，就是凉州，其他的地方也都是如此，整个西北现在不都是被李靖大军镇压的吗？薛兄，李靖麾下到底有多少人，你是凉州的将军，难道不知道吗？”李轨好奇的询问道。目光闪烁，却好像是有另外一种想法。

　　“他以枹罕三千精锐为根基，加上随营军校所产生的低级军官，短短半个月就牢牢的将三千精锐掌握在手中，皇普绾真是一个废物，三千精锐这么短的时间内就落入李靖之手。三千精锐在手，加上各种金钱、盐巴、粮食等等收买，羌人如何是李靖的对手，若是不同意，就直接绞杀，就有毁族之祸，这些羌族哪里能抵挡，李靖真是用兵奇才，三千精锐在他手中却是如同三万一样，杀的羌族士兵狼狈不堪，哪里是他们的对手，烧当、党项甚至岷山羌都被李靖所收服，不光金城附近、兰州甚至你们凉州也是有不少的异族都被李靖所收服吧！”薛举想到李靖横扫岷山羌的时候，双目中喷出怒火，因为他的好兄弟钟利俗就是被李靖所杀，岷山羌失去了首领，就是一盘散沙，哪里是李靖的对手。

　　“你知道李信的兵马现在什么地方了吗？”李轨忽然询问道。

　　“已经到了西域了，甚至已经进入高昌国了。”薛举想也不想地说道：“怎么，你关心他干什么？难道想投入征西军的怀抱吗？依照你在凉州的名声，李信肯定会认真照顾你的。”薛举口中的照顾，却是说极为突出，足以说明这个所谓的“照顾”并不是什么好事情。

　　“高昌国远离大隋，沿途多是沙漠和戈壁啊！沙匪虽然没有多少，可是沿途的天气足以让大军损失惨重，大都督此举太过于冒险了。”李轨低声叹息道：“皇帝陛下虽然想彻底的占据西域，大都督到底是年轻气盛，在没有做好准备的情况下，就进攻西域，若是出了事情，如何了得啊！”

　　“难道西域还有人会对大都督不利不成？就算是西突厥和铁勒人也没有这么大的胆子吧！”薛举有些惊讶地说道。

　　“在西域打仗，不仅仅是士兵的战斗力强大，最重要的是粮草，你认为李信手中的粮草够了吗？”李轨低声说道：“粮草从兰州金城到高昌国，十石粮食只有一石才能到高昌，你认为李信能有多少粮草？能支撑的下这场战争，更何况我还知道中原的皇帝对李信在粮草方面支撑的很少。”

　　“你知道兰州有三不准出吗？”薛举淡淡地说道：“战马不准出兰州，粮食不能出兰州，老百姓不能出兰州。从大兴到兰州，每天也不知道有多少的商旅从大兴而来，这些人有的是中原的商人，有的人是西北的商旅，还有的人是粟特人，这些人将毛皮、美酒、珠宝等等送到中原，而这些人从中原不但带有茶叶、瓷器等等，还有粮食，李信已经从中原运来了许多粮食。李信并不缺少粮食，贺兰山中李信也不知道建了多少的粮草，无论是杜如晦也好，或者是裴世炬也好，不时的上奏天子，说西北人口众多，但是粮食缺少，朝中虽然给予的粮食很少，可是却给了李信大量收购粮草的理由。”

　　“李信，有异心？”李轨双眼一亮，忍不住低声询问道。

　　“天下大乱在即，李信坐镇一方，有异心不也很正常的吗？”薛举不在意地说道：“李信乃是西域都护府大都督，坐镇一方，手中的兵马最起码有十万之众，他若是没有异心，那才是奇怪的呢！”

　　“我们乃是朝廷忠臣，岂能让这样事情发生。薛兄，你认为呢？”李轨望着薛举说道。

　　“李靖坐镇兰州，那些雇佣兵你以为真的是有钱就能收买的吗？他们听从是李靖的命令。没有兵马，你如何动手？”薛举不屑地说道。

　　“兵马虽然不能收买，可是李信数万大军在外，若是粮草不够呢？”李轨低声说道：“薛兄认为李信大军在西域能得到多少的粮草，无论是铁勒人或者是突厥人，对李信的六万大军都不会放过的。”

　　“你，你要断他的粮道？”薛举闻言面色一变，紧张地说道：“那可是有数万大军啊！而且想要断他的粮道，恐怕也没有那么简单吧！”

　　“天高皇帝远，西域莫说距离大兴，就是距离金城也是数千里之远，薛兄，李信大军若是缺粮半个月，军心必乱，李信根基很浅，他若是出了事情，整个西域都护府都会出问题，他生前的一切都会化为乌有，你我二人一个在金城，一个在凉州，控制大隋西北也不是不可能的事情，现在的大隋江山风云飘摇，起兵造反者不计其数，朝廷大军都是注重中原，我们在西北闹起来，难道皇帝陛下还会派大军前来剿灭我等不成？”李轨低声说道。

　　“李兄，你在凉州活的好好的，在民众之中也有威望，与我不同，将军在凉州，就算是李信也不敢动将军一根毫毛，将军何必行此小径呢？”薛举有些担心地说道。他没想到的是自己还没有走到最后一步，身边的李轨却是有这个想法了。

　　“实不相瞒，朝中有一位大人物，说起来是我的本家，最近他派人告诉我的，李信此人在朝中早就被那些大人物所唾弃，加上此人好大喜功，那些大人物早就不满了，只是以前没有机会，现在却是不一样，这是他自己找死，所以朝中的那位大人想让我们出手推一推。”李轨低声说道：“此事办成之后，我为凉州总管，薛兄可以为兰州总管。薛兄以为如何？”

　　“此事？”薛举望了李轨一眼，说道：“断其粮道，李兄一个人就可以了，何必拉上我呢？”薛举知道，一旦此事泄露出去，征西军恐怕是饶不了李轨的。自己若是参与其中，难免会被李信的部下所嫉恨，弄不好自己的兰州总管不行，甚至还要丢了性命。

　　“此事一旦泄露，李靖等人肯定会进攻我凉州，到时候就需要薛兄弟配合了。”李轨笑眯眯地说道：“当然，若是不能发现那是最好了，薛兄的兰州总管之位就可以轻松得到了。”

　　“此事我要考虑一下。”薛举沉吟了片刻，说道：“毕竟此事关系重大，我一个人不能做出决定，要想掌握整个兰州，还需要联系一些志同道合的人。不过你放心，在兰州憎恨李信的人很多，相信，只要付出一点好处，有许多人都愿意让李信去死。”

　　薛举点了点头，他也知道，不仅仅是在兰州，有许多人憎恨李信，就是在京师，也是如此，李轨口中贵人或许真有其事，不然的话，就李轨实力恐怕是没有那个胆子敢断李信的粮道。但是，干还是不干，薛举认为自己还要考虑一下。


第0278章 阴谋进行时

　　“自然是要考虑一番。”李轨没有说话，只是望着薛举，他相信薛举会做出正确的选择，因为这是一个绝佳的机会，一个将李信控制在西域，将他饿死在西域的最佳机会，可以说，机会是不费吹灰之力就能为之。就算是没有薛举，李轨自己也能做到。

　　而此刻，副大都督府，宇文士及坐在客厅上，裴世炬亲自作陪，他面色苍老而又祥和，可以说他现在在西域过的很自在，李信让自己主观政事，而且在政事方面有杜如晦等人的帮忙，他过的很轻松。

　　“裴大人，今日前来倒是有一桩好事，下官在这里先恭喜裴大人了。”宇文士及笑呵呵地说道。

　　“不知道这喜从何来，莫非是皇上准备让我回京不成？”裴世炬脑海之中瞬间转过了无数个念头，这个宇文士及所说的道喜，恐怕也不是什么好事情，自己在西北，哪里有什么好事，就算是在闻喜县，自己的家族之中，也是有不少的声音。

　　“唐国公听闻裴老大人有一孙女，生的国色天香，想与老大人结个姻亲。”宇文士及拱手说道：“李家二公子有天日之表，龙凤之姿，风姿绝伦，想必老大人也曾听说过，不知老大人以为如何？”

　　“可是那位济世安民之才？”裴世炬双眼一亮，忍不住出言道：“二公子倒是可以当的如此夸赞。”裴世炬曾经见过李世民，对李世民的印象相当的不错，不过这也仅仅是印象而已。

　　“老大人答应了？”宇文士及双眼一亮，迫不及待的询问道。

　　“不，不，二公子有天日之表，非一般人能够配的上，裴氏虽然有些姿色，但是却配上你李氏之子。”裴世炬虽然欣赏李世民，但是他却知道自己一旦和李世民结亲之后，会遭遇什么样的事情，裴世炬还是很清楚的，李信的眼睛之中是容不得沙子的，尤其是和李家，这更加是不可能的事情了。

　　“裴老大人，不要拒绝的这么快吗？”宇文士及笑眯眯地说道：“在世上，什么都有可能，也许不久之后，裴老大人肯定会赞同的。”

　　裴世炬听了一阵哈哈大笑，指着宇文士及说道：“仁人啊！西北风沙太大，白天和黑夜都不一样，这个地方可不是你这样的身子骨能呆下去的。”

　　“下官过几天就回京师。”宇文士及赶紧说道：“不得不说，兰州一地，在老大人的治理下，已经有兴旺的趋势，虽然不如大兴、洛阳，可是比其他的地方要好的多啊！”

　　“都是大都督的功劳，老夫也只是做做刀笔吏而已。”裴世炬哈哈大笑道，眉宇之间却是多了一些自得，虽然兰州的发展是在李信的大方向的指导下完成，但是也是裴世炬、杜如晦等人的功劳，市面繁荣，百姓安居乐业，李靖大军兵精粮足，横扫整个西北，使得李信的各项政策逐渐深入西北各地，这些裴世炬都是有一定的功劳。

　　“在来西北的路上，下官发现有许多粮草尽数往西北而来啊！”忽然，宇文士及笑眯眯的望着裴世炬说道：“西北真的缺粮吗？”这个宇文士及就差点说，李信囤积如此多的粮草想干什么了。可惜的是，他遇见的是裴世炬。

　　“西北缺粮。”裴世炬想也不想的就点了点头，说道：“且不说西北之地，本身粮食就很少，大都督出征西域，粮食是千里转运，十分困难，还有中原许多百姓迁移西北，安置这些百姓，就需要耗费大量的粮草。实不相瞒，为了不让西域都护府治下百姓饿死，大都督已经倾尽所有，现在大都督府的钱库都可以跑老鼠了。朝廷并没有对西北贴多少钱，多是大都督一人为之。”裴世炬说的到底是半真半假，西域投入是很多，但是未必没有收入，也未必真的到了钱库跑老鼠的境界，李信的点金手是一个方面，更多的是还是李靖等人的掠夺，一些不服从西域都护府的部落尽数被诛杀，所有的钱财都落入都护府之手，西域都护府这才能勉强支撑下去。

　　“还有这样的事情？”宇文士及有些惊讶了，没想到李信会为西域都护府做这些事情，更是没有想到的是裴世炬好像很欣赏李信，这就让他有种不妙的感觉了，这让他回去之后如何向杨广汇报，难道说李信用自己的钱贴补西域都护府的运行？这也是一种收买军心的行为？宇文士及心中有些不安了。

　　“宇文大人，听说皇上明年准备巡视塞北？不知道可会来兰州？”裴世炬忽然询问道。

　　“皇上的想法，岂是臣子们可以猜测的。”宇文士及眼珠转动，忽然说道：“不知道兰州所创的拥兵是不是也是兰州兵马的一部分？”

　　“那不是，那是兰州的商人为了保护商道，自己聘请的武士，这些武士都必须要接受朝廷的领导，并且接受西域都护府指派的将军进行训练，在必要的时候，还必须跟随大军作战。只是他们的存在是由兰州的商户支付钱财。这件事情与大都督府无关。”裴世炬暗中瞟了一眼宇文士及，这个宇文士及果然是来者不善，又说道：“征西军纪律严明，这些雇佣军却是极为懒散，桀骜不驯，这样的军队岂能纳入我征西军的序列中来？只是大都督担心这家伙横行市面，聚居在一起对付沿途的商贩，才会如此，变害为利，平日里也只是让一些士兵前去教导他们训练而已。”

　　宇文士及点了点头，脸上还堆满了笑容，只是心中到底是怎么想的，那就不得而知了。

　　“听说南阳公主即将来兰州了？”裴世炬忽然笑眯眯地说道：“仁人啊！看样子公主对你可是想念的很啊！千里迢迢来找你了。”

　　宇文士及脸色不好看，南阳公主前来是不是找自己，其中的内情也只有他自己知道。

　　“这个老狐狸恐怕是知道什么事情，真是可恶。”宇文士及知道自己的到来，让整个兰州官场对自己实际上都是有种敌视的态度，毕竟自己是奉杨广之命前来调查李信的。

　　“下官在兰州日久，恐怕不日就要回朝了。”宇文士及终于叹了口气，李信不在西域，所有的一切并不是在李信的指导下，有裴世炬这个老狐狸的掩盖，就算是真的有什么诡异的事情，恐怕也早就被裴世炬给遮掩起来，自己想要发现什么几乎是不可能的事情。

　　“如此甚好，等离去之日，老夫亲自为仁人送行。”裴世炬这才露出高兴的神色来，对宇文士及说道。

　　“既然如此，下官先行告辞了。”宇文士及这才朝裴世炬拱了拱手说道，裴世炬也笑呵呵的亲自将其送出了大门之外。

　　“李信还真是有点本事，能让这个老狐狸如此死心塌地的为他遮掩。”宇文士及出了裴府之后，望着裴府上的匾额，摇摇头轻声说道。李信暗中囤积粮草的事情宇文士及也是知道的，只是李信的借口实在是太好了，兰州的移民正在逐渐增多，各种政策也是使得这些移民身上的压力小了许多，同样的，都督府的压力就会增加许多，需要大量的金钱和粮食支撑兰州的发展，只是宇文士及总是感觉到其中的不对头。

　　“大人，末将有事禀报大人。”

　　就在这个时候，旁边忽然出现一个青衣大汉，低着头，匆匆的从自己身边走过，宇文士及先是一愣，然后一下子反应过来，对随从说道：“不要跟在后面，小心四周。”宇文士及下达了命令之后，迫不及待的跟着前面的青衣大汉在闹市中转来转去，很快就转到了一个僻静的人家，他迟疑了一阵，顿时也跟了进去。

　　“我认得你，你就是兰州鹰扬郎将薛举。”宇文士及望着眼前的壮汉，说道：“不知道薛将军找我所为何事？不会是想着调离兰州吧！”

　　“宇文大人，末将有一个天大的消息告诉宇文将军，凉州李轨准备断大都督粮道，让大都督身陷西域，使我六万大军损失殆尽。”薛举低声说道：“末将不知道事情的真假，不敢告诉裴大人，故此请宇文大人做主。”

　　“还有这样的事情？”宇文士及听了之后面色一愣，望着薛举说道：“你是如何知道此事的？莫非是李轨告诉你的？”

　　“正是如此。”薛举迟疑了一阵说道：“只是末将也不知道事情的真相是什么，所以恳请宇文大人做主。”

　　“不错，你很聪明。”宇文士及轻轻地说道：“只是我听说李轨此人在凉州做了不少的善事，这样的人对大隋也是忠心耿耿的，寿阳侯更是朝廷的大都督，他岂会断了大都督的粮道呢？这些事情乃是杀头的大罪，你若是没有证据不得胡言乱语，知道了吗？”宇文士及目露凶光，望着薛举一眼。

　　薛举面色一变，赶紧低头说道：“是末将鲁莽了，不该诬陷同僚，末将有罪。”


第0279章 出卖

　　“如此甚好，记住了，这件事情你就当做不知道，毕竟那李轨也是凉州鹰扬府司马，也是同僚，此人对朝廷也是忠心耿耿，不能寒了忠臣的心。”宇文士及面色阴沉了许多，又说道：“记住了今天你没有见过我。知道了吗？”宇文士及叮嘱完了之后，转身就走。丝毫不理会后面的薛举。

　　“嘿嘿，大都督，不是我薛举要你的性命，实际上，是朝廷的人要你的性命。李轨还真是好运气，这次就看看你怎么做了？”等到宇文士及走了之后，薛举这才冷哼哼地说道。双方都不是傻子，宇文士及就是要告诉薛举，做事情不能留下任何的证据，如此大的事情，就算是莫须有，宇文士及若是站在李信这边，肯定也会帮助李信确认这件事情的，可是宇文士及没有，这就让薛举知道了宇文士及这些人想要的结果。作为有野心的薛举，早就不想过这种日子了。李轨的到来就给他机会，而宇文士及却是他试探朝廷对李信的想法。在他看来，皇帝陛下派宇文士及前来，本身就是对李信的不信任，果然，稍微试探一下，宇文士及就露出原形，自己得到了想要的答案，当然，至于试探前，李轨的命运就让他抛弃在一边了。

　　“薛兄，怎么样？”薛举很快就找到了李轨等人在兰州的住所，对于他这个地头蛇来说，想要寻找李轨并不是很难。一进门，李轨就迫不及待的询问道。薛举看了李轨一眼，却发现李轨房间之中还有外人，顿时不说话了。

　　“哦，待小弟与薛兄介绍一下，这些都是我的同乡好友，曹珍、关谨、梁硕、李赟、安修仁。”李轨看出了薛举的疑惑，顿时笑呵呵的解释道：“这些人都是与我有生死之交，大家都是不喜欢李信，所以才会聚集在一起，薛兄可以相信他们就好像是相信我一样。”

　　“薛举见过诸位。”薛举点了点头，扫了众人一眼，这些人当中或为孔武有力，或为文质彬彬，显然或是武士或为谋士幕僚，一想到这里，他忍不住微微有些叹息，李轨在凉州已经经营到这种程度，麾下的实力远在自己之上，以前自己还有宗罗睺，现在的宗罗睺视自己如同仇敌一样，随着李信的到来，薛举手下的实力也已经分崩离析了。就是李轨都远在自己之上。

　　“薛将军此来，想必是有了决定，不知道薛将军以为如何？”

　　薛举认得对方乃是李轨的谋主之一，叫做安修仁，当下摇摇头，说道：“兰州不同于凉州，兰州乃是李信的大本营所在，李靖麾下的兵马多是聚集在此，诸位不会认为那些雇佣兵真的是雇佣兵吧！实话告诉诸位，李靖早就将那些雇佣兵牢牢的掌握在手上，就算偶尔有叛乱的，但是这些雇佣兵绝对会超过五万人，我若是在兰州响应你们，那是自寻死路。”

　　“那倒是不用，归根结底，我们就是想要让李信断其根基，我们一旦占据凉州，李信的粮草就会出问题。李靖为了打开李信粮道，必定会聚集大军前来征讨凉州，嘿嘿，薛将军，您在羌族之中可是很有威望的，就算羌族不行，我还可以前往吐谷浑，利用吐谷浑的兵马，抵挡李靖的进攻，将军可以在兰州起事，这样一来，不仅仅是李信的兵马会出问题，就是李靖也是如此，失去粮草支撑的李靖，数万大军必定是分崩离析，这样将军就能轻松占据兰州。现在朝廷多事，只要将军时候上书天子解释一下，想来天子也不会将将军怎么样的？”安修仁笑吟吟地说道。

　　“不错。”薛举听了心中暗惊，没想到李轨居然还有这种计谋，不仅仅是要断李信的粮草，而且还是要彻底的占领凉州，吐谷浑是什么地方，那是大隋的敌人，当年的杨广曾经亲自征讨，没想到今天安修仁居然提出来，要请吐谷浑出手，不过仔细想想，也唯独如此，才能彻底的占据整个凉州，将李信困死在西域之地，而朝廷鞭长莫及，想对付众人，也是需要一定的时间。

　　“我倒是要恭喜薛将军啊！看看如今的兰州，可是西北有名的富庶之地啊！有李信苦心打下的根基，薛兄日后要比我轻松许多了。看看，这客栈，有间客栈，这里面的摆设，可非同一般啊！”李轨看了四周一眼，笑呵呵地说道：“李信若是先驻扎在凉州，将凉州经营的如此模样，以后我也会轻松许多的。”

　　“若是没有本事，皇上又岂会同意让李信来经营西域呢？就是裴老大人也是他的副手。”薛举点了点头，虽然很是憎恨李信，但是不得不承认李信在兰州所施行的政策，的的确确是富庶了整个兰州，尤其是商税等政策，更是让兰州钱库里藏了不少的银钱，才使得兰州的各项设施都得到了改善，百姓安居乐业，一派盛世的模样，这些都是与李信有关系，可惜的是，这样的人得罪了太多的人，损害了太多的利益。

　　“有薛将军的参与，我相信，我们的事情一定会成功的。”李轨听了之后，很得意地说道：“来，诸位，请！为了我们的大业，大家满饮此杯。”

　　“请。”薛举环绕四周，心中瞬间就转过了无数个念头，最后脸上才露出轻松之色，和李轨等人谈起了一些注意事项，如何接应，如何起兵等等，大家谈的都十分的高兴。

　　只是他们不知道的是，有句话叫做隔墙有耳，更加不知道的是，李信在兰州的举动又岂是表面上的那么多。不知道的是来自后世的李信，也许政治上不如这些老官僚，可是在军事上，有些东西却是超前了许多，对情报的重视，更是到了一定的地步。有间客栈自然也是锦衣卫的一部分，像李轨、薛举这样的地方豪强更是锦衣卫重点监控的一部分，两人在这里密谈，更是引起锦衣卫的注意了。

　　“你说什么？”杜如晦在自己的府第里，在他面前跪着的正是沈锦，杜如晦面色阴沉望着面前的沈锦说道：“李轨真的决定对大都督动手，断大都督的粮草？”

　　“应该是这样，只是属下等人并没有靠近对方，属下还知道薛举也曾经进去了。”沈锦不敢怠慢，赶紧说道：“不过薛举有没有参与进去，属下并不知道。”

　　“薛举、李轨，一个在兰州，一个在凉州，若是这两个人真的联合起来，对大都督将会是致命的打击，尤其是凉州。李轨此人绝对不能留在这里。李靖将军在什么地方了？什么时候回来？”杜如晦赶紧说道。

　　“李靖将军去了烧当羌，应该还有三天的时间才能回来。”沈锦赶紧说道。

　　“立刻去见李靖将军，让他率领大军，首先抢占凉州。”杜如晦想也想就大声说道。不管李轨有没有起兵造反的心思，凉州必须落在李信手中，否则，李信后路被断，西域都护府将会损失惨重。

　　“大人，鹰扬郎将薛举说有紧急事情求见大人。”这个时候，大厅外，有亲兵大声地说道。

　　杜如晦听了面色一愣，看了沈锦一眼，让他躲在后面，又让人在后面埋伏了刀斧手，一旦薛举有什么动作，这些刀斧手就会跳出来，斩杀薛举。

　　“快请。”杜如晦等刀斧手埋伏好了之后，这才让人将薛举喊了进来。

　　“末将薛举拜见大人。”薛举一身劲装，大踏步的走了进来，朝度杜如晦拱手说道：“末将得到一个重要的消息，不敢怠慢，特地前来禀报大人。”

　　“哦，什么消息让薛将军如此紧张？”杜如晦有些好奇的望着薛举说道。薛举和李轨在一起密谈，密谈的内容想必就是如何对付李信，只是没有想到的是，前脚李轨和他讨论一起对付李信，后脚他就跑了出来，难道是想杀了自己制造混乱，好控制兰州吗？

　　“凉州司马李轨准备暗算大都督，在凉州起兵，断大都督粮道，此人胆大包天，居然还敢劝下官作为内应，先祸乱兰州，给他提供机会，大人，小人先是与他虚与委蛇，末将刚刚应付此人，不敢怠慢，前来禀报大人。”薛举不敢怠慢，赶紧低头苦笑道。

　　“果真如此？”杜如晦目光闪烁，望着薛举，没想到薛举不是来对付自己的，而是为了告密的，这个家伙转眼之间就将李轨给出卖了。只是此人是真心的吗？就是杜如晦自己都没有把握。他认真的看了薛举一眼，最后说道：“不过，李轨也是朝廷的命官，本官也不能因为你的一句话而对李轨动手，本官会调查清楚的，若李轨真心如此，等大都督回来之后，肯定会厚赏将军的！”

　　“这个末将不敢，末将为都护府的一员，这是末将应该做的。”薛举摇摇头说道：“大都督关系我西北都护府，不能有半点损失。属下以为，先命李轨前来大都督府问话，不管怎么样，有要抢先占据凉州，免得李轨占据凉州，对都护府产生不利的影响。”

　　杜如晦认真的看着薛举一眼，最后点了点头，说道：“薛将军果真是忠于大隋，也罢，薛将军，领精锐兵马百人，立刻前往有间客栈捉拿李轨，不得有误。”


第0280章 老而不死是为贼

　　“末将领命。”薛举先是面色一愣，但是很快就是一阵狂喜，朝杜如晦行了一礼之后，转身就走。

　　“大人，这是怎么回事？难道薛举已经彻底的投靠了大都督不成？这可不像是他的为人啊？”沈锦有些好奇的询问道，他望着薛举离去的背影，有些不相信的望着杜如晦。

　　“自然是不可能，只是这里面有些怪异。”杜如晦想了想说道：“先不管其他，命人先盯住薛举府邸，待我去见过裴老大人再说。”杜如晦虽然很聪明，但是裴世矩是个什么样的人，此老就是一个活着的老狐狸，久经官场考验，有些东西或许不如杜如晦，但是对于人心的掌握，却远在杜如晦之上。

　　“是。”沈锦不敢怠慢，赶紧命人去监视薛举不提，而杜如晦却是匆匆忙忙的朝裴府走去，杜如晦感觉到事情有些严重，若真是如同薛举所说的那样，远在西域的李信就有些危机了。

　　裴世矩的府邸距离大都督府并没有多少距离，到底是年纪大了，加上并非李信核心人物，裴世矩也很老实，对西域之事也是睁一只眼闭一只眼，大部分事情都推给了杜如晦，他这是不想让李信怀疑自己。不过，李信等人对裴世矩还是很尊敬的。

　　“裴老大人。学生有要事求见。”杜如晦神情有些慌张，事关李信的生死，关键是他自己手上并没有多少兵马，这件事情背后有哪些敌人，杜如晦发掘自己的计谋或许有些跟不上了。

　　“克明，怎么了？”裴世矩亲自将杜如晦迎了进来，微笑道：“克明乃是天下最有智慧之人，为何会有如此模样？莫非是发生什么事情了？”

　　“李轨恐怕是要在凉州造反了。他要断大都督的粮道。”杜如晦赶紧将薛举和锦衣卫得到的情报说了一遍，有些担心的望着裴世矩。

　　“克明可是大都督的粮道被断？”裴世矩听了之后，忍不住站起身来，在大厅内走来走去，摸着花白胡须，摇摇头说道：“克明若是要担心大都督，不如担心兰州吧！”

　　“担心兰州？”杜如晦有些惊讶地说道：“兰州有什么问题？莫非是薛举？是的了，薛举极为神勇，李轨虽然有善名，可是在武艺上绝对不是薛举的对手，薛举若是想对李轨动手，可以轻松将其击杀在兰州城内，根本就不需要来见我。”杜如晦因为突然接到消息，没有认真考虑，加上担心李信的安全，一时间没有认真思考，现在听了裴世矩的话语之后，很快就想到这里面的问题。

　　“不错，薛举此人鹰视狼顾，本就是不甘人下的人物，以前有大都督坐镇兰州，手下有精兵护卫左右，所以不敢有什么动作，现在都督率领大军远征西域，所以这才是他的机会，也是他最后的机会。若是猜的不错的话，这个时候李轨已经离开了兰州，下一步就是李轨起兵了。”裴世矩分析道。

　　“都怪我，是杜如晦无能，辜负了大都督的信任。”杜如晦扬天长叹道。

　　“薛举奸诈，克明不必放在心上，眼下最重要的是如何解决这件事情，保住大都督的基业，这才是最重要的。”裴世矩摇头说道：“若是兰州为薛举所得，大都督，就算是平定了西域，也是得不偿失。”

　　“老大人是说，薛举真正的目标是兰州？”杜如晦这个时候也静下心来，拱手说道：“只是我们西域都护府大都督才是根基，我们凉州、兰州丢失之后，只要大都督在，就能重新再起。”

　　“克明，如何看待大都督这次出征西域？”裴世矩忽然笑呵呵的询问道。

　　“还请老大人明言。”杜如晦沉默了半晌望着裴世矩说道。

　　“大都督太着急了，他在西北根基不稳，就想着征讨西域，后方一旦出了问题，他数年的算计就会付之东流。就如同今日的局面。”裴世矩摸着胡须，摇摇头说道：“西域之地远离中原，别看西域那些国家都臣服于中原，可是真正为中原王朝卖命的并没有多少。大都督率领大军前往，这些国家表面上尊崇，可是实际上，在背后暗中算计不在少数。不过，想来大都督一方面相信你们的能力，一方面或许是有不得已的原因。”

　　“老大人以为大都督这次征讨西域会失败？”杜如晦皱了皱眉头，从兰州到西域，路途遥远，转运粮草本身就很困难，若是失败，也是有可能。

　　“不会，但是绝对不会占据整个西域，因为有突厥人的存在，大都督手中的实力还不足以与整个突厥人相抗衡，除非他能得到整个中原。”裴世矩摇摇头，说道：“不过占据整个高昌还是有可能的，相信大都督聪慧，这个时候大都督已经反应过来了。至于大都督的粮草，克明认为大都督是良善之人吗？杀人放火金腰带，大都督可不会恪守什么仁义，李轨想着断大都督的粮草几乎是不可能的事情。所以，克明啊！你现在应该担心的是凉州和兰州的事情。可是有一头猛虎和一只恶狼对西北虎视眈眈的呢？”

　　“还请老大人教我。”杜如晦站起身来，恭恭敬敬的朝裴世矩行礼说道。他心中暗自后悔，作为李信的心腹，征西军上下对裴世矩都是采取提防、敬而远之的态度。所以才会发生这样事情。

　　“西域之事暂且不要管，关键是兰州和凉州。”裴世矩分析道：“对于我们来说，暗地里的敌人比明面上敌人更加可怕，兰州和凉州，兰州才是根基，凉州孤悬，虽然地形复杂，可是凉州势力弱小，李轨此人在凉州声望，若是我们贸然击杀李轨，大都督日后在凉州的统治肯定会遭遇困难，可是兰州却是不同，百姓对大都督是认可的，也只有一小撮人反抗大都督。”

　　“老大人高明。”杜如晦双眼一亮，忍不住说道：“我们明面上是进攻凉州，实际上是进攻兰州，击杀薛举，老大人，下官说的可是有道理。”

　　“不错，克明所言甚是。”裴世矩点了点头说道：“薛举和羌人关系很好，所以李靖大军部分人员恐怕不能调动。”

　　“薛举此人神勇，想要用少数人击杀他的话，恐怕很困难啊！”杜如晦听了之后，微微有些感叹地说道。李靖大军不能动用，那就是只能动少量的军队，能不能抵挡住薛举的进攻，杜如晦就没有把握了，而且在兰州城中还有李信的家眷，杜如晦就要小心翼翼了。

　　“对付薛举很简单，他的兵马并没有多少，若是多的话，也不会将李轨的造反的消息告诉你，就是让你将所有兵马都集中起来，对付李轨，造成兰州空虚，他就能用很少的兵马控制兰州，而李靖的大军就算知道兰州的消息，也来不及了。”裴世矩笑呵呵地说道：“他的兵马有多少，或是家族士兵，或者是其他世家的家兵，都是一些散兵游勇，克明啊！不要告诉老夫，你连这些散兵游勇都对付不了。”

　　“散兵游勇自然是可以应付，不过下官听说薛举父子有万夫不当之勇。”杜如晦苦笑地说道：“城中有兵，唯独没有将，尤其是猛将。”

　　“猛将就在城中，克明为何没有发现呢？”裴世矩望着远处一眼，那个地方正是李信大都督府所在的方向，他脸上更是露出神秘的笑容。

　　杜如晦看了大都督府，神情先是一愣，最后好像是想到了什么，双眼一亮，忍不住拍着脑袋说道：“老大人所言甚是，克明可是忘记了大都督府内还有一位盖世猛将，传闻就是大都督都不是他的对手。老大人，下官这就去安排。对了，老大人，下官想请两位夫人居住在老大人府上一段时间，还请老大人允许。”

　　“如此甚好。”裴世矩点了点头，心中却是在感叹李信运气真是不错，薛举什么时候起兵不好，却是在这个时候，若是以前，城中没有名将、猛将，李靖到时候恐怕要对付凉州，城中群龙无首，薛举还真有可能取得成功，可是，在不远处的大都督府，还有一位猛将住在那里。

　　大都督府后宅之中，一个曼妙身影正在那里低着头打着算盘，整个房间内只有算盘的噼里啪啦的声音传了出来，好半晌，才见女子抬起头来，不是李芷婉又是谁，三女之中，长孙无垢留在大兴，姚慕雪终日沉迷在医术之中，高氏也去了大兴，整个后宅之中，唯独只有李芷婉在维持着大都督府的运营。

　　“哎！”李芷婉望着窗外的少年，少年穿着锦袍，正在挥舞着一双大锤，大锤带起来呼啸，声势极为浩大，让人见之生畏。

　　“玄霸，过来休息一下吧！”偌大的都督府人烟稀少，李信不在大都督府，李芷婉感觉孤单了许多，幸亏李信麾下产业甚多，李芷婉也要处理一下李信这些产业，才让她没有什么无聊的感觉，而李玄霸的存在，让她心里更加的安静。

　　“哦！”李玄霸放下手中的大锤，看着远处一眼，却见杜如晦在两个侍女的带领下走了过来。

　　“杜先生。”李芷婉也看见了杜如晦，好奇的迎了过来，说道：“莫非是大都督有消息了？”到底是男女有别，杜如晦虽然是李信的心腹，却很少来到后宅，今日杜如晦前来，李芷婉还以为是李信有消息让他送来呢！

　　“夫人，下官前来是想向夫人借一个人。”杜如晦笑吟吟的望着不远处的李玄霸说道。

　　“玄霸！来。”李芷婉并没有询问为什么，而是招过李玄霸说道：“玄霸，今日起你就跟随杜先生身边，听杜先生的吩咐，怎么样？”

　　“好。”李玄霸想也不想就闷声说道。

　　“还请夫人最近几天移居裴老大人府上。”杜如晦想了想又说道。裴世矩在西北有很高的威望，薛举就算再怎么猖狂，也不敢进攻裴世矩的府邸，李芷婉住在裴世矩的府邸，杜如晦也能安心许多。


第0281章 军神李靖

　　“怎么，兰州府会有什么事情发生吗？”李芷婉是何许人也，一下子就发现杜如晦言语中含义，迫不及待的询问道。

　　“一些跳梁小丑准备趁大都督领军在外，对兰州动手，不过属下和裴老大人已经安排妥当，只要前来，必定会将这些人击杀，只是我们手中还缺少一名猛将，唯独李兄弟可以胜任，所以属下厚颜请李兄弟帮忙。”杜如晦想也不想地说道。这些事情是瞒不过李芷婉，索性十分干脆的说了出来，他相信李芷婉会有所选择的。

　　“好，既然如此，我和慕雪夫人去裴老大人府上。”李芷婉心中骇然，却是没有怠慢，想也不想地说道。她手无缚鸡之力，若是留在大都督府，不但会使得杜如晦派遣重兵护卫自己，更是会成为叛军的靶子，既然如此还不如听从杜如晦的安排，去裴世矩府上。

　　“夫人放心，属下已经让李靖将军快速回城防守，相信夫人很快就会回到大都督府了。”杜如晦宽慰道。

　　“如此甚好。”李芷婉点了点头，赶紧让人将大都督府中重要的东西收拾了一番，然后让人去城外接姚慕雪，让她也去了裴世矩府邸。

　　大业十一年二月九日，凉州鹰扬司马李轨在凉州起兵，他命人传檄西北，数李信十大罪状，矫诏起兵，传之整个西北，命西北各地有识之士，一起反对李信。李轨在凉州很有声望，片刻之间，召集了数万之众，坐镇凉州，瞬间就截断了兰州和西域的通道，整个西北震动，兰州城内一日三惊。西域都护府治下的羌人、吐谷浑人等少数民族纷纷有不稳的迹象。

　　“将军，现在是不是应该出兵凉州了，若是不收回凉州，大都督的粮道就会断绝。”中军大帐中，宗罗睺有些担心的望着李靖，李靖双目似睁似闭，唯独只有一道精光闪烁，开合之间，一丝威严，压的大帐内众将不敢说话。

　　“我们手中的兵马虽然比较多，但是多是佣兵，这些人中或是吐谷浑的，或是羌人的，我们现在用这样的兵马去进攻凉州，你认为有取胜的可能吗？”李靖面色阴沉，低声说道。

　　宗罗睺等人却是低声不语，李信所组成的佣兵，有许多是西北的少数民族兵马，现在羌人和吐谷浑等民族都有不稳定的趋势，甚至还有人说李轨与吐谷浑人关系很不错，很难想象，大军正在对凉州下手的时候，吐谷浑人却在背后动手，大军必定会死伤惨重。

　　“那将军的意思是？”宗罗睺望着李靖说道。

　　“我们真正掌握的兵马有多少？”李靖仔细盘算了一下，说道：“才一万人，这才是我们真正依赖的人，我们就用这一万骑兵解决凉州问题。去，将所用的佣兵都解散，让他们回家，就算不能让他们和我们一起战斗，也不能在他们不知情的情况下，剿灭他们的部族。”

　　“将军，实际上，参加我们佣兵的人虽然是有吐谷浑人，但是这吐谷浑人中有不少我们的人，也有反对我们的人，真正反对我们的人是不会加入我们佣兵的，而支持我们的人肯定支持我们剿灭凉州，剿灭那些吐谷浑人的。”宗罗睺想了想说道。

　　“你说的不错。”李靖听了很高兴，说道：“所以我们才将他们放回去，你明白吗？”

　　宗罗睺面色一愣，他是参加了随营军校，虽然学得了一些东西，但是距离李靖的军事水平还很远，不知道李靖为什么要这么做，一时间不知道如何是好。

　　“我们的敌人不在外，而在内。”李靖摆了摆手说道：“告诉下面的兄弟，我们的敌人是凉州李轨，下一站就是对付凉州李轨。还有，朝廷已经知道李轨造反的消息，已经派遣了大将军屈突通率领大军五万前来兰州，距离兰州不过十日路程，相信，我们剿灭凉州李轨也是指日可待的。”

　　“朝廷的援军即将到达？”宗罗睺面色一愣，神情欢喜的问道。

　　“不然的话，本将军为何置兰州不顾，专门对付凉州李轨呢？大都督毕竟是朝廷重视的大都督，皇上很信赖他，一个李轨，矫诏本身就是死罪，更何况还想造反，那已经是灭九族的大罪了。”李靖目光中闪烁着一丝威严，说道：“现在吐谷浑和羌人中有不少部落不稳，去告诉那些弟兄，回去之后让各自的族长们认真选择，不要为一时的胜利和失败所冲昏了头脑，这西北还是大隋的天下，一个李轨是改变不了大势的，一旦大军前来，就是身死族灭的下场。若是有弟兄愿意脱离族众，本将军会请大都督做主，让他自己建立一个属于自己的部落，将大战之后，所收获的俘虏送给他，做他的族众。传令吐谷浑、羌人，凡是支持大都督的将会获得草场、部众，那些敢于反对我们大隋统治的，天兵一到，必定是身死族灭。本将军不介意举起自己的屠刀，斩杀一些敢于反对大都督的敌人。”

　　“是。”宗罗睺身形一阵颤抖，面色也有一些苍白，赶紧退出了大帐，跟在李靖身边，宗罗睺却是知道李靖的作风，虽然表面上很仁慈，可是一旦动手，那就是毫不留情。宗罗睺不敢怠慢，赶紧将李靖的吩咐说了下去。

　　“哎！不知道兰州的情况如何。”李靖铺开面前的纸张，将自己的做法和建议写了出来，命人快马送到兰州，根据他和杜如晦两人的分工，自己负责剿灭李轨，主持凉州之事，兰州却有杜如晦和裴世炬两人负责，与李靖手握大军不同的是，兰州并没有多少的兵马，这才是让李靖担心的地方。

　　且不是兰州的情况，李靖的命令一下，数万大军中顿时传来一阵沸腾，佣兵军团都是李靖一手操练的，其中的成分很复杂，一些人是汉人，一些人是突厥人，还有吐谷浑、羌人等等，有些人是小部落的兵马，因为生存不下去，部落的精壮都加入李靖的大军中，剿灭盗匪，护航商道，赚取金钱，养家糊口，这些人听了李靖的命令之后，毫不犹豫的选择留在李靖大营之中，还有一部分却是不同，这些人都是比较大的部落中的勇士，这些人加入佣兵主要是因为李信的命令，在李信实力较大的时候，这些部落为了融入李信的统治之中，不得不派族中勇士加入李靖大军，这些人听从李靖的命令，但是同样也听从部落的召唤。现在李靖让他们离开大军，这些部落勇士毫不犹豫的离开大营，回到自己的部落中。

　　“都是一群白眼狼。哼哼，有朝一日，必定会杀了这些人。”宗罗睺在打仗内大声的怒吼道，数万佣兵，两日之内居然之留下了三万人，这让宗罗睺十分的恼火。

　　“留下来的才是大军的真正的精锐，放心，那些走的人迟早会后悔的。”李靖在大帐内笑吟吟地说道。不管这些人是真正忠诚于李信的，或者是位于莫须有的朝廷援军的，李靖相信，这三万人就是他横扫西北，帮助李信稳定西北的力量。

　　“传令下去，兵发兰州。”李靖猛的站起身来，大声的宣布自己的命令。

　　“薛兄，这个李靖胆子倒是不小，居然解散了佣兵中的羌人和吐谷浑人，他以为就他的三万军队就能对付李轨不成？”薛举硕大的府邸内，兰州豪强诸如陶铉等人齐聚一堂，哈哈大笑。

　　“他不如此，万一在和李轨等人发生战斗的时候，有人在军中捣乱，那他必败无疑，既然如此，还不如暂时解散军中不确定的因素，与李轨决战，毕竟李轨的兵马也是刚刚才组建起来的，虽然是踞城而守，李靖攻打起来，液相对于来说，还是比较轻松的。”薛举有些感叹地说道：“这一点我也不得不佩服一下李信，也不知道从哪里挖到的人才，就这一下，就说明这个李靖恐怕不是简单的人。”

　　“再怎么厉害，也不是父亲的对手。”薛仁杲不屑地说道。

　　“仁杲，不能这么说，李靖这份果断还是让人佩服的，李轨这是可是碰到对手了。”薛举神情中有一些自得来，环顾左右说道：“诸位，我西北苦李信久矣，尤其是我兰州更是如此，李轨这个人虽然很讨厌，但是他都是率先举起义旗反抗李信，我兰州豪杰无数，也不能落后了，诸位以为呢？”

　　“不错，看看现在的兰州，简直是民不聊生，薛将军，这个时候不反了李信还要等到何时？”人群之中顿时有人大声地说道。

　　“现在凉州叛乱，李信远在西域，粮草断绝，面对的还是突厥人和铁勒人，他们若是回来的话，几乎是不可能的，这是最好的机会，薛将军，无论是声望或者武勇，我们都不如你，既然如此，你何不带领我们兰州人一起反了李信。”陶铉大声地说道。他是越说越兴奋，以前李信手握大军，众人不得不听从李信的吩咐，现在李信远在西域，整个城中也不过两三千人，其中还有薛举所率领的千余人，城中更是没有大将，多是一些文官，这才是真正的良机，岂能错过。


第0282章 凉州之乱

　　“不错，薛将军，这才是良机啊！小人家中还有一百人，也送给将军，还请将军看在兰州父老的面子上，收下他们，占领凉州，反对李信。”一个豪强大声地说道。随着李信各项政策的实行，这些豪强大族首先就遭遇了打击，家中的家丁不得超过一百人。这让这些豪强如何能忍受。

　　“对，对，我家也还有八十人，也送给将军，最起码也能做个摇旗呐喊的角色。”又有人大声说道。

　　“我家也有。”

　　……

　　眨眼之间，又见一千多兵马出现了，薛举脸上罕见的露出了潮红色，大声说道：“得民心者得天下，李信就是失去了民心，才会有了诸位的帮助，诸位放心，待我占据了凉州，绝对不会像李信一样，一定会厚待诸位。”薛举哈哈大笑，只是眼珠转动，目光闪烁，足以说明此刻他的心思并不是像眼下这样轻松。

　　“将军吊民伐罪，当有称号，不知道将军准备以何名号？”陶铉出言说道。

　　“去年的时候，朝中有贵人早就看出了李信的野心，说我若是能替朝廷斩杀李信，就请皇上封我为兰州总管，现在李信反心已露，我想以兰州总管统领兰州，诸位以为如何？”薛举扫了众人一眼，征求意见说道。

　　“如此甚好，不知道总管大人何时出兵？”陶铉连连点头，众人都知道所谓的“兰州总管”也不过是一个自称而已，就算没有朝中贵人的话，薛举也会如此的。

　　“夜长梦多，今夜就动手。”薛举想也不想地说道：“李信身边有暗探锦衣卫十分厉害，我们越晚动手他，弄不好就会被杜如晦所发现，他手中还有将近两千军队，真的厮杀起来，有些危险。不如今夜就动手，一举攻占大都督府等要害地方，不过，诸位记住了，有两个人不能动，第一个就是裴世矩老大人，他的府邸谁也不能动，不然的话，就算我们占据了兰州，朝廷也会派大军前来的，第二个就是李信的三夫人李芷婉，她是唐国公的女儿，谁动了她，就不要怪本总管不讲情面了。”

　　“是，是，这是自然的了。”众人听了连连点头。无论是裴世矩也好，或者是唐国公也好，都不是这些小地主豪强们能得罪的。

　　“那好吧，诸位现在就开始准备吧！今天夜里等城门一落锁，就开始动手。”薛举坐在自己的位子上，声音低沉，隐隐有了一丝威严。

　　“是，尊总管之命。”陶铉等人不敢怠慢，赶紧拱手说道。

　　“父亲，等攻进李信府邸后，李信府中之人能不能交给孩儿处置？”薛仁杲目光中露出一丝淫光来，好像是想到了什么。

　　“你想干什么？那李芷婉是唐国公的女儿，你敢动他？”薛举不满地说道：“关陇世家的力量可不是现在的我们能比拟的，你想动她，我们父子都会死。”

　　“不是还有另外一个女人的吗？”薛仁杲嘿嘿的笑了起来，说道：“那个姚慕雪不是一个普通女子的吗？别人动不得，难道她还动不得吗？”

　　“哼，你就知道女人，你知道兰州最大的财富是什么吗？是锦盐，记住了，你若是控制了锦盐了，那就控制了整个兰州的金钱，难道你认为你父亲的志向仅仅只是一个兰州总管吗？”薛举大声地说道：“王侯将相宁有种乎，兰州这是上天给我的机会。我以大军控制兰州，等到李靖和李轨拼的你死我活的时候，我以支援李轨为借口，击败李靖，占据凉州，你知道这意味着什么吗？我就能占据整个西北，现在中原之地，叛乱四起，朝廷已经没有力量应付西北之地了。总管，哼，那都是糊弄中原皇帝之物，这西北之地，今夜之后，将会是薛家的。我儿，等我当了皇帝之后，你就是太子。知道吗？到那个时候，什么样的女子你得不到？”

　　“是，父皇说的极是，是儿臣目光短见了。”薛仁杲被薛举说的意气风发，一脸的兴奋之色，好像自己已经是太子了。

　　“克明倒是轻松的很啊！”薛举等人不知道的是，作为今夜自己进攻的对象，杜如晦却是聚集在裴世矩府邸，神情轻松，正在对弈。

　　“这里是什么地方，这里是裴老大人的府邸，难道他们还敢进攻裴老大人的府邸不成？”杜如晦笑呵呵地说道，右手的棋子却是轻松的落在棋盘上。

　　“不对，嘿嘿，可是李靖回来了？”裴世矩摇摇头说道：“李靖这个人不愧连杨素都称赞，也不知道大都督如何找到他的，这么多年了，恐怕也只有大都督才想到这个人，在其他人眼中，李靖恐怕已经是见面不如闻名了，可是大都督却是找到了一个宝贝。”

　　“不错，正是李靖将军回来了。”杜如晦也点了点头，说道：“别人都以为他得到消息之后，第一步就是消灭李轨，保住大都督的粮道，却不知道，他第一步就是杀回兰州，显然他知道，事情的根本不在凉州，而在兰州，只要兰州在，他就能有机会消灭李轨。李靖的军事才能真是让人震惊。”

　　“不，震惊是大都督的眼光，震惊的是大都督和李靖将军之间的信任。”裴世矩却摇摇头说道：“大都督雪夜亲临马邑，请李靖将军出山，委以重任，将自己的根本托付给李靖将军，这就是信任，而李靖将军舍弃凉州不攻，而是来对付兰州，他相信大都督就算是缺少粮草的情况下，也能将数万精兵带回来，这就是信任，这就是默契。”裴世矩心中也是一阵感叹，这样的默契和信任可不是简单的事情。

　　“的确是如此。”杜如晦点了点头，他看了看外面一眼，说道：“时间差不多了，薛举马上就要动手了，哎，真希望能少一些杀戮，少一些毁灭。大都督苦心经营兰州，没想到今夜要遭受一次战火的洗礼了。归根结底，还是我没有管理好兰州，让大都督失望了。”

　　“能够彻底的结果兰州问题，就算是有点损害，大都督也是赞成的。”裴世矩点了点头说道：“对了，宇文士及可还在兰州？”

　　“尚在驿馆之中，说是等候南阳公主前来。”杜如晦低声说道：“怎么，老大人以为这里面有问题？”

　　“虽然是一个借口，可是克明，你相信吗？”裴世矩摸着胡须说道：“我听说南阳公主经常居住在公主府中，已经很少回宇文世家了。”

　　“老大人的意思是说？这个宇文士及有问题？”杜如晦有些惊讶地说道：“这恐怕有些不可能吧！大都督和他无冤无仇，西北一旦发生动乱，朝廷也不会放过他的。”

　　“嘿嘿，无冤无仇？夺妻之恨算不算？”裴世矩嘿嘿的笑了起来，说道：“京中现在都在盛传大都督能有今日都是与南阳公主有很大关系，宇文士及岂会放过大都督。更何况，老夫还听说宇文士及和李渊是好友，前几天，他还待李渊之子李世民求亲的呢？为了李渊，未必不会为大都督制造一点麻烦。”

　　“不可能。”杜如晦想也不想地说道：“大都督岂会和南阳公主有关？”杜如晦虽然知道李信有寡人之疾，但是他绝对会相信李信和南阳公主没关系，最起码现在没有关系。

　　“京中多有传言，甚至大都督的义锦堂不是和公主一起合作的吗？”裴世矩笑眯眯的模样，正待说话，忽然望着远方，说道：“薛举已经开始行动了。啧啧，也不知道碰见了李玄霸会是什么样子，真是想去看看。走，去凉亭上去看看。”裴世矩对杜如晦说道，他站起身来，朝后花园的凉亭走去，那个地方是裴世矩平时赏玩的地方，虽然不是兰州最高的地方，但是凉亭位于假山之上，是整个府邸的制高点，看看旁边的大都督府的情况还是可以的。

　　“看。薛举已经开始进攻了。”两人来到凉亭，只见凉亭之上，姚慕雪、李芷婉和裴馥已经站在那里了，三人居然毫无畏惧之色，李芷婉还在那里指指点点。

　　“爷爷！杜大人。”裴馥三人一见裴世矩前来，迎了上去，娇笑道：“若是薛举知道此刻的大都督府只是一个空壳子，恐怕要气死了。”

　　“两位夫人放心，薛举就算胆子再大，也不敢来我府上生事。”裴世矩很有自信地说道。

　　“多谢裴老大人了。”姚慕雪脸上却是有些担忧，说道：“薛举造反，对兰州百姓不会造成什么影响吧！还有城外的医学院。”

　　“夫人放心，属下已经做好了安排。李靖将军的兵马也已经到了城外，随时可以杀入城中。”杜如晦赶紧宽慰道。

　　“已经杀过来了。”裴世矩指着远处说道。众人望去之间无数火把朝大都督府杀过来，为首两人正是薛举父子两人，两手手执长槊，极为凶猛，身后有的叛军身披盔甲，有的人却是穿着黑衣，也不知道是什么来历。

　　正在冲杀中的薛举并不知道自己的一举一动都是在别人的监控之中，他贸然造反，固然准备的不怎么充分，但是他相信，大都督府也是如此，果然，等到自己杀到大都督府的时候，大都督府还没有反应过来。

　　“父亲，李信一走，他的大都督府也不过如此而已。”薛仁杲不屑地说道：“等我们攻占了大都督府，拿了李信的家人，就可以万事大吉了。”

　　“四处城门都已经拿下来了吗？”薛举有些不安的望着眼前的大都督府，这个时候大都督府还一点动静都没有，黑暗之中，好像是一个狰狞巨兽一样，随时都能吞噬一切进犯的敌人。

　　“父亲放心，都已经拿下来了。”薛仁杲想了想，说道：“虽然防守人数少了一点，但是这个时候想必没有人攻打城池的。”

　　薛举点了点头，哼了一声，对周围的士兵说道：“冲进去，撞开大门，除掉李芷婉，其他的人都给杀了。”背后立刻就有士兵抬着一根硕大的树木，朝大门撞了过去，不过随便几下，就将大都督府的大门撞开，仍然是黑黝黝的一片，反而让那些正准备冲杀的叛军居然迟疑了起来，眼前的情况看上去极为诡异，诡异的让薛家父子不知道如何是好。不过再蠢，他们也知道自己的行动弄不好已经暴露了。

　　“父亲，你看那里。”薛仁杲忽然指着远处的滴水檐说道，目光中露出惊骇之色。

　　“那是什么？”薛举望着远处的滴水檐，借着火光，只见台阶上坐着一个身材矮小的人，披散着头发，就好像是鸡窝一样，身材消瘦的他，活脱脱的是一个猴子，可是让薛举惊讶的是，这个猴子旁边是两个巨大的锤子，乌光闪烁。

　　“哈哈，偌大的大都督府居然只剩下一个猴子？”薛仁杲望着那个猴子忍不住哈哈大笑道。他身形一动，战马飞跃进了大都督府，一声厉吼，手中的长槊指出，就朝猴子刺了过去。

　　薛举正待让自己儿子小心，在他看来，大都督府如此模样，想必在大厅中肯定是有陷阱，只是看到薛仁杲都已经杀到猴子身前十几步的时候，还没有陷阱出现，心里顿时轻松了许多。

　　不过，很快他就轻松不起来了，因为对面的猴子猛的站了起来，手中现出两个硕大的锤子，铁锤在火光照样下，寒光闪闪，极为锋利，看上去恐怕有数百斤重，可是在对方手中却是好像没有重量，轻飘飘的就好像是稻草一样。

　　“哈哈，真是笑死了，居然有人那个木头锤子来吓人。”薛举旁边的一个副将看的分明顿时哈哈大笑起来，就是薛举也认为对方只是在恐吓自己。他摇摇头，这么大的锤子，薛举认为自己能舞起一个来就已经很不错，而对方居然拿了两个，还耍的如此轻松，薛举就认为这是不可能的事情了。


第0283章 盖世凶人李玄霸

　　“砰！”一声清响，在薛举等人口瞪目呆之中，就见薛仁杲整个身形都被击飞了，胯下的战马发出一阵哀鸣，整个马头都被一股巨大的力量所撞的粉碎，一下子摔倒在地上，连惨叫声都没有，就被击杀。而薛仁杲健壮的身形飞出，落在地上连连后退，这也是他武艺高强，才没有被击杀，不然的话，早就被砸在地上砸死了，饶是如此，他手中的长槊也被砸弯，根本就不能使用。薛仁杲虎口流出鲜血来，目光睁的老大，突如其来的打击，一下子让薛仁杲心神失守，站在那里动都不动。

　　不光是薛仁杲自己如此，就是薛举也震惊，冲杀过来的叛军也震惊了，在假山凉亭上观看战斗的裴世矩等人也震惊了，只有李芷婉脸上露出得意之色，显然很满意这一击。

　　“好厉害啊！”杜如晦低声说道。他目光闪烁，脸色阴晴不定，也不知道是在想着什么。裴世矩双目放光，连连点头，虽然曾经听说李玄霸极为神勇，就是李信平日里也认为自己不是李玄霸的对手，以前他还不怎么相信，现在看到李玄霸这一击，顿时就知道，论及神勇，这个李玄霸的武艺恐怕还真的在李信之上。

　　“可惜了，是李家的人。”裴世矩看的分明，微微感到一丝惋惜，这个李玄霸虽然暂时留在兰州，可惜的是，到底是李渊的儿子，日后还是要回到李渊的膝下，不然的话，西域都护府又对了一个大杀器。

　　“还愣着干什么？杀了他，他只有一个人，难道还能将我们全都杀了不成？李信府邸内有金银无数，绫罗绸缎堆积如山，大家一起上，杀进去，这些东西都是你们的。”在都督府外的薛举一下子就反应过来，大声的对身边的士兵说道。李玄霸刚才一击给了他一个震撼，让他有种胆战心惊的感觉，不过，一想到对方不过一个人，心中的担心和害怕也消失的无影无踪了。大声的对身边的士兵命令道。

　　“杀！”薛举一声令下，身边的叛军这个时候也惊醒了，对方虽然厉害，但是到底是一个人，己方人数这么多，大家一起上，绝对能将眼前的人击杀。加上大都督府内无数金银财宝更是动人心，这些人更是军心振奋，挥舞着各种兵器，一起朝李玄霸杀了过去。

　　李玄霸手执大锤，轻轻的挥舞，空中就撞开了一声巨响，那些呼啸而来的士兵被一股巨大的力量撞击，瞬间被撞飞，一些士兵纷纷倒退，如同海浪一样，滚滚而去，纷纷发出一阵哀嚎。一些士兵瞬间就被撞的胸口撞碎，口中喷出一口口黑色的血块，面色苍白，目光中露出恐惧之色。

　　“砰！”又是一声清响，李玄霸右脚向前踏了一步，手中的双锤挥出，就见三四个人被大锤击中，身形飞出，撞到三四个人才倒在地上，前者胸腔被击碎而死，后者被巨大的力量撞击，倒在地上口吐鲜血，暂时失去了战斗力。

　　“以前大都督有十步杀一人之说，今天见到李玄霸，一步杀十人啊！”在假山上，杜如晦看着下面的李玄霸，嘴巴张的老大，忍不住低声说道。

　　“真是盖世猛将啊！”裴世矩也点了点头说道。

　　“快，快，杀了他。”薛举被李玄霸的凶猛所震惊，想也不想，就大声怒吼起来，他没有感觉到的是自己的声音中充斥着恐慌，没见过这么厉害的人物，无论是人或者是兵器，凡是被铁锤所砸中的人，兵器被摧毁，将士或死或伤，反正是没有任何的战斗力。

　　“接我一箭。”薛仁杲望着不断前进的李玄霸，面色狰狞，张弓搭箭，就朝李玄霸射了过去，一阵厉啸，在都督府内响起，一声巨大的金铁交鸣声响起，一声惨叫声响起，薛仁杲望了过去，却发现对方不但没有受伤，反而他前面的一名士兵被长箭射穿，正趟在地上，发出一阵阵惨叫。

　　“这是怎么回事？”薛仁杲面色大变，他自己的力量就很强大，如此短距离的射程，被他射中之后，居然被对方躲掉不说，反而被对方将箭支挡了回来，这是什么力量，居然是如此的强悍，眼前的这个家伙到底是什么怪物，猴子一样的身躯内居然有如此大的力量。

　　“杀啊！杀啊！”薛举也是被李玄霸的悍勇所震惊，也拿起手中的长槊杀了过去，他此刻心中很是恐慌，因为他知道大都督府麾下还有一千到两千人的精锐士兵，到现在这些士兵都没有出现，只是留下了一个凶人出现在这里，那些人到底是去哪里了？眼下唯一能选择的就是先杀了眼前之人，然后再对付躲在暗处的军队。

　　“杀啊！”一时间整个大都督府内血流成河，死伤枕籍，尸山血海之中，唯独只有一个瘦弱的身躯站在乱军之中，唯独只有两个硕大的铁锤在空中威武，数尺范围内根本就没有站着的人，那些被击杀的士兵尸体早就是堆的老高。

　　“放箭，大家放箭。射死他。”薛举终于放弃了自己斩杀李玄霸的念头，在李玄霸这个强大的战斗力面前，薛举还真是没有办法，只能是采取最后一招，准备射死李玄霸。

　　“杀，剿灭叛逆。”就在这个时候，远处传来一声大响，却见北方无数火把出现，有大队人马杀了进来，为首一人面色刚毅，长须飞舞，手指宝剑，正是李信麾下大将李靖，在他旁边却是一员猛将，正是宗罗睺，在他们的背后有数万大军一起杀出。

　　“李靖、宗罗睺。”薛举面色大变，失声惊呼道：“这两人怎么会出现在这里，他们不是去了凉州了吗？快，我们快走。”薛举知道事情不对了，李靖和宗罗睺杀了出来，这就意味着自己占据兰州已经是不可能的事情，唯一能做的就是逃跑，去凉州，只要能死守凉州，断李信的粮道，将他困死在西域，兰州的西域都护府还有可能因此而消失，他薛举还有可能回到兰州。

　　“剿灭叛逆。”薛举正待逃走，忽然南方传来一阵娇喝声，却见无数士兵身着明光铠甲，手中的武器极为锋利，装备精良，正护卫着一个美貌少妇缓缓而来，美貌少妇面色雍容，生着一双凤目，在她身边还有一个年轻人，眼珠游离，腰间却是一柄长刀。若是李信在这里，必定会认识这两个人正是南阳公主和在辽东城有一面之缘的沈光。

　　“朝廷的骁果御林军。”薛举双目一亮，紧接着就是一阵惊恐，什么时候朝廷的骁果御林军居然也出现在兰州金城了，这是要死的节奏吗？

　　“父亲，现在该怎么办？”薛仁杲忍住身上的疼痛，紧张的望着薛举，前有敌人挡道，后有追兵，薛仁杲早就被李玄霸打的闻风丧胆了，哪里还有心思留在这里和李靖等人厮杀的，这个时候逃命最是主要的。

　　“杀过去，杀了那些家伙，那些御林军骁果看上去厉害，但是绝对是样子货，他们没有经历过厮杀，我们都是亡命之徒，杀过去。”薛举虎目放光，望着远处，只见李靖率领大军已经杀了过来，终于收了心中的不安，面色狰狞，率领残兵朝御林军骁果杀了过去。

　　薛举胆战心惊，薛仁杲面色苍白，那些士兵身形颤抖，面有恐惧，眼前的敌人虽然只有一个人，可是却是如同高山一样，挡在众人的面前，让众人不能前进半步。这已经不是人类能做大的了，数千叛军居然没有攻入大都督府。

　　薛举也是算计错误，大都督府入口处本身是很狭小的，大部队进攻本身就施展不开，一夫当关万夫莫开，大概就是如此。

　　“公主，待末将来杀他。”沈光望着呼啸而来的薛举，面色冷峻，身形一动，薛举就感觉到面前一道乌光闪过，心中骇然，想也不想，长槊就挡在面前，他感觉到一股巨大的力量撞了过来，若非自己力量足够的强大，还真是会被对方撞下马来。

　　“什么东西？”薛举手中长槊刚刚放下，就见远处的沈飞不知道什么时候落回战马之上，不由的面色变了变，目光中露出骇然之色。

　　“都让开，让我来杀他。”远处忽然一阵闷哼声传来，不知道什么时候，街道上出现一个瘦削的身材，手中握着与他身材不相匹配的大锤，大锤之上鲜血淋漓，隐隐可见有被击碎的血肉碎块，还有一些白色、红色的脑浆，让人见了心惊胆战。

　　“恶魔。”薛仁杲望着缓缓而来的李玄霸，面色苍白，心中极为后悔，早知道大都督府内藏着这样的怪物，打死他也不会进攻大都督府，眼下说什么都迟了。

　　“好厉害的猴子，这是什么来历。”沈光望着李玄霸面色一愣，背后的李靖等人也都杀了过来。大军将薛举父子二人围绕在中间。

　　“降者不杀。”李靖目光中露出一丝惊骇，不过还是很冷静地说道。

　　李靖话音刚落，街道上就传来一阵阵金铁交鸣之声，却是围绕在薛举身边的残兵败将面对大军，毫无战斗力，纷纷丢下兵器，跪在一边。

　　“这两个人是我的。”李玄霸大踏步走上前。

　　“临死也要找一个垫背的。”薛举双目圆睁，猛的朝南阳公主杀了过去，能用骁果大军护卫的人，身份绝对不简单，只有捉到她才有活命的机会。


第0284章 事后

　　“砰！”就在这个时候，远处传来一声厉啸，就见一个乌黑的影子击中薛举，将他从战马上击落，飞出数丈之远，才落在地上，趴在地上一动也不动，后背出现一个诡异的坍塌，距离他不远处，还有一柄大锤落在地上，将地面砸出了一个大坑。南阳公主等人的战马好像是受到了惊吓一样，发出一阵嘶鸣，缓缓后退了几步，众人也是倒吸了一口冷气，用惊骇的眼神望着那个干瘦的身影，如此瘦小的身体内居然藏有如此惊人的力量，一锤之威，厉害如斯，几乎是无人抵挡。一个薛举尚且如此，其他人想必也差不多。

　　“果然是盖世猛将。”李靖双眼一亮，看了一边的宗罗睺，说实在的宗罗睺也是猛将一名，可是比眼前的这个家伙要差了许多。

　　“这是什么怪物！”宗罗睺狠狠的吞了口吐沫，望着李玄霸，在李信军中，李信的武艺自然是排名第一，然后尉迟恭、苏定方都是很厉害，宗罗睺以为自己第三不行，第四肯定是可以的，但是一见李玄霸，他顿时彻底的绝望了，眼前还有一个疯子。

　　“父亲。”薛仁杲望着眼前倒在血泊中的薛举，双目失神，然后望着李玄霸，面色狰狞，凶横的目光中还有一丝畏惧和恐慌。

　　“该你了。”李玄霸却是不管，静静的走到薛仁杲面前，面色阴沉，只见他浑身都是鲜血，没走一步，地面上都留下一个血印，衣摆上一滴滴鲜血缓缓落下，形成一个血线，整个人都好像是从血海中走出来的一样，手上的大锤更是将这种恐怖的气息笼罩在周围数丈范围内，饶是薛仁杲也是一个杀人无数的人物，见到这一面也是嘴巴张的老大，不知道如何是好。

　　“砰！”不出意外，李玄霸手中的铁锤轻飘飘的敲了出来，薛仁杲连躲避的机会都没有，就见李玄霸敲中脑袋，脑袋顿时崩开，鲜血和脑浆齐飞，看的远处南阳公主终于忍不住呕吐了出来，粉脸苍白，望着远处的李玄霸连话都说不出来。

　　李靖等人也是面色一变，眼前之人就是一个杀星，根本就是一个禽兽，非一般的人可以比拟的，他摇摇头，这样的猛将却是不用，着实可惜。

　　“老臣裴世炬（杜如晦）拜见公主殿下。”这个时候裴府大门打开，裴世炬赶紧走了出来，领着杜如晦朝南阳公主行了一礼。

　　“玄霸，你啊！赶紧去洗洗。”这个时候，李芷婉走了出来，望着李玄霸的模样，心中一阵怜惜，忍受着他身上的煞气，拉着李玄霸就进了裴府，让人准备热水，好让李玄霸沐浴。

　　“这个三夫人还真是不简单。”旁边的杜如晦看的分明，忍不住点了点头，他知道李玄霸在李府过的并不怎么样，唯独只有李芷婉和他同病相怜，才会在一起，李芷婉这个时候做出如此举动来，固然是有往日的姐弟情分，但是更多的却是向整个都护府僚属们说明着什么。

　　他扫了众人一眼，最后却见裴世炬也望着场中的两人，裴世炬好像感觉到了杜如晦的目光一样，回头望了望，最后点了点头，又摇摇头，杜如晦顿时将心中的一点想法抛之脑后。这是李信的事情，若是真的有可能发生什么，也是李信的事情。

　　“将他们押下去。”李靖不屑的看着旁边的残兵败将，对宗罗睺说道：“给我查，这些妄图起兵造反的人当中是那些豪强的，按照他们的身份进行搜索，嫡系尽数击杀，旁系暂且关押起来，等大都督回兰州之后再做计较。”

　　“是。”宗罗睺听了很高兴，这种抄家的活他是最喜欢干的，而且今夜起兵造反的人恐怕都是兰州的豪强，这些豪强家中富裕，自己去抄家，虽然大头都是给了都护府，可是自己也能落上一些好处。当下兴高采烈的才率领大军去抄家灭族。一时间，整个兰州城再次陷入战火之中。“裴老大人，李信现在在西域，凉州已经被李轨占据，你们准备怎么接应大都督回来？”因为大都督府刚刚经历了一场战乱，南阳公主暂时居住在裴世炬府上。大厅之上，南阳公主身着盛装，雍容华贵，但是言语之中却是露出一丝紧张来。

　　“回公主的话，将军李靖明日就能率军出发前往凉州，凉州李轨不过是跳梁小丑一样，不足为虑。”裴世炬赶紧说道：“大都督虽然大军在西域，但是西域诸国尚有粮草，想来大都督暂时并不缺少粮草，现在最主要的是打通兰州到西域的道路。以李靖将军之能，很快就能打通的。”

　　南阳公主点了点头，望着一边的沈光说道：“沈将军，暂时本宫就不回大兴了，居住在裴老大人府上，御林军暂时也不用保护我，不如和李靖将军前往凉州，建功立业吧！”

　　“这？”沈光闻言一愣，没想到居然弄了这么一个事情来了，不过南阳公主的命令他却是不敢违背，只能用求救的眼神望着裴世炬。哪里知道裴世炬知道李靖的兵马比较少，现在有沈光的一千御林军相助，他岂会放弃这样的机会，当然是选择了默不作声。

　　“南阳，这御林军是皇上护卫你的兵马，出去厮杀，这万一有什么损失，恐怕就不大好了吧！”一个脚步声传来，却见宇文士及面色苍白，目光阴沉的走了过来，他心中极为愤怒，那个薛举真是无能之物，让他趁机夺取兰州，不但自己没有办好，还将自己送了进去。

　　索性是别人不知道自己和薛举联系过，所以他才敢光明正大的进了裴世炬的府邸。没想到刚一进来，就听到南阳公主让沈光帮助李靖攻打凉州，心中对京师流传的消息更加的愤怒了，忍不住出言说道。“大隋的军人本身就应该奋战疆场，如今凉州李轨叛乱，本宫若是不在兰州也就算了，现在既然在兰州，为什么不能用我的卫队去消灭叛逆？”

　　南阳公主冷哼哼地说道。也不知道为什么，看到宇文士及，南阳公主忍不住将他和李信比较一番，心里就更加的索然无味了，最后连宇文府都懒的去的，终日想着如何壮大义锦堂。

　　“沈光乃是皇上的御林军，若是征战疆场，有了损失，皇上肯定会怪罪的。”宇文士及更加的不满了。

　　“公主有命，末将自当遵从，大隋的军人就是应该征战疆场，我相信弟兄们也是这么想的。”哪里想到的是，一边的沈光却突然出言说道，顿时将宇文士及气的浑身发抖不知道如何是好。

　　“夫人，我想向夫人借一员大将，不知道夫人可愿意割舍？”杜如晦这个时候看见李玄霸走了过来，双眼一亮说道。

　　“玄霸，来。”这个时候李芷婉也望见李玄霸，见他已经换了一声衣衫，凤目一亮，招过李玄霸，拉着他走到李靖面前，说道：“李将军，我想让玄霸跟随李将军一起，去夺回凉州，为大都督打开一条道路。将军可愿意收下玄霸。”

　　“这？不知道李兄弟可愿意？”李靖听了自然是高兴，但是还是认真的望着李玄霸一眼。“玄霸，帮帮姐姐吧！”李芷婉用哀求的语气望着李玄霸一眼。

　　李玄霸认真的看了李芷婉一眼，点了点头，说道：“我想去西域见见世面，听姐夫说西域广大无比，在上面生活着许多奇异的民族，有的人不但是生着蓝色的眼睛，还有金色的头发，甚至整个人都是黑色的，我想去见识一下。”

　　“有李兄弟相助，我想我们肯定能在很短的时间内击败李轨，重新夺回凉州，打开兰州到凉州的通道。”李靖很兴奋地说道。他手下猛将很少，能拿得出手的也只有一个宗罗睺，现在多了沈飞和李玄霸两人，可以帮助他减轻不少的负担。

　　“有玄霸相助，相信李将军肯定能旗开得胜。”南阳公主也点了点头，说道：“沈将军，你可不能落后与李兄弟了，不然的话，回京之后，京中得到那些同僚们会笑话将军的。”

　　“公主放心，只是公主一人在兰州？”沈飞还是有些担心地说道。“沈将军放心，兰州上下一定会服侍好公主殿下的。”李芷婉笑吟吟地说道。一千御林军可以解决战场上的许多事情，李芷婉岂会放弃这样的机会？

　　“公主，不如你我一起回京吧！”宇文士及有些不甘地说道：“皇上命我来传旨，身边也有百名护卫，等到了弘化，再请叔德派兵护送就是了。”

　　“不必了，你既然是奉旨前来，现在也已经传旨完毕，也该回京复命了。”南阳公主粉脸一变，冷冰冰地说道：“本宫这次来是有要事的，事情没完成，岂能回去，宇文大人，你还是先行一步吧！”南阳公主面色冷冰，高高在上，不可侵犯，宇文士及却是俊脸冰冷，目光中充斥愤怒，最后想到南阳公主的身份，深深吸了口气，拱了拱手，甩了甩袍袖转身就走。


第0285章 李信班师

　　“大都督找我？”高昌城外，大营连绵不绝，数万大军聚集在一起，喊杀声冲天，征西大军按照李信的要求，每天都必须操练，就算是在行军的时候也是不例外。在最近，麾下大军，在苏定方等人的带领下，已经对西域各国运粮车队进行了不间断的打击。苏定方等人或是化身铁勒人，或是化妆成突厥人，对双方的粮道进行袭扰。虽然这些都是小规模的战斗，但是厮杀起来，不亚于大战。

　　现在铁勒人和突厥人之间的气氛是越来越凝重了，彼此之间的探子已经交上手，阿史那明已经催促李信快速和铁勒人决战。

　　虽然苏定方等人勇武，西域诸国都不是对手，只是李信这个时候心情并不好，最起码刚进中军大帐的褚遂良已经感觉到了。

　　“公主那里没事吧！”李信望着眼前的军事地图，声音十分平静地说道。早上刚起来，宇文蓉就感觉到自己身子有些不舒服，李信自然是不敢怠慢，让随营军医去诊断。

　　“公主是有喜一个月了。”褚遂良飞快的瞟了李信一眼，虽然李信和宇文蓉做的很隐蔽，但是到底是在军营中，褚遂良又是一个机灵之人，隐隐之中就能猜的到其中的缘故，他为李信的胆子感到震惊。

　　“有喜两个月了。”李信声音很平淡，说道：“是不是可以让高昌王多送一些粮草来。”

　　“粮草？”褚遂良面色一愣，有些惊讶的望着李信，说道：“都督，军中粮草足够，这让高昌王再送一些粮草，这要是传扬出去，对大都督的名声不利啊！”

　　“登善，兰州粮草有多长时间没有送来了？”李信忽然出声询问道。

　　“半个月都没有来过了，不过，我们的粮草一般都是十天才来一次，西北道路不好走，到处是戈壁和沙漠，迟到几天也是正常。”褚遂良迟疑了一阵说道。

　　“李轨反了，断了我们的粮道。”李信从身边抽出一封信来，说道：“不光是李轨反了，就是薛举也有动作。”李信声音很平静，平静的让褚遂良有些害怕，他接过书信来，仔细的看了一遍。

　　“大都督可是要班师？”褚遂良好奇的望着李信说道。

　　“不用担心，李靖他们会有办法解决的。我只是多储存一些粮草而已。”李信望着西方说道：“若是李靖手中有数万兵马，连一个小小的李轨都对付不了，那就不是李靖了。我们只要管好自己就可以了。”李靖号称军神，手中有数万大军，对付李轨这样的叛军相信很轻松的，现在李信关心的是西域的情况，大火已经燃起，就看能烧多少人了。

　　只是他不知道的是，在褚遂良眼中，李信的这种表现就有些不正常了，是胸有成竹，或者是早就有预谋等等，或许都不能解释李信眼下的情况。褚遂良看着手中的情报，上面显示的不仅仅是一个李轨，一个薛举，还有羌族、吐谷浑等等，还有许多豪强，或者说这些都是李信的反对势力，这些人将会在这次叛乱中被一网打尽，从此之后，大隋西北之地将会彻底的落入李信的掌握之中，褚遂良目光中的光芒顿时暗了下来。有些事情自己猜测到就可以，并不一定要说出来。最起码，褚遂良是这么想的。

　　“大都督，外面高昌王来了。”这个时候外面传来亲兵的大声呐喊声。

　　“请他进来。”李信皱了皱眉头，他正待出去的时候，却见大帐掀起，麴伯雅大踏步走了进来，他面带笑容，朝李信拱了拱手。

　　李信不经意间双目之中，凶光闪烁，最后又归入平静，说道：“高昌王为何来此？莫非是为我大营送粮草的吗？”

　　麴伯雅听了之后面色一僵，很快就露出一丝苦笑来，说道：“大都督说笑了，高昌国小民弱，为了大都督征战西域，国库之中已经没有半点粮草了。”

　　“华容公主已经有孕在身，恭喜高昌王，以后高昌王后继有人了。”李信声音很平淡，却是好像是说一件简单的事情一样。

　　“啊！”麴伯雅听了之后双目一亮，大声说道：“我这就去见公主，嘿嘿，多谢大都督。”说着麴伯雅想也不想，转身就出了大帐。

　　“冢中枯骨而已。”褚遂良感觉到李信心中的不满，低声说道。

　　“你说我们现在若是撤退的话，铁勒人会如何？”李信忽然说道。

　　“会快速占领高昌，以抵御突厥人的进攻。”褚遂良想也不想地说道。

　　“那就将这个消息散发出去，相信许多人都会感兴趣的，尤其是我们的高昌王。”李信将手中的书信丢了出去，说道：“告诉苏定方，大军准备班师。”

　　“班师？”褚遂良面色一愣，心中更是确定李信这次率领大军出来，并不是真正的为了占据西域，而是为了西北内部的敌人，无论是李轨或者是薛举都是潜藏在西域都护府内部的敌人，以前是没有机会对付这些人，现在可以了。

　　“对，我们去罗曼山险塞。”李信十分平静地说道。

　　罗漫山要塞乃是高昌国境内最著名的险关要塞，当年的班超曾经在这个地方呆过。是大隋从伊吾郡进入西域中必经之路，李信退兵罗漫山要塞不言而喻，就算占据不了高昌国，也要抢先占据这个要塞，然后再窥视高昌国。

　　“退避三舍有的时候也是有好处的。”褚遂良看着眼前的军事地图，只要占据了罗漫山要塞，高昌仍然是在自己大军的进攻之下。

　　“大都督。大都督。”这个时候，外面的麴伯雅闯了进来，脸色欣喜，朝李信拱手说道：“大都督，如今公主已经有孕在身，本王想请公主回宫，不知道大都督以为如何？”

　　“回宫自然是可以的，本侯想告诉高昌王，我准备班师回大隋了。”李信将手中的书信递给麴伯雅说道：“凉州李轨阴谋造反，已经占据凉州，我要回去平乱。”

　　“还有这样的事情？”麴伯雅听了面色一变，目光却是露出一丝喜色，他恐怕是这次来李信大军中听到的最好的消息之一，李信大军终于要离开了，而且自己的王后也有孕在身。

　　“大都督要回师，本宫愿意送大都督离开高昌。”一个清冷的声音传来，却见宇文蓉在两个宫女的搀扶下缓缓走了进来，粉脸上甚至还露出一丝母性的光辉来，望着李信的目光也流出一丝羞涩和欢喜，不过，麴伯雅却是不知道。

　　“这个？王后，送大都督的事情交给本王就可以了，王后有孕在身，还是不易劳累的好。”麴伯雅有些担心地说道。

　　“大王这是哪里话，若非大都督领军来此，我们高昌国恐怕已经落入他人之手，你我二人成为其他人的阶下囚不说，甚至还会丢了性命，就冲着这一点，本宫也应该亲自送大都督一程。”宇文蓉正色说道：“倒是大王，国事繁忙，还是坐镇高昌国最好。左右不过几日的时间，大王放宽心就是了。”

　　“这个？既然如此，就有劳王后了。”麴伯雅原本是不愿意，但是一想起李信走后，整个高昌国的局势即将有变化，高昌城外，不仅仅是有大隋的军队，还有铁勒人和突厥人，这几天还真不知道会发生什么事情呢！

　　“如此甚好，明日本侯就不再去王宫辞行了，等下次见面的时候，希望高昌王身体康健，高昌国国泰民安。”李信面色平淡，却是在送客。

　　麴伯雅面色一变，最后想到了什么，朝李信拱了拱手，头也不回的告辞而去，脸上还露出不屑和得意之色。

　　褚遂良站在一边，面色平静，心中却是为麴伯雅感到悲哀，到底只是一个高昌国，内乱之后，国中的也只有千余兵马，位于丝绸之路最重要的位置，作为李信这个野心甚大的人物，岂会放弃这样的一个地方，若不是有宇文蓉的存在，恐怕李信早就采取其他的方式了，眼下，这个高昌王实力弱小，连怀璧其罪的道理都不懂，现在连自己的女人都保护不了。

　　不过这一切也怪不得别人，只能怪麴伯雅自己实力弱小不说，却想着算计李信，最后反被李信算计。不然的话，就算李信再怎么阴险，也不敢冒着危险，让宇文蓉怀孕，借机占据高昌国了。

　　“传令下去，大军今夜启程，段齐、尉迟恭领两万骑兵先行，赶到罗漫山，抢占要塞，苏定方断后。”等麴伯雅走后，李信毫不犹豫的下令。大军撤退，走的就是要匆忙，让突厥人和铁勒人以为国内真的出了事情，也只有如此，才能让双方毫无忌惮的厮杀，最后李信自己来占便宜，面对铁勒人和突厥人，动辄十几万乃至几十万的军队，李信的军队无疑是弱小的，唯独让两者相互厮杀之后，李信才能从背后走出来。

　　“是。属下这就去办。”褚遂良不敢怠慢，赶紧退了下去，大帐内只剩下李信和宇文蓉两个人。


第0286章 狭路相逢

　　“什么，李信撤军了？”仆骨歌滥拔延望着眼前的契苾何力，脸上露出惊讶之色。对于高昌城外的仆骨歌滥拔延来说，这是一个非常好的消息，因为这段时间李信对铁勒大军的粮道骚扰已经让他焦头烂额了，苏定方等人打的过就打，打不过就走的战略，让铁勒人进攻也不是，撤退也不是，就是契苾何力这些猛将们一开始叫嚣着要给李信好看的将军们，也开始不说话了，现在李信走了，仆骨歌滥拔延在高兴之余，还有一些担心，李信为什么现在撤军，面对大隋和突厥人，铁勒人的实力无疑是小了许多，经营多年的铁勒人想着夺回属于自己的土地和荣光，他们对突厥人忍辱负重，现在终于爆发了，可是身边多了一个李信，让他们的压力又多了许多。

　　“不错，李信撤军。嘿嘿，他是不得不撤军，大军劳师远征，却是没有想到的是，他的后院已经着火了，从高昌国传来的消息和商旅都说，凉州李轨造反了，李信的粮道被断了。”契苾何力很高兴，他得意地说道：“这个时候，李信就算是得了不少的粮草，这个时候也不得不撤军，末将认为李信是因为要面临的是我们铁勒人和突厥人，这么强大的实力，岂是李信可以对抗的？所以李信不得不退兵。”

　　“恩，不错。”仆骨歌滥拔延点了点头说道：“他是不得不撤兵，自己的老巢都没有了，他哪里能继续在西域征战呢？如此一来，我们面对就只有一个突厥人了。”

　　“不错，正是如此。所以末将以为，这个时候我们最应该做的就是必须尽快占领高昌。”契苾何力大声说道：“只有占据了高昌我们才有资格抵挡可汗浮图城。”

　　“李信真的走了吗？”仆骨歌滥拔延迟疑了一阵说道：“此人这次来西域回去之后，带了不少的东西回中原了啊！”

　　“将军是要进攻李信？”契苾何力有些担心地说道：“李信非比寻常，此人心机深沉，想要对付他，此人未必没有准备，将军，我们这个时候只要面临一个突厥人就可以，李信既然走了那就让他走了就是，何必去惹李信呢？”

　　“那不行，不能让他就这样轻松走了。不过，你说的有道理，高昌国必须占领，可笑的是那麴伯雅以为能左右逢源，却不曾想到大隋在西域只是一个过客而已，他们在西域的利益就是那些商旅，只要我们保护那些商旅，大隋王朝就不会找我们的麻烦，事后再弄上一份臣服的文书，就可以了，战马、毛皮都是进贡的东西，还能换回来更多的金银珠宝。”仆骨歌滥拔延不屑地说道：“现在我们就占据高昌，只要面对突厥人就可以了。”

　　“末将这就下令立刻进驻高昌。”契苾何力大声地说道。高昌很穷吗？不，高昌很富有，高昌王朝也不知道经历了多少年，皇宫之中也不知道有多少的金银财宝，若是攻入王宫之中，将会得到大量的金银财宝。

　　“不，你跟我去大隋的军营，我想见见李信。”仆骨歌滥拔延却摇摇头说道：“我很想知道李信是不是真的走了，这个对我们很重要，我们即将和突厥人大战，攻打可汗浮图城，打通我们和可汗连接的通道。万一在我们攻打的时候，李信突然杀出，那我们该怎么办？汉人当中有句话，叫做击其暮归。现在李信大军要回去平乱，没有心思想到我们，正好我们去看看，若是可以的话，就击败他们。”

　　“是。”契苾何力点了点头说道：“那就让夷男攻打高昌。”

　　“好，等进入高昌之后，高昌国的财宝我们大家平分就是了。”仆骨歌滥拔延很不在意地说道。他知道想要契苾何力帮助自己，就必须先将这些财宝给分了。

　　“末将这就去办。”契苾何力赶紧去安排大军启程。

　　麴伯雅很是郁闷，这边刚刚得到宇文蓉怀孕，高昌国可能有继承人的时候，他还是很高兴的，但是没想到的是，宇文蓉居然亲自送李信大军，这让他对李信更加反感，认为这是李信嚣张跋扈的表现，很快，他又感觉到庆幸了，因为西门外聚集了大军，是铁勒人的兵马，为首的大将正是薛延陀部落的夷男，万余大军将整个高长城团团围住，一股煞气弥漫整个高昌城。而在高昌城城墙上，只有千余人，这些人有许多人都是刚刚才征召进来的。莫说这些是没有多少的战斗经验，就算有也不是夷男大军的对手。这个时候的麴伯雅有些想念李信了。因为李信大军很少进入高长城，秋毫无犯，铁勒人可不像李信这样对高长城秋毫无犯。

　　“看，大王，你看那里。”身边的武士忽然指着远处说道。

　　麴伯雅望了过去，只见远处无数战马呼啸而过，骑在上面的士兵发出一阵阵咆哮声，那是铁勒大军正在向东前进，这是在铁勒人在追击李信大军，麴伯雅心中忍不住为李信感到担心。

　　“开城门吧！”麴伯雅这个时候已经没有任何勇气对抗铁勒人，只得下令打开城门，高昌国就好像是一个没有穿衣服的女人一样，任由铁勒人蹂躏，这是弱国的无奈之处。

　　与此同时，在北部的可汗浮图城，突厥大将军阿史那明也是被自己接到的消息给震惊了，自己的战友李信居然撤军了，撤军的理由也是很充分，凉州发生了叛乱，李信粮道被断，不得不撤军。

　　这个消息他已经得到了确认，凉州的确是有叛乱发生，李信军中粮草有多少，他也隐约知道，只是李信真的撤军了吗？阿史那明并不是这么认为，他与李信接触的很少，但是他知道李信劳师远征，真的这样逃走了吗？作为一个新的西域都护府大都督岂不是让人笑话了吗？

　　“来人，点兵。”阿史那明面色阴沉，猛的站起身来，大声地说道。瞬间大帐之外，战鼓声响起，无数的突厥士兵纷纷骑着战马聚集在大帐之下，数万大军密密麻麻，可汗浮图城一片杀机。阿史那明命人指挥大军，径自朝东飞奔而去。

　　“将军，你看那里，高昌城。”身边的亲兵忽然指着远处的高昌城说道。

　　“哼！跳梁小丑而已，迟早是要夺回来的。”阿史那明看见远处的高昌城，高昌城城墙之上，有无数的铁勒大军出现在城墙上，不过，阿史那明并没有放在心上，铁勒人虽然厉害，可是面对突厥人的大军，铁勒人还不是突厥对手，阿史那明最害怕的就是李信在假撤退，他在害怕李信大军忽然杀出，最后倒霉的就是突厥人和铁勒人。

　　“还真是让大都督猜到了，铁勒人来了。”远处官道上，苏定方率领着大军当在官道上，望着呼啸而来的铁勒大军，顿时趋马上前。

　　“前面可是仆骨大将军，末将苏定方奉大都督之命，等候大将军多时了。”苏定方手中的长槊指着大地，身边的亲兵卫队迎了上去，说道：“大都督说了，大隋有要事，来不及和大将军告辞，所以就先走一步，大将军不必相送了。”

　　“是吗？”仆骨歌滥拔延扫了四周一眼，并没有发现周围有埋伏的迹象，顿时放下心来，说道：“不知道大都督何时回归西域？”

　　“时间未定。”苏定方笑眯眯地说道：“不过大都督有话告诉仆骨将军，高昌乃是大隋的高昌，高昌王乃是我大隋的官员，不管怎么样，铁勒大军不得动高昌一根毫毛，否则的话，下次来的时候就不是大都督所率领的六万大军而来，而是我大隋朝廷的六十万大军了。”

　　“哈哈，那个时候前来的就不知道是不是李信将军了，听说你们凉州有人造反了，李信大都督的粮道被截，不知道你们回去的粮食可足够了？从高昌到兰州可是有几千里的路程，你们的粮食足够了吗？”契苾何力大声的笑了起来，以前他还想着联合李信对付突厥人，没想到的是，风云突变，李信的后院起火，不得不逼着李信退兵。以前的合作也就不必再谈了。

　　“不劳将军费心，大都督也让末将转告仆骨将军，下次来的时候，希望还能见到铁勒大军。”苏定方心中气恼，但还是毫不示弱的大声说道：“在西域，最强大的不是铁勒人，而是突厥人。”

　　契苾何力正待反对的时候，忽然感觉到大地一阵震动，转头望去，却见大队的突厥骑兵杀了过来，为首的大旗是一个硕大的狼头，这是驻扎在可汗浮图城的阿史那明的军队，看那模样，恐怕是阿史那明亲自领军杀了过来。他顿时有些惊慌了。

　　“大将军，我们暂时先撤，等李信走后，我们再去攻打可汗浮图城吧！”契苾何力对仆骨歌滥拔延说道：“突厥阿史那明亲自率军过来了，我们再不走，恐怕将会受到大隋和突厥人的夹击。”


第0287章 狗咬狗一嘴毛

　　“突厥人来了。”苏定方双眼一亮，环顾左右说道：“快去禀报大都督，就算突厥人为我们送行来了，请示大都督是否迎接一下突厥人。”

　　李信虽然提前行军一个晚上，但是到底是大军行走，各种物资拖累了李信，所以才会留下苏定方断后，而李信自己距离后军并没有多少距离，很快就接到了苏定方的情报。

　　“褚先生，现在该怎么办？”李信在脑海之中瞬间转过了无数个念头，最后望着褚遂良说道。

　　“大都督不是已经有了决断了吗？”褚遂良脸上露出一丝怪异的笑容来。最后两人相视而笑。

　　“他们以前都是小打小闹，现在总算是不用了。这样的好机会不能错过啊，狭路相逢嘛！自然是勇者胜了，我相信突厥人肯定是会感激我的！”李信静静地说道：“传令苏定方，与突厥人合击铁勒人，一刻钟之后，立刻脱离战场，不得有误。”

　　“是！”传令兵赶紧朝苏定方飞奔而去。

　　“走，登善，我们也去看看，别让苏定方杀的痛快了，让我大军陷在里面，那就有些不妙了。”李信也驱赶着战马，朝后军飞奔而去。

　　仆骨歌滥拔延望着前面守卫森严的李信大军，又看了后面杀气腾腾的突厥大军，心中微微有些不妙的感觉，对一边的契苾何力说道：“让大军做好突围的准备，李信或许会和突厥人联手对付我们。”

　　契苾何力闻言一愣，正待发布命令，远处忽然传来一阵战鼓声，却见苏定方挥舞着长槊，身后无数士兵杀出，隐隐可见远处还有一支人马，护卫着大纛，下面更是几十名士兵护卫着一名将军。

　　“不好，李信发起进攻了，这个疯子。”仆骨歌滥拔延失声惊呼起来，李信这边已经发起了进攻，说明另外一边的突厥人恐怕也很快就会发起进攻了，这是一场遭遇战，或者说，这是一场有预谋的遭遇战，作为大将的仆骨歌滥拔延知道自己这次即将遭遇围攻，赶紧下令准备迎战。

　　“契苾何力，李信兵马很少，不过万余，你领一只兵马挡住李信大军，我去对付突厥人。派人告诉夷男，让他立刻领军来救，该死的李信，马上要离开这里了，还来个反击。”仆骨歌滥拔延有条不紊的下达着命令，数万大军瞬间分成两部分，一东一西，应付着两面夹击。

　　这个时候仆骨歌滥拔延已经感谢自己的贪婪，他本想着接着机会对李信发起进攻偷袭的，所以带着不少人马，否则的话，现在的他连反抗的机会都没有了。

　　“将军，隋军和铁勒人打起来了。”阿史那明身边是他的侄子阿史那步真，望着远处十分兴奋，大声的喊了起来。

　　“我们赶紧进攻，这是李信的后军，他们没有多少人马，是抵挡不住铁勒人的大军，我们必须加入进去，这是一个绝佳的机会，进攻铁勒人的机会，嘿嘿，李信真是好样的，在临走的时候，还帮我们一把。”阿史那明赶紧下令，命令大军进攻，一时间在官道上，近十万大军展开了厮杀，杀声震天，传之老远。

　　远处的一个稍微高一点的山丘之上，李信望着前面的厮杀，心中顿时放宽了不少，他害怕自己这边的撤退使得铁勒人和突厥人彻底的放松了警惕，弄不好还会回到以前一样，用和平的方式解决西域之事，现在不用了，两者已经杀出了火气出来了，想回到以前几乎是不可能的。

　　一刻钟的时候，李信毫不犹豫的下令鸣金收兵，正在厮杀的苏定方飞快的率领着大军撤出战场，边退边防御，一时间在战场的东部发生了极为诡异的事情。

　　“怎么回事？居然撤军了？”契苾何力正想着如何击败眼前的苏定方，好回援仆骨歌滥拔延的时候，却发现苏定方居然撤军了，这就让他有些好奇了。不过很快他就调整过来，留下一部分兵马监视苏定方，自己却是率领着大军朝突厥人杀了过去。

　　“叔父，李信兵马败了，铁勒人向我们杀来了。”阿史那步真很快就察觉到了战场上的变化，失声惊呼起来，说道：“叔父，现在我们该怎么办？”

　　“肯定是李信的后军将领违背了李信的命令，擅自发起的进攻，现在被李信发现了，所以才会下达撤军的命令，现在就是变成了我们对付铁勒人了。”阿史那明一下子就猜中了其中的缘故，大声说道：“若是不出意外的，高昌城中的铁勒人很快就会来了，我们必须赶紧撤退，去浮图城，利用里面的防御抵御铁勒人的入侵。他们是想打通前往阿尔泰山的通道，我们绝对不能让他得逞，三弥山已经下令剿灭这些叛逆，铁勒人已经活不了多久了，我们撤军。”阿史那明望着远处一眼，他隐隐的感觉到事情并不是自己想象的那么简单，但是这个时候，也只有撤军这一条路。

　　一场大战就这样虎头蛇尾的结束了，但是所产生的影响却是巨大，铁勒人和突厥人的战争终于开始了，第二天，除掉留守高昌城的铁勒人外，仆骨歌滥拔延就率领大军朝可汗浮图城杀了过去，数万大军对可汗浮图城展开了疯狂的进攻。那阿史那明一面向三弥山求救，一面动用所有的资源进行防守，索性的是，铁勒人在攻城方面还是弱了许多，可汗浮图城的防御还是很坚固，这才让可汗浮图城在狂风暴雨之中继续生存下去。

　　“现在的可汗浮图城，我们恐怕是坚持不了多久了，可汗的大军去对付铁勒人军队去了，我们的救兵不会有了。”阿史那明坐在凳子上，神情疲惫。

　　“叔父，难道我们就没有机会了吗？”阿史那步真有些惊慌地说道。

　　“不，我们还有机会，就是要付出太多。”阿史那明迟疑了片刻，方说道：“我们还有援军，只是要请这个援军来，要耗费一定的代价。”阿史那明苦笑了一声。

　　“援军？西域诸国吗？”阿史那步真有些担心地说道：“恐怕这些国家不会帮我们的，今天在进攻的队伍当中，已经有了高昌人、疏勒人了。相信不久之后，其他的国家也会派人前来。”

　　“自然不是他们，这些家伙都是叛徒，我们强大的时候，就投靠我们，我们实力弱小的时候，就会投靠我们的敌人。现在他们认为铁勒人的力量强大，所以就投靠了铁勒人，自然会来进攻我们，我们的盟友是李信。”阿史那明不屑地说道。

　　“李信不是走了吗？”阿史那步真迟疑地说道。

　　“走了？怎么可能？”阿史那明冷哼道：“我现在才醒悟过来，李信不是走了，而是在一边，躲着呢？有他在，我们的力量占据上风，铁勒人不敢进攻我们，他一走了，这种力量就失去了平衡，变成了我们是下风，铁勒人要回阿尔泰山，接应他们汗庭的大军来西域，进攻我们的三弥山，所以才会对我们发起进攻。李信后路虽然有叛乱，但是他的粮草短时间内，还不会有什么影响的。”

　　“叔父的意思是说，李信仍然在西域，就是看着我们和铁勒人厮杀？”阿史那步真脸上顿时露出气愤之色，整个铁勒人和突厥人都被李信给耍了，双方在浮图城下厮杀，可是对方却在城头上高坐，这种反差阿史那步真如何能忍受的住。

　　“我们虽然结盟，但是他是大隋，我们是突厥人，迟早是有一战的，而且，他需要粮草的时候，我们并没有给，他现在躲在一边也是很正常的，不过，我相信他很快就会出兵的，堂堂的西域都护府大都督，率领大军进入西域之后，却什么事情都没有干成，后方还闹出了叛乱，他若再不建功立业，恐怕大隋的皇帝是饶不了他。”阿史那明很得意地说道。

　　“那侄儿亲自去找他。”阿史那步真恨不得现在就冲到李信的面前，将他狠狠的教训一顿。

　　“记住了以礼相待，此战过后，李信肯定会索取一些报仇，他才会出兵，我们可以给他高昌，甚至焉耆都可以，只要他出兵，等到他班师的时候，我就送他足够多的粮草。”阿史那明也是无可奈何，李信若是不出兵，在最后，铁勒人将会攻陷可汗浮图城，李信或许会在铁勒人疏于防备的时候，强行攻下可汗浮图城，掠夺里面的钱财后，再次撤军，最后铁勒人迅速南下，攻打三弥山。不管怎么样，最后倒霉的仍然是突厥人，还不如现在就交好李信，付出点代价，一起对付铁勒人，他相信，李信会答应这个条件的。

　　“那侄儿这就去找李信。”阿史那步真咬牙切齿地说道。击败了铁勒人，最后胜利果实却是落入李信的手中，这种反差落在任何人身上都是忍受不住的，更何况是阿史那步真这个年轻气盛的家伙。

　　“若是没有猜错的话，他现在在罗漫山要塞，只有占据了那里，他才能立于不败之地。”阿史那明低声说道：“李信此人，不可小觑。”


第0288章 班超勒石处

　　罗漫山要塞，这个时候是真的成了一个要塞，以前在高昌国手中，也只有百余人坚守着这个要塞，在西域，每个国家的国力都不强，而且罗漫山要塞只要是防止来自东方的威胁，东方有威胁吗？答案肯定是否定的，西域各国都是臣服在大隋之下，这个所谓的罗漫山要塞实际上的装饰作用远在实际作用之上。不过眼下，李信的六万大军来到了罗漫山要塞，这里就变成了实际上的要塞了。

　　“怎么，还在担心高昌国？”李信拥着宇文蓉行走在城墙上，见宇文蓉一脸愁苦的样子，忍不住打趣道：“放心，该是你的东西还是你的，铁勒人虽然进入了高昌，对高昌的百姓是秋毫无犯。”

　　“你说的倒是很轻巧，那高昌国数百年的积蓄，恐怕都落入铁勒人的怀抱了，等你占领了高昌，你儿子以后拿什么建设高昌国？”宇文蓉不满的瞪了李信一眼。

　　“呵呵，那些东西也只是暂时留在铁勒那里，让铁勒人保管一下而已，不久之后，不论是高昌国的金银财宝，就是铁勒人的积蓄也会落入我手中。这些金银财宝我取一半，剩下的都留给你。”李信宽慰道。

　　“你这个人真坏，自己放了一把火，然后独自跑掉了，剩下的事情却是丢了其他人，现在铁勒人和突厥人都已经杀红了眼，你却在这里轻松的很。”宇文蓉瞪了李信一眼，目光中露出一丝火热来。就是眼前的这个男人让他知道了什么才是狡诈如狐，一个人轻轻松松的将两个强大的民族玩弄于股掌之上，到现在还在为一个莫须有的东西在厮杀。

　　“这怎么叫坏呢？非我族类其心必异。”李信虽然在罗漫山呆着，可是心思却是在遥远的战场之上，铁勒人和突厥人正在厮杀，现在摆在李信面前的问题是，自己什么时候进攻，才能将自己的利益最大化，得到的东西最多。

　　“那也是没有办法的事情，谁让我们的实力不如别人呢？所以我们只能行诡道，索性的是我们的对手不怎么样，所以我们成功了。”李信很得意地说道。诡道到底是旁门，并不能长久使用，一旦被敌人识破，最后倒霉的必定是自己，非不得已而为之，这种情况若是放在中原，李信肯定是不敢为之，但是现在在西域，针对的突厥人和铁勒人，李信就可以放心弄险了。

　　“你说突厥人会来求你？”宇文蓉忽然想到了什么，有些担心地说道：“突厥人的三弥山距离高昌并没有多少距离，想来救阿史那明还是很轻松，阿史那明岂会来向你求救？”

　　“因为三弥山的军队都去对付铁勒人的大队人马了，而且，我相信阿史那明已经知道我并没有离开西域，仍然驻扎在罗漫山中。”李信幽幽地说道：“他更是知道，就算是三弥山的援军来了，铁勒人也会继续进攻，两者筋疲力尽之后，就是我出兵的最佳时机，到那个时候，他损失的将会更多，因为他现在手中的军队是他自己的，一旦损失殆尽，他的实力就受到了影响，为了这些，他不得不来求我。哪怕损失一些利益也是可以的。”

　　“那你是准备出兵救他？”宇文蓉有些好奇的问道。

　　“自然要去救，阿史那明若是战败，可汗浮图城就会换一个人来驻守，又一股新的势力出现在高昌周围，他们会对高昌采取什么样的行动我不知道，等我的大军走后，弄不好他会占领高昌，所以，我宁愿是一个势力弱小，在缓慢舔着伤口的阿史那明在浮图城，也不愿意换上一个人，明白吗？”李信低声解释道。

　　“谢谢你。”宇文蓉以为李信是为了她考虑，粉脸上的笑意却是更多了起来。她虽然是被迫跟从李信的，但是女人只要有了孩子，就更能接受男人了，尤其是现在，李信的行动看上去就是为她考虑，如何不让她感动。

　　“大都督，公主殿下。”这个时候远处传来一阵脚步声，却见褚遂良满脸喜色的走了过来，他朝李信和宇文蓉行了一礼，面色正常，好像看到的一切都很是自然，倒是宇文蓉粉脸微红，朝褚遂良点了点头，就领着两个宫女退了下去。

　　“怎么？有事？”李信不在意地说道：“可是突厥人的求救信使来了。”

　　“这个暂时还没有，只是尉迟将军狩，咳，巡山的时候，发现一处奇怪的地方。属下知道之后，特地请大都督前往。”褚遂良笑呵呵的解释道。他将尉迟恭的打猎换成了巡山，脸上倒是露出一丝不好意思的神色来。

　　“走吧！去看看，看样子又能迟到野味了，这个敬德啊！一天不厮杀一场，浑身都不舒服。”李信摇摇头说道。褚遂良虽然隐瞒了一些，可是李信却是知道尉迟恭的为人。

　　“这个，尉迟将军天真浪漫，嘿嘿！”褚遂良赶紧说道：“大都督，这次尉迟将军可是立了大功，发现了一个了不得的东西，都督，这边请。”

　　“走，过去看看。”李信也很惊讶，看看尉迟恭到底发现了什么东西，让褚遂良如此高兴的。

　　两人在士兵的带领下，下了城口，出了要塞，上了罗漫山，沿着崎岖的山路，浪费了一个多时辰的时间，才到了目的地，却发现尉迟恭那个大黑脸正在一处石碑前走来走去，石碑很是古老，上面布满了青苔，只是表面上已经被擦赶紧了。

　　“大都督你看这里。”褚遂良却是一脸的兴奋之色，指着石碑右下角说道：“班超。”

　　“这是班超当初勒石记功的地方？”李信仔细的看着石碑上的文字，最后也忍不住高兴地说道。勒石记功一般都是立石歌颂自己的功德地方，班超当年投笔从戎，出使西域，为大汉朝立下了汗马功劳，所以才会勒石记功，这不但是班超个人的功劳，更是大汉朝的荣耀。身为汉人的李信等人，也感觉到荣耀。

　　“不错。正是如此。大都督请看，上面都是记载着当年班超在西域所立下的功绩。”褚遂良指着眼前的石碑说道。

　　“当年的大汉王朝都已经埋没在历史当中，唯独这块石碑还留在这里。”李信看着眼前的石碑，微微有些感叹说道：“若不是今日我等来此，恐怕日后这块石碑也会被风雨所侵蚀。让人带回去，就放在罗漫山要塞，要让所有的人都记住当年的班超，记住当年的大汉王朝。”

　　“是。”褚遂良点了点头，当年的大汉王朝在历史上留下了浓厚的一笔，相比较眼下的大隋无疑在声望上也要差上许多。

　　“大都督现在来到了西域，不如也勒石记功？”尉迟恭扫了四周一眼，看看是不是有合适的石碑，让李信也在上面书写一段话。

　　“我不行。”李信想也不想就说到：“我不过是西域都护府大都督，这次来西域，也不过是攻下一个高昌，现在哪里有资格勒石记功，下一次吧！什么时候将西域收入我们大隋的怀抱，在这里设置郡县，那个时候，我们再来勒石记功。”李信的脸皮虽然很厚，但是还没有厚到这种地步，现在的他还真是没有这个资格。

　　褚遂良在一边点了点头，若是这个时候李信真要勒石记功的话，褚遂良恐怕就会看低李信一眼。非大功，如何勒石？

　　“大都督，关外有人自称是突厥阿史那步真求见大都督。”这个时候，有士兵跑了上来，大声地说道。

　　“看，求救的人来了。敬德，你再也不用在山上打猎了。”李信环顾左右，笑呵呵地说道：“突厥人总算是低下了高贵的脑袋，这次我们西域之行，也能得到一些东西回家了。”

　　“恭喜大都督，贺喜大都督。”褚遂良等人心中也瞬间松了一口气，这罗漫山要塞虽然极为坚固，大军的粮草也比较充足，可是大军劳师远征，就这样灰溜溜的回去，众人脸上也无光，嘴巴上虽然不会说什么，可是对士气的打击还是有的。这个时候突厥派人前来求救，就意味着突厥人承受不住铁勒人的进攻了。

　　“走，抬上石碑，我们回去。”李信很得意让人抬着石碑走下山去。

　　罗漫山要塞，阿史那步真面色阴沉，正是如同阿史那明想象的那样，李信大军并没有离开西域，而是留在罗漫山这个坚固的要塞之中，这是明显着是有预谋的一次行动，这个家伙在等着突厥人的求救。他想到前些日子在高昌城外的那次遭遇，若不是李信大军率先强攻铁勒人，他和阿史那明两个人不会对铁勒人发起进攻，从而引得铁勒人事后疯狂进攻可汗浮图城。可恶的是，这个李信打了一下之后，转身就走，将突厥人丢在哪里，最后双方都损失了不少。

　　“汉人真心可恶，真心狡猾。”阿史那步真脑海之中想到了一句话。


第0289章 分赃

　　“大都督到。”远处传来一声大喊，阿史那步真就看见远处走了一群人，为首的是一个年轻的不像样子的男子，身形健壮，行走如风，虽然是披着大氅，但是仍然能感觉出来，他的衣服当中隐藏着一股巨大的力量，让人不敢小觑。

　　“阿史那步真见过大都督。”阿史那步真深深的吸了一口气，将心中的愤怒小心的收了起来，朝李信行了一礼。

　　“阿史那步真？你不在浮图城抵御铁勒人，为何来罗漫山？”李信笑眯眯地说道：“我准备在罗漫山休整一段时间，然后班师回朝的，没想到听到铁勒人占据了高昌城，使得公主殿下无处可归，不得不停在此处，不知道突厥人何时才能收复高昌国，好让我朝公主有一个居住的地方，阿史那将军，你说呢？”

　　“可恶。”阿史那步真就算心中有了准备，但是也被李信的一句话给震怒了，李信一点功劳都没有，就想着占据高昌国，表面上是为华容公主寻找居住的地方，实际上就是为了占据高昌城。

　　“华容公主乃是大隋的公主，大都督也是大隋的大都督，既然为公主寻找一处居住之所，那也是大都督的权力和责任，对吗？尊敬的大隋大都督。”阿史那步真目光中露出愤怒之色来，望着李信说道：“若是大都督没有这个本事的话，我大突厥愿意为公主殿下效劳。”

　　“恐怕得等你们解决了浮图城的围困再说吧！”苏定方冷哼哼地说道：“当初你我两家一起围攻仆骨歌滥拔延，突厥兵马众多，是我们抢先发起的进攻不说，你们居然还没有本事留下铁勒大军，现在更是被围困在浮图城？怎么，是找我们寻求救兵来的吗？”

　　“你。”阿史那步真面色涨的通红，迎面却是见到李信似笑非笑的表情，一想到远处的可汗浮图城中正在英勇奋战的族中勇士，心中的一点愤怒和不甘顿时消失的无影无踪，站起身来，行礼说道：“阿史那步真奉我家将军之命，请大都督看在我突厥和大隋世代交好份，出兵浮图城，解浮图城之围，我突厥必有所报。”

　　“可以。”李信想也不想点了点头，说道：“我可以帮助突厥人解决西域的铁勒人，可是你也知道我兵马比较少，粮草不足，本来是早日回到大隋的，可是现在缺少粮草，不知道突厥可能支援一些。”

　　“可以。”阿史那步真想也不想点了点头，这是阿史那明在自己临来的时候，给予的条件之一，阿史那步真自然是不会反对的。

　　“第二，华容公主乃是我朝最尊贵的公主之一，公主下嫁西域，到现在连居住的地方都没有，这难道不是一个讽刺吗？我想要高昌、焉耆、龟兹三国为公主食邑，不知道将军以为如何？”李信点了点头说道。

　　“不行。”阿史那步真终于忍不住站起身来，对李信怒目而视，大声说道：“大都督胃口太大了，难道就不怕吃撑了吗？且不说三国，就是我三弥山就是在龟兹国境内，难道大都督这是要我们的三弥山吗？”三弥山乃是东突厥的汗庭所在，李信索要龟兹国，就是想要他们的三弥山。

　　“咳咳！大都督，属下以为，高昌和焉耆两国足以成为公主的食邑。”褚遂良咳嗽了一声，脸色微红，在一边劝阻说道。李信的口气太大，居然要西域的三弥山，这就等于向隋炀帝要大兴城了。阿史那步真岂会愿意？

　　“那也不行，华容公主既然是嫁给了高昌，那就是以高昌为食邑。”阿史那步真还是拒绝道：“以前西域四十四国对大隋是什么样子，以后还是什么样子。大都督，这是最后的条件了，大都督愿意自然是最好，若是不愿意，那也只能是愿意。”

　　“既然如此，那就只能是送客了。”李信面色阴沉，冷哼哼地说道。

　　“慢，慢。”褚遂良听了赶紧在一边劝阻道：“大都督，阿史那将军，在下认为这个时候双方最大的敌人乃是铁勒人，现在铁勒人不但占据了高昌，还在进攻浮图城，浮图城正在风雨飘摇之中，这个时候双方应该不精诚团结才是。将军，属下以为这个时候双方可以再退一步，我等占据高昌，高昌国不在突厥进贡的名单之中，高昌王既然已经投靠了铁勒人，那就不能再做高昌王了，可以再立一位高昌王。大都督以为如何？”

　　“西域诸国必须保证我大隋商人在西域诸国的利益，西域也必须要保证商道畅通。至于高昌王，我看就立公主腹中之子，如何？”李信面色阴沉，双目中充斥着怒火，冷哼哼地说道：“高昌国突厥人不得驻军，若是愿意就此条件，若是不愿意，我与铁勒人联合，先拿下浮图城，夺取其中的粮草，然后去攻打三弥山。”

　　“大都督，一言为定。”阿史那步真没想到李信会提这个条件，心中顿时一松，这与阿史那明为自己顶下的底线还要好几分，他顿时站起身来，大声说道。

　　“本都督一个吐沫一个钉。不过，你我双方击败铁勒人，所得到的一切，都归各自所有。”李信冷哼哼地说道。

　　“既然如此，就期待着大都督的行动了。”阿史那步真看了李信一眼，说道：“希望大都督莫要食言，浮图城围危在旦夕，在下先回去了，等待大都督兵马的到来。”

　　“将军请。”李信点了点头，既然已经谈拢了，李信也就没有将他继续留在这里，剩下的事情就是何时进攻铁勒人，解决铁勒人。李信相信那个时候，阿史那明麾下的军队也已经疲惫不堪，而且还要面对铁勒人夺回西域的进攻，已经来不及对付高昌国了。在未来的数年之内，突厥人和铁勒人将会在这西域这个地方展开厮杀。双方的力量实际上相差并不大，等到突厥人胜利之后，李信在东方的布局也已经完成的差不多，绝对有足够的实力应付西突厥的背叛。

　　“事情总算是解决了一段落了，下一步就是我们收获的时候了。”等阿史那步真走后，李信坐了下来，扫了众人一眼，说道：“诸位，根据消息，铁勒人占据高昌之后，将自己这些年所得到的金银财宝尽数放在高昌城，诸位，你们知道这意味着什么吗？这就意味着我们一旦占据了高昌城，我们将会得到大量的金银财宝，有了这些东西，我们西域都护府在很长的时间内，不会为钱财方面而担忧了。有了这些钱财，我们就能继续招兵买马，应付一切可能面对的困难。”

　　“大都督，现在我们该怎么办？去进攻高昌城，这万一让浮图城陷落了，那该如何是好？”苏定方有些担心地说道。

　　“若是浮图城这么容易就被攻占，那说明浮图城的防御也就是一般，这样一来，等到他们攻占了浮图城，我们再从铁勒人身上夺回浮图城就是了。”李信很漫不经心地说道。丝毫没有将突厥人的死活放在心上。众人闻言一愣，紧接着就是一阵哈哈大笑。

　　毕竟浮图城也不是在自己的掌握之中，里面居住的也是突厥人，自己若是夺回浮图城，也是从铁勒人手中夺取过来的，与突厥人没有半点关系。想必突厥人也是无话可说。

　　“大都督说的极是，我们抢先占据高昌城。”褚遂良也点了点头，说道：“至于浮图城想来也不会在很短时间内被铁勒人攻占。等双方大战之后，无论是仆骨歌滥拔延也好，或者是阿史那明也好，都已经是筋疲力尽，这个时候若是进攻的话，我们将会获得更多的东西。”

　　“那就连夜进攻。”李信大声说道：“皇普将军已经在高昌城内，加上我们的锦衣卫，我们就有足够的机会和时间攻占高昌城，这次我们攻占高昌城，不能放走一个敌人。尤其是在北门，苏定方，率领大军两万人，防守北门，尉迟恭，率领一万人从西门进入，本将军亲自率领其他大军，从东门攻打。”

　　“是。”众将脸上都出现了兴奋之色，当初众人从高昌撤退的时候，虽然不是很狼狈，但是却感觉是被人赶出来一样，现在总算是可以光明正大的回去了。

　　“既然如此，诸位将军下去准备吧！”李信见众将士气高昂，脸上顿时露出一丝笑容来。

　　等到众将离去之后，却发现褚遂良仍然坐在那里，李信好奇的询问道：“褚先生有什么可以教我？”

　　“属下想请问大都督，攻占高昌之后，高昌王麴伯雅当如何安排？”褚遂良低声询问道。

　　“这个？先生以为呢？”李信看了身后一眼，然后有些为难的询问道。

　　“铁勒人无恶不作，属下担心的是高昌国数百年的积累，钱财众多，高昌王坚贞不屈，宁为玉碎不为瓦全啊！”褚遂良低声解释道。

　　“是吗？若是如此，那真是可惜了。派人告诉皇普绾等人，一定要保证高昌王的性命。”李信听了之后点了点头，有些叹息地说道：“但愿等我们进入高昌城的时候，高昌王仍然还活着。”

　　“但愿如此。”褚遂良赶紧说道：“属下这就去安排。”说着朝李信行了一礼，这才退了下去。


第0290章 高昌王之死

　　高昌城，皇普绾住的地方就是当初褚遂良居住的地方，在他身边还有十八个面色冷峻的人，正是李信的终南十八骑，他们坐在那里，就好像是一座冰山一样，身上的气息让人恐怖而生畏，就是皇普绾也不敢多看这十八个人，他忘记不了的是以前在高昌王宫之中发生的事情，那几个人杀人就好像是杀鸡那么简单。眼下出现的是十八个人，这些人聚集在一起，身上的煞气更重了。

　　这个时候，门外忽然传来一长两短的敲门声，接着就见一个纸条传了进来，皇普绾正待上前，终南十八骑中的老大却走了上前接了过来，打开一看，面色一愣，冷哼哼地说道：“大都督有命，明日晚子时打开城门，接应大军入城。”

　　“大都督终于来了。”皇普绾心中一阵高兴，连连点头说道：“前段时间离开高昌国，心中就感觉到极为憋屈，这次总算是能光明正大的回到高昌了。”

　　“这次接应大军入城，由皇普将军领二弟、三弟、四弟、五弟、六弟前往。剩下的弟兄跟着我走。”终南十八骑老大扫了皇普绾一眼说道：“皇普将军，大都督能不能及时入城，就要看将军之力了。”

　　“将军放心，皇普绾绝对不敢坏了大都督的大事。”皇普绾心中一动，却是不曾想到打开城门的也只是自己主持，而其他的终南十八骑却是没有参与，显然是有其他的事情，终南十八骑没有将纸条没有给自己看，恐怕是有其他重要的事情。而这个事情弄不好就是其他的事情。皇普绾忽然想到了当初褚遂良所交代的事情来，心中一阵骇然，目光中露出惊骇之色，顿时不再说话了。

　　高昌王宫内，麴伯雅面色阴沉，面前虽然有美丽的舞蹈和动听的歌声，可是麴伯雅却没有任何欣赏的心情，铁勒人进入高昌了，麴伯雅失去了所有的权力，甚至连他自己都受到了铁勒人的侮辱，他现在非常后悔，当初就不应该让李信离去，哪怕是牺牲一些粮草，也应该将李信留在这里，最起码，李信不会干涉高昌国的运行，现在他想这些已经迟了。

　　“幸亏王后不在王宫之中，就算是本王死了，也算是后继有人了，希望朝廷能看在我忠心耿耿的份上，能够保证高昌国王位的传承。”麴伯雅望着眼前的舞蹈微微有些叹息。他很庆幸华容公主并不在高昌国内，否则的话，按照铁勒人对大隋的厌恶，弄不好华容公主都要倒霉。

　　“不知道这个大好头颅谁来摘取？”麴伯雅轻声叹息道。他不知道的是，在几年之后，在几千里之外的江都，也同样有一个人，也会说出这样的话来。

　　“砰！”远处一道火光忽然冲天而起，很快就映照了整个虚空，将整个高昌城瞬间就点燃起来了，麴伯雅在王宫上看的十分分明，面色陡然一变，站起身来，将那些宫女们都挥了下去，死死的望着远处的火光，他已经看出了无数士兵正在冲锋，而在城头上却是一片混乱。

　　麴伯雅正在吃惊的时候，却猛然发现远处忽然传来一阵呐喊声，麴伯雅还没有反应过来，就发现，高昌城的城门猛然之间被打开，无数士兵冲了进来，径自朝王宫杀了过来。沿途虽然有不少的铁勒士兵拼死阻挡，但是敌人的突然袭击，使得城中的铁勒人猝不及防，根本来不及布置有效的防御，而城门的洞开，更是压到了铁勒人的最后一根稻草，在街道、屋舍之上，或者是城楼之上，无数士兵纷纷冲了进来，多是以绝对的优势击杀铁勒人。城中火光冲天，喊杀声震天。

　　因为要进攻可汗浮图城，铁勒人的精锐兵马都已经转移到可汗浮图城，留在高昌城的多是一些老弱，偶尔有些精壮，也不是这些凶狠士兵的对手，很快就显得兵败如山倒。

　　“高昌王，快走，是隋军杀进来了。”这个时候王宫被打开，一队骑兵杀了进来，为首之人面色狰狞，目露凶光，只是这个时候，脸上还有慌乱之色。麴伯雅认得对方乃是驻守高昌的铁勒千夫长，叫做契苾果格，平日里在麴伯雅面前耀武扬威，自以为极为勇猛，铁勒人占据高昌之后，更是横行霸道，甚至就是麴伯雅的几个宫女都被对方霸占，让麴伯雅敢怒不敢言。没想到这个时候，居然有人将他打的如此狼狈。

　　“李信？”麴伯雅正待回答，忽然接着火光望见一个年轻人，手执方天画戟，正在街道上横冲直闯，在他手下几乎没有一合之敌，麴伯雅顿时面色变的苍白起来，他很清楚李信对自己的态度，若是这个时候被李信找到自己，恐怕自己也不见得好到哪里去。

　　“不是他又是谁。你若是不想死，就跟我走。”契苾果格大声说道。他握刀的右手一阵颤抖，麴伯雅不知道的是，自己刚刚和李信厮杀过一场，若不是身边的士兵相救，恐怕自己就被李信斩死了，这也是他闯进皇宫，准备带麴伯雅离开的缘故，李信大军已经入城，而自己的援军还在百十里之外的可汗浮图城，他必须尽快将这个消息传给仆骨歌滥拔延，免得被李信两面夹击，造成铁勒人不必要的伤亡。当然前提条件是要将麴伯雅带走，不然的话，以后想重新占据高昌城就没有借口了。

　　“哦！好，好，马上就走。”麴伯雅面色一愣，正待反对，忽然看见契苾果格凶狠的目光，和鲜血淋漓的弯刀，心中的反对顿时烟消云散，想也不想就说道：“待我拿了玉玺就走。”说着转身就进了大殿，拿起一个玉玺就冲了出来，正准备上马就走，忽然望着远方，脸色就变了。

　　“你们是什么人？”契苾果格也发现不知道什么时候，自己的面前多了十几个骑兵，这些骑兵身着黑衣，手执乌黑的大刀，若非有火光照耀，根本就不能看清楚对方手中还有如此漆黑的大刀。他感觉到一丝不妙，因为这些人身上煞气很重，面无表情，目光森严，就好像是一群野兽一样，让人看了不寒而栗。

　　“终南十八骑。”

　　麴伯雅浑身颤抖，双目中露出惊恐之色，他永远也忘不了当初夜宴的时候，安抱石阴谋造反，就是几个终南十八骑不过几个人而已，牢牢的站在自己身前，挡住了敌人一拨又一拨的进攻，这些人杀人不要命，每次进攻都能击杀敌人，当天夜里杀的血流成河，到现在，身后的大殿之中仍然充斥着煞气和血腥之气。眼前的这些人和当初的终南十八骑一模一样，就是连脸上的神情也都是一样，不能不让麴伯雅惊骇。

　　“不过十几个人而已，杀了就是了。”契苾果格望着面前的十几个人，又捏紧了手中的弯刀，吞了口吐沫，望了四周一眼，只见自己的卫队有百十人之多，顿时就不将他放在心上了，冷冷一笑，想也不想就朝终南十八骑冲了过去，战马催动，硕大的惯性使得契苾果格的速度加快了许多，在他身后，还有数十名铁勒勇士也紧随其后，杀了过去。

　　“杀。”

　　终南十八骑口中猛的发出一声厉吼，就见一道白色粉末飞了出来，契苾果格面色一变，身形忍不住趴在战马身上，手中的弯刀却是挡住了脑袋。猛然之间感觉右脚一阵疼痛，忍不住发出一声惨叫。等到战马冲出数丈之后，这才睁开双眼，望着身边，只有十数人已经消失在战马之上。再调转马头回头望去，却见对面仍然是十几个人，没有丝毫的变化，若是说有变化的话，也只是双方的位置变了。

　　他望了远处瑟瑟发抖的麴伯雅一眼，然后又看了一下身边，最后终于咬牙切齿地说道：“走，我们立刻离开这里。”面对强敌，自己莫说不能战而胜之，更何况，远处隐隐传来的一阵阵喊杀声，都足以说明，李信的大军已经突破了铁勒人的防御，即将杀到王宫前，到那个时候，自己想突围都是不可能了。至于麴伯雅，他再也顾不上了。

　　“多谢诸位将军搭救。”这个时候麴伯雅却是松了一口气，上前朝众人拱手说道。落在李信手上或许会遭受一些屈辱，但是绝对不会死的，可是落在铁勒人手上。受到屈辱事小，丢了性命就比较大了。

　　终南十八骑扫了周围一眼，最后朝其他的十八骑点了点头，就见终南十八骑老大猛然之间从死去的铁勒士兵手上抽一柄弯刀来，顺手朝麴伯雅脖子割了过去。

　　“你，你。”麴伯雅右手捂着脖子，双目圆睁，一手指着终南十八骑，目光中露出不可置信的神色来，他根本就没有想到李信手下的终南十八骑会杀了自己。

　　“大都督让我告诉你，你在背后做的事情大都督清楚的很，敢挑衅我大隋军威者，不论是谁，都得死。还有公主殿下，大都督会帮你照顾的好好的。”终南十八骑老大在麴伯雅耳边轻轻的说了几句。

　　“你，你不得好死。”麴伯雅双目圆睁，左手朝终南十八骑抓了过去，恨不得与他同归于尽。

　　“哼，干我们这一行，迟早都是得死，不过，我们死得其所。你就不同了，自己没有什么实力，却在大都督背后闹事，企图将我六万大军都留在西域，像你这样的人死不足惜。”终南十八骑老大冷哼哼地说道。目光中露出一丝不屑之色，环顾左右，说道：“快，找找看，凡是看见此事的人都给杀了。不能给大都督带来麻烦。”

　　十八骑瞬间散开，片刻之后就传来几声惨叫声，然后十八骑很快的就化成一道道黑影消失在王宫之中，地面上只有一地的尸体，好像说明着刚才这里发生了厮杀。其中就有一具乃是昔日高高在上的高昌王，这个时候也都成为战死者的一部分。

　　也许后世的史书上会记载，大业十一年三月一日，高昌城大乱，铁勒人攻入高昌王宫，高昌王麴伯雅力战不屈，为铁勒大军所杀的字样。不管如何，属于高昌王麴伯雅的时代已经成了过去。高昌国乃是西域都将翻开新的一页。

　　整个高昌城一直是等到第二天一早才平静下来，高昌城内到处都是血迹，到处都是尸体，李信下令军队收拢，将这些尸体尽数抬到城外进行焚烧，又命令高昌百姓清洗街道，如此一来，又忙了一整天，才勉强将高昌城恢复到原来模样。不过，在城中随处可见的还是战争后留下的痕迹。

　　高昌城注定着是一个多灾多难的城市，李信到西域也不过几个月的时间，已经连续三次都被人攻破，每次都遭受了战争的洗礼。

　　自北凉承平十八年，柔然攻高昌，灭高昌北凉沮渠氏，立阚伯周为高昌王，为高昌建国之始。阚伯周死后，其子义成继位。后来阚义成的兄长阚首归杀阚义成篡位。不久后阚首归又被高车王阿伏至罗所杀，又先后立了高昌国长史张孟明、马儒相继为高昌王，可惜的是，因为他们的残暴统治，高昌国人奋起反抗，杀了这两个高昌王，高昌人最后推举马儒长史麴嘉为新的高昌王，在阚氏高昌、张氏高昌、马氏高昌、麴氏高昌四代政权中，麴氏享国最久。从今日之后，麴氏高昌也即将成为历史，尽管，对外宣传高昌王后宇文蓉已经有身孕在身，但是褚高昌遂良等李信的僚属们却知道，宇文蓉所怀的乃是李信的骨肉，与麴氏根本就没有任何的关系。也就是说，麴氏到了麴伯雅这一代已经灭亡。在不久之后，李信所立的高昌王与麴氏高昌没有半点的关系。

　　当然，李信现在也没有放松下来，因为在不远的浮图城还有两个强大的邻居正在那里厮杀，想要彻底的占据高昌，还有一段很长的路要走。


第0291章 李信翻脸比翻书快

　　“大都督为何这个时候还停留在高昌，那突厥人可是在浮图城翘首以待，等着大都督去搭救呢？”大殿之上，女王华容公主宇文蓉正在处理着国事，只是背后总是伸出一只宽大的手掌来，不时的抚摸着胸前的高峰，让宇文蓉不能专心国事，终于，宇文蓉不满的出言说道。

　　“担心公主不能掌控高昌国。”李信毫不犹豫地说道。

　　“哼，你也太小瞧本公主了，看看，现在高昌国多老实，他们已经接受了一个女人来做高昌王了。”宇文蓉想到这里，很得意地说道：“这些百姓们还是很满足的，给他们建造房子，给他们免除赋税，保护他们的安全，他们就会认可你。”宇文蓉说道这里，想到这些主意都是李信出的，忍不住转身在李信脸上亲了一下。

　　“老百姓其实很好统治，只要你真的将他们当做你的臣子。”李信手掌忍不住深入衣内，抚摸着如同凝脂般的肌肤，一边说道：“实际上，我这个时候还没有去浮图城，不仅仅是因为高昌国的情况，还有就是给铁勒人压力。”

　　“给铁勒人压力？”宇文蓉火热的身躯挤入李信的怀里，脸色潮红，凤目中也是水汪汪的一片，她早就被李信弄的兴起了。

　　“铁勒人知道我迟早是要出兵的，所以他们就会一边防御外面，一边想尽办法抢先攻下浮图城，然后来对付我们。可是见到我这个时候还没有动手，他们肯定以为我们和突厥人是有分歧的，我们是想看着他们攻克浮图城，行坐收渔翁之利的计策。这个时候对我们的防备就小了许多。”李信一边抚摸一边分析道：“等他们放松戒备的时候，就是我们进攻的最佳时机，二来，我也确实有削弱阿史那家族的意思，无论是阿史那明或者以后的阿史那步真，都是不错的人才，我恐怕在数年内不能关注高昌国的情况，依照盟约是没有任何缚力的，唯独只有强大的力量才能使得对方屈服。还有一个就是龟兹等国，我劳师远征，若是没有一点像样的东西回去，岂不是有损我的威望？他们必须拿出东西来，好让我回去交差。”

　　宇文蓉听了之后，心中一阵感叹，眼前的这个年轻人劳师远征，不仅仅是为了使得自己背后有一个安稳的基地，更重要的是因为自己的威望，甚至在她心中，隐隐的知道，在大隋的西北并不安定，自己男人的部下有人叛变了，并且断了他的粮道，可是自己的男人一点都不担心，仍然是十分从容的部署着西域的战斗。

　　“大都督，契苾何力在外面求见。”就在这个时候，大殿之外，段齐大声地说道。

　　“他们总算来了，看样子，我们也该行动了。”李信听了之后，脸色一喜，顿时站起身来，抱着宇文蓉亲了一口，说道：“大战终于要爆发了。”

　　“去你的。”宇文蓉轻轻的推了推李信，啐了他一口，自己站起身来，退了下去，将大殿让给李信。

　　“契苾何力拜见大都督。”半晌之后，契苾何力走进大殿，望着坐在华贵地毯上的男人，这个男人耍了整个铁勒，大军悄悄的出了罗漫山，直接进攻了高昌国，一夜之间，高昌国就被对方攻下，己方连反应的机会都没有，一夜之间，铁勒国放在高昌国的所有财富尽数为李信所夺，想象铁勒的那么多贵族们，多少年的苦心掠夺都成全了李信，契苾何力心中愤懑，恨不得立刻斩杀此人，夺回属于自己的一切。

　　“契苾将军来此所为何事？莫非将军已经攻下浮图城了？”李信似笑非笑的望着契苾何力，他心中很感谢铁勒家族，若不是他们，李信岂会有这么多的收获，黄金、珍宝等等物资运回大隋，都将成为李信扩充自己实力的根本。

　　“铁勒人的铁骑很快就会踏入浮图城，只是我等前来是为和大都督做比交易。”契苾何力嘴角抽动，浮图城虽然处在风雨飘摇之中，可是阿史那明的防御使得浮图城久攻不下，到现在还在阿史那明的手中。仆骨歌滥拔延终于忍耐不住了，准备对浮图城发起最后的进攻，只是担心李信突然从背后杀来，才派契苾何力前来谈判。

　　“什么交易？”李信很好奇的询问道。

　　“我铁勒从此臣服大隋，西域诸国也是大隋的属国，我铁勒人从此之后不再享有西域诸国的进贡。以后每年，我铁勒向大隋进贡良马千匹。大都督以为如何？”契苾何力大声地说道。

　　“好，如此一来，本侯也可以向朝廷交代了，不过，口说无凭，这一点想必你是知道的。”李信面色大喜，说道：“还有，本侯的军中缺少战马，我现在要战马五千匹。给，我就退兵，不给，那我就和突厥人一起灭了你们。”

　　“你？”契苾何力忍不住大声反驳道：“大都督的胃口是不是太大了点。我铁勒军中没有这么多战马，更何况，大都督攻占了高昌，连我铁勒人以前的马场都给占据了，那里面也是有不少的战马的吧！”

　　“哼，不要跟我说这些，你们攻下浮图城，可以得到里面突厥人的物资，不要告诉我，突厥人没有五千匹战马。”李信不在意地说道：“你若是不给，我自己过去取。到那个时候，就不是五千战马这么轻松了。”李信毫不犹豫的威胁道。

　　“好，大都督就是大都督，能够用六万兵马就能玩弄铁勒和突厥于手掌之上，今日总算是见到了。五天之后，战马自然会送到高昌城。”契苾何力面色阴沉，他向李信拱了拱手，冷哼了一声，转身就走。

　　“你的胃口还真大，吃了铁勒人近万战马不说，还有那么多的家当，现在还要五千匹战马，铁勒人就算是攻占了浮图城，也会是元气大伤的。”香气一卷，就见宇文蓉缓缓走了过来，笑嘻嘻的打趣道。

　　“铁勒人的话你也相信？我铁勒从此臣服大隋，西域诸国也是大隋的属国，我铁勒人从此之后不再享有西域诸国的进贡。以后每年，我铁勒向大隋进贡良马千匹。”李信摇摇头不屑地说道：“他送的东西太多了，这更是让人不相信，他这是在拖延我们，让我们认为铁勒人已经到了最后关头了，实际上，等他们攻下了浮图城，打通了出入西域的通道后，第一个要来对付就是高昌城，嘿嘿，这些东西也只能是骗骗别人，岂会瞒得过我？段齐，传令三军，今夜拔寨起营，目标直指浮图城，灭了铁勒人。”

　　“是。”段齐声音中充斥着兴奋，这一仗之后，大军恐怕就要班师回朝了。

　　李信身边的宇文蓉却早已张大了嘴巴，就在刚才她可是记得李信已经答应了契苾何力，没想到转眼之间，李信就下达了进攻铁勒人的命令，这种翻脸简直就是比翻书还快。

　　“盟约就是来被撕毁的，和这些异族人不要讲什么仁义，只有将他们送入地狱里，才能让我们的边疆安宁。若是我的实力足够，可以坐等双方拼杀的你死我活，然后我两个一起灭，相对于铁勒人，我还是比较相信突厥人的。”李信好像看出了宇文蓉的不适，宽慰道：“我在很长时间内不能关注西域，所以有些事情要解决了。日后的突厥和铁勒人已经到了不死不休的地步，让他们厮杀的时间越长，我们的机会就越多，我走之后，你要准备好后路，罗漫山要塞地势险要，易守难攻，若是建一条密道去那里，一旦有事情发生，你可以去大隋，就算是高昌丢了，你的男人以后也会帮你夺回来，唯独你的人不能出事情。”

　　“知道了。”宇文蓉心中一阵感动，她知道李信这是在做最后的叮嘱，日后的他的目光肯定是在遥远的东方，这个男人野心很大，高昌一地，绝对不会是他停留的地方。

　　“嘿嘿，不出意外的话，这个时候，阿史那明叔侄两个人正在骂我。”李信感觉到话题有些严重，笑呵呵地说道：“认为我李信将他们给耍了，却不知道国与国之间哪里有永久的友情，别看现在西突厥臣服我大隋，一旦我大隋出了事情，这些家伙立刻就会变个样子，不停的入侵大隋的疆土，损耗大隋的利益。这样的人唯独用铁血来震慑他们，打的他们臣服，不仅仅是从肉体上消灭他们，还要从思想上消灭他们。”

　　“大都督真是威武。”宇文蓉粉脸上闪烁着诱人的光芒，凤目如同秋水一样，浑身都散发着诱人的气息，让李信食指大动，轻轻的按着宇文蓉的肩膀，让她慢慢的蹲了下去。宇文蓉好像知道要发生什么事情一样，瞟了李信一眼，却是流露出顽固风情，然后就见一头秀发埋没在李信双腿之间。

　　当天夜里，李信率领六万精锐兵马，连夜出了高昌城，朝不远处的可汗浮图城杀了过去。在乱世之中，与敌人讲究诚信，无疑就是一个找死的举动。李信不是背信弃义的人，前提条件是，是对自己的朋友或者是部下，对待敌人，尤其是异族人，李信是绝对不讲情面的。


第0292章 暗夜袭击

　　“叔父，这个李信真是无耻，这个时候还没有派遣援军，对铁勒大营进行进攻，这分明是想消耗我们的实力。”浮图城城头之上，夜色之下，阿史那步真年轻的脸上尽是愤怒之色，浮图城在铁勒人疯狂的进攻下已经岌岌可危，随时都有陷落的危险，作为守城的阿史那明已经连自己的卫队都派上去了。可是李信的援军却仍然没有出现。阿史那步真望着数日都没有合过眼的叔父，恨不得这个时候冲出城去，寻找李信将他狠狠的训斥一顿。

　　“他是大隋的将军，我们是突厥人，他又何必为我们拼命呢？”阿史那明却是很清楚李信的想法，却又无可奈何，正是他自己所说的这样，李信是大隋的将军，大隋的威名就是三弥山也得小心翼翼，就算知道李信故意延迟救援的时间，坐观浮图城的陷落，阿史那明也没有任何的办法，他没有办法让李信出兵，现在他唯一能做的就是等，就是坚守，他相信李信肯定会出现的，因为一个阿史那明绝对比不上强大而凶狠的铁勒人，一旦让铁勒人会和在一起，大隋朝在西域的利益就会受到损害，李信麾下的高昌城就会成为首要的打击目标。

　　“李信肯定会来的，只是他现在不会来，因为我们现在的实力还是可以威胁到高昌。他的目标就是让我们和高昌维持平衡，护住这条重要的商旅通道。”阿史那明看着自己的侄子一眼，说道：“记住了，面对中原的汉人，只能是顺从他，将他们高高的捧起，这样你就能得到实际上的好处，你若是反对他，迟早他会杀上门来的，你看看大汗，拓疆万里，麾下精锐十数万人，控弦之士何人敢抵挡，可是就是这样的大汗，仍然对中原恭敬有加，知道为什么吗？因为中原的底蕴远在我们突厥之上。”

　　“我们突厥迟早会南下牧马中原的。”阿史那步真大声地说道。

　　“哼哼，那除非将另外一边的突厥人也给征服了，这样一来，我们才能有资本对付中原，任何一方或许在一定的时候可以获得一些好处，最后都是会被中原朝廷所击败。”阿史那明正说间，忽然面色变了起来，望着南方，虎目放光，身躯晃动，说道：“快，整军备战。”

　　“叔父，那是？”阿史那步真指着远处的火把失声惊呼道。只见远处一队火把缓缓出现，然后就见火把飞速前进，瞬间就朝城外的铁勒大军杀了过来。

　　“大隋的大都督岂是一般的人，在复杂的情况下，很快就能找到自己最佳的选择，李信来了，他的大军出动了，对铁勒人的大营发动了进攻，传令三军将士，准备出城进攻铁勒人的大营，将他们杀的干干净净。”阿史那明虎目中射出怒火，这些天，阿史那明可是生活在水深火热之中，生怕浮图城被敌人攻破，到时候自己就算逃得性命，也难逃射匮可汗的宝剑。现在终于不用担心这个问题了，李信率领的大军终于杀了过来，可以想象，猝不及防的铁勒人今夜将会损失惨重。

　　阿史那步真也感觉到局势瞬间逆转，哪里敢怠慢，赶紧下了城楼，整顿兵马，准备和李信内外夹击，消灭仆骨歌滥拔延。

　　铁勒大营之中，契苾何力睡的很踏实，大军环伺左右，突厥人已经被牢牢的封锁在浮图城中，莫说是进攻，就散是防守都很困难，等到明天，大军发起最后的进攻，必定能攻占浮图城，在这浮图城中，阿史那家族也不知道藏有多少的金银珠宝，还有许多的骏马牛羊，虽然铁勒人的牛羊马匹被李信夺走了许多，但是只要从突厥人手中夺取更多的东西，未必不能让自己等人的损失挽回。

　　他很佩服自己，白天的时候说服了李信，让李信放弃了自己盟友，可以让铁勒能够放心大胆的进攻浮图城，这些中原人果真是贪婪，李信贵为中原朝廷的大都督也是如此，一些金银珠宝、牛羊马匹就能收买他。恐怕这个时候，他还在做梦吧！想着从自己手中得到好处，却不知道铁勒人的好处岂是那么容易拿的，等解决了浮图城的突厥人，下一个目标就是高昌城，他要彻底的占领高昌城，传闻那高昌女王乃是中原的公主，想来十分美貌，他睡过许多的女人，但是却没有睡过中原王朝的公主，弄不好这次就要实现了。愚蠢的中原汉人，总是要为自己的贪婪付出代价。

　　“什么声音？”契苾何力正在嘲笑李信的时候，忽然感觉到大地一阵震动，紧接着喊杀声传来，心中陡然一惊，猛的爬了起来，飞快的穿上盔甲，取了武器，冲出了大帐，却发现大帐外早就是乱成了一团，无数铁勒士兵正在四下奔走，这些士兵神情慌乱。契苾何力发现南方有无数骑兵冲了进来，在大营内四处烧杀，无数的大帐都被对方点燃，更加引起了整个大营的慌乱，那些铁勒士兵连日厮杀，早就疲惫不堪，加上浮图城被围的死死，城中的士兵与自己一样，也是疲惫不堪，根本就没有偷袭的机会，远在高昌城的隋朝军队也已经是铁勒人的盟友，一时间这些士兵睡起来更加的安心了，一点防备都没有，没想到的是，敌人突然发起了进攻，而且是在自己防御最为松懈的时候。

　　“李信，你不得好死。”契苾何力很快就明白偷袭自己的人是谁，除掉那个白天刚刚和自己签订了盟约的李信又是谁，这个背信弃义的家伙在自己最意想不到的时候，发起了突然袭击。只是他好像自己也忘记了，自己想着在攻占浮图城之后，对高昌下手。

　　不过现在的他已经没有时间考虑这些，六万隋军精锐在李信的亲自率领下，对铁勒大营发起了突然袭击，段齐、苏定方、尉迟恭、严肃、皇普绾等数名猛将在乱军之中冲锋，瞬间整个铁勒大营陷入了混乱之中。将找不到兵，兵找不到将，根本就形成不了有效的指挥。

　　“进攻，不要管眼前的敌人，不停的冲击他们，冲散他们。”李信手执方天画戟，身边的终南十八骑紧随其后，身后的一千精锐骑兵宛若一个巨大的洪流一样，冲锋陷阵，摧锋陷坚，摧毁着眼前的一切，照夜玉狮子在前，身后的千余骑兵都是李信的亲兵卫队，虽然在质量上与十八骑相差一个档次，可是也是严格训练的，不是一般的士兵都能进入其中的。

　　“杀！”

　　身后的一千精锐骑兵狠狠的撞击着铁勒大军的阵营，有李信这个强大的武力在面前，面前的敌人根本就没有一合之敌，纷纷被击的后退。

　　“挡住敌人。”乱军之中，就见薛延陀夷男率领着本部的骑兵挡在李信大军面前，他身上的盔甲歪斜，脸上还有一丝慌乱和焦急之色，毕竟是李信率领大军冲入大营之中，大营之中到处都是混乱一片，若非他的营寨在大营的中间，能给他带来整军备战的时间，恐怕也会像后军这样，被李信的大军冲垮。

　　他知道，若是抵挡不住李信的这波进攻，大营难免会被李信攻破，而且在背后的可汗浮图城里面，还有一只受伤的猛虎，虽然都会冲了出来，撕咬正在混乱的大营。

　　“短矛。”

　　李信望着挡在面前的敌人，面色平静，目光冷峻，猛的大声喝道，就见背后的士兵猛的从背后抽出一根短矛来，短矛上寒光闪闪，在火光下闪烁着慑人的光辉。

　　“不好，快躲。”夷男看的分明，嘴巴张的老大，大声的怒吼道。他虽然不曾见识过这种短矛的厉害之处，可是如今双方距离比较近，这么多的短矛射出，造成的杀伤力是可以想象的。

　　“射！”

　　随着李信的一声令下，空中传来一阵阵恐怖的厉啸声，无数道寒光从李信大军手中飞出，化成一道利箭朝薛延陀士兵扎了过去，那些士兵身上穿的都是皮甲，原本想着在乱军之中，近身作战，没想到李信的卫队之中居然装扮了短矛这种东西，短矛可以说是一个鸡肋武器，它的射程并不长，而且对个人腕力的要求很高，攻击的时候，保证对方人数众多，这样才不会失手。在一般的战场上，只要耳聪目明，不是笨蛋几乎很难被杀。

　　但是眼下这种局势却是不一样，黑暗之中，虽然有火把照耀，可是到底是能见度比较低，而且薛延陀士兵很多，就算是这个躲掉了，其他的人就会被短矛射中。

　　一阵阵惨叫声传来，一下子数百士兵就被短矛射中，纷纷坠落马下，有的人身上只是被射中了一根，有的却是像刺猬一样，短矛穿透身体，被钉在地面上，看上去极为恐怖。短矛在近距离战争的巨大威力，终于得到了体验，夷男坐在战马之上，望着周围惨状，浑身颤抖，刚才在他面前，有几名士兵挡住，否则的话，他也是必死无疑。当然，挡在他面前的士兵都被短矛射死了，浑身上下少说都插着几根短矛。刚才夷男可是李信大军攻击的主要目标，没想到被他逃过了一命。


第0293章 暗夜突袭

　　“杀。”李信见自己的进攻已经得到了效果，岂会放弃这样的机会，一声厉吼，大军呼啸而行，向夷男的大军碾压过来，眼前的夷男大军早就被这种短矛打的没有任何脾气，脸上都露出慌乱之色，哪里还有心思去抵挡李信的大军，有的人甚至转身就跑。

　　“快挡住他们，我们的家人就在大营之中，若是不杀了他们，我们就会成为他们的奴隶，我们的家人也会成为他们的奴隶，怎么，你们想成为他们的奴隶吗？让他们掌握你们的生死吗？”夷男神情有些慌乱，大声的怒吼道。他心中已经感觉到自己的背后，该死的突厥人已经杀出了，若是这个时候再不将李信等人挡住，就会面对两面夹击的情况之中，到那个时候，就算自己再怎么神勇，也没有机会翻盘了。

　　正像他所猜想的那样，背后的大营忽然传来一阵呐喊，无数的喊杀声瞬间爆发出来，夷男朝后望了过去，果然见浮图城的城头上火光闪烁，大队人马从城中杀了出来，火光照耀下，突厥士兵手上高举着战刀、铁锤等武器，五花八门，但却是在最关键的时候，给予铁勒大军最严重的一击。

　　“快，杀过去，挡住这些突厥孙子。”远处大军之中传来一声怒吼，夷男望了过去，心中一阵高兴，却是仆骨歌滥拔延在关键的时候发出一声怒吼，他高举了大旗，首先聚集的是自己的亲兵卫队，他的大旗一旦举起，身边的士兵就会聚集在一起，围绕在仆骨歌滥拔延的大旗之下，首先对付的是背后的突厥人军队，因为在仆骨歌滥拔延的印象之中，突厥人的实力最弱，而且这段时间的辛苦厮杀，早就是疲惫不堪，他所希望的是，在击败突厥人之后，再来集中兵力，对付李信，就算不能击败李信，也要减少自己的损失。

　　“众将士，随我冲锋。”一声怒吼声传来，却见大军之中，冲出一骑来，却是尉迟恭，只见他一手执长槊，横冲直闯，一手执长鞭，左挡右劈，长槊飞舞，每一击都能将一人击下战马，长鞭横扫，卷起一阵阵呼啸声吗，每一鞭都能将一人打死打伤，在他手下几乎没有一合之敌。

　　乱军之中，又有一人张弓搭箭，在乱军之中，每一箭射出，都能带走一个人的性命，他面色冷峻，每一箭射出的方向都是己军力量薄弱的地方，一箭射出必定能使那里的局势得到缓解。身边的士兵看的双目发亮，死死的望着这名将军，他就是段齐，那段齐一向是统领李信的亲卫军队，是李信的心腹爱将，平日里并不被人所重视，但是这个时候，却是让人看出了他的战斗力，虽然不是百发百中，可是出手也是极为不凡的。

　　在远处，还有一对士兵簇拥着苏定方，苏定方手执长槊，出没在大军之前，手中的长槊飞舞，横扫周围的敌军，他指挥的大军与其他人不同，身边的骑兵紧随其后，苏定方率领这些骑兵冲锋在乱军的缝隙之中，凡是一个地方有敌人聚集，就是他进攻的地方，他将这些军队驱散开来，大军在乱军中行走，一击必走，根本不停留，就像是一匹饿狼一样，面对强大的敌人，闪击遍走，丝毫不陷入敌人当中。

　　严肃却是神情冷峻，他身边带领的是步兵，步兵很是简单，与骑兵不同，在前面的是盾牌手，这些士兵孔武有力，臂力极为强大，手中的盾牌与半人之高，护卫在大军之前。盾牌手之后是长矛手，长矛如林，一部分出现在盾牌之后，化成一座矛林一样，如同一个刺猬，长矛对外，缓缓前进，不断的收割着敌人的性命，再在长矛手后面的是弓箭手，严肃的作战方略很普通，一开始就是弓箭手覆盖，然后长矛手刺出，以庞大的实力碾压眼前的一切，虽然行动速度方面比较慢，但是取得效果却是巨大的，一路杀过去，除掉一路的尸体之外，再也没有其他的东西。

　　整个铁勒大营都已经陷入战火之中，那些营帐都是毛皮所做，一碰见火把之后，就开始熊熊燃烧，一些铁勒士兵还来不及逃出来，就被大火给活活烧死。

　　契苾何力这个时候已经陷入恐慌之中，整个大营已经没有防守的可能性了，前面的李信对铁勒人发起了突然袭击，而在身后，突厥人就好像是一块顽石一样，永远的屹立在那里，无论仆骨歌滥拔延如何进攻，都不能冲破对方的防御，就算是耗尽整个部族，也要准备将铁勒人拖住，直到李信大军彻底的击溃正面之敌。

　　李信很快就发现眼下的局面，知道大局已经落入己方手中，手中的方天画戟挥舞的更加凶猛了，每次进攻都能带走一个人的性命，在他手下几乎没有一合之敌，在他身后，终南十八骑和一千精锐骑兵冲锋陷阵，这些人进攻的时候，将对面的敌人杀的人仰马翻，强大的冲击力在李信手中化成了一柄尖刀，刺向了中军大帐，忽然看见远处有一个硕大的大纛。

　　“砍了它。”李信猛的催动战马，一阵呼啸，手中的方天画戟狠狠撞击在大纛之上，大纛发出一声巨大的轰鸣声，整个战场上所有的目光似乎都落在这杆大纛之下。

　　“轰！”李信双手握着方天画戟，寒光闪烁，只见巨大的声响再次震动了战场，大纛在众人的注目下，终于被李信所斩，一阵呼啸之后，彻底的倒在地上。

　　“哦，铁勒人战败了，大家杀啊！”远处的阿史那步真顿时哈哈大笑，大声的呼喊起来，说道：“将士们，跟我杀啊！”那些突厥士兵原本在精神上已经是疲惫不堪，连日来的大战，使得体力上也是筋疲力尽，原本趁着李信大军前来，里应外合，也是拼着一口气，仆骨歌滥拔延为了及时的救援夷男和契苾何力两个人，想着就是尽快解决眼前的战斗，所以对突厥人发起了强攻，突厥人虽然守住了，伤亡甚大，眼看着就要承受不住仆骨歌滥拔延的进攻，眼下李信居然击溃了对方的中军大纛，军心士气大振。

　　“我们失败了。”契苾何力望着倒下的大纛神情极为悲伤，本身在乱军之中，己方的战斗力都受到了严重的削弱，军心士气都受到了摧残，也就是有仆骨歌滥拔延等人的坚持作战，才能勉强支撑到现在，那树立在中军大帐前的大纛就是支撑军心士气的标志，现在大纛被砍倒，就成了压垮铁勒大军身上最后的一根稻草，契苾何力知道，就算仆骨歌滥拔延等人再怎么浴血奋战，局势都不可能有好转，他甚至已经看见了许多士兵正在四下奔跑的身影。

　　“撤。”契苾何力终于对身边的士兵下达了命令，他是一个处事极为果断的人，这个时候若是再不撤退，恐怕就会被李信和突厥人联手合围，想突围就极为困难了。所谓留得青山在不愁没柴烧，契苾何力知道李信是不可能长期留在西域，日后的西域将会成为突厥人和铁勒人的战场。

　　“快走。”远处正在和苏定方厮杀的夷男第一个发现契苾何力撤退的，他眼珠转动，也不敢怠慢，指挥手下的士兵也赶紧跳出战圈，趁着混乱，没入夜色之中，很快就消失的无影无踪。

　　随着这两个人的逃离，整个铁勒人的士气降到了最低点，跟随铁勒人进入西域的其他部落，或大或小，在这个关键的时候，草原部落那种散乱的联盟模式就出现了很大的问题，各自的部落首领这个时候也都率领着自己人纷纷逃走，不管事后如何，这个时候保存自己的实力似乎是最重要的事情。

　　“大都督，契苾何力和夷男两个胆小鬼跑掉了，我们是不是应该追上去。”苏定方神情激动，这种酣畅淋漓的厮杀最让苏定方这样的将军们高兴了。

　　“不用了，留着他们比杀掉他们好。我们既然能击败他们第一次，就能击败他们第二次。”李信不在意地说道：“走，我们去会会仆骨歌滥拔延。我对这个家伙还是很欣赏的，这个时候了，他没有逃走，只是留在这里。”李信望着大军之中的一部分铁勒大军，大约也就千余人，正护卫着一名大将，身披金甲，手执一柄宝刀，想必就是铁勒大将仆骨歌滥拔延。在自己的同袍都已经逃走的情况下，还在进行最后的血战，这样的对手还是值得李信佩服的。可惜的是，对方是敌人，李信必须杀死他。

　　“哈哈，李将军，久违了。”阿史那明意气风发，望着大军之中仆骨歌滥拔延，十分得意的朝李信拱了拱手，仆骨歌滥拔延前段时间可是将自己打的狼狈不堪，连可汗浮图城都差点被对方攻破，现在总算是被大军围困，自己的危机终于解除了，他有足够的资格在这里得意。


第0294章 战马交易

　　“久违了。”李信面色平静，望着围困在中间的仆骨歌滥拔延，目光中露出一丝怜悯来，拱手说道：“仆骨将军，你在两支军队的围困下，奋战到底，非战之罪也！现在已经是陷入绝境之中，将军还是投降吧！”说实在的，若是没有李信的突然袭击，仆骨歌滥拔延并不一定会战败，最起码的他的兵力在联军之中并不算差的。真的决战，最后倒下的也不一定是他。

　　“久闻李信将军大名，今日一见，果真不凡。哈哈！”仆骨歌滥拔延对李信却是没有什么好的脸色，一阵大笑道：“世上最奸诈的果然是汉人，大都督乃是汉人的最奸诈的人，前面和我们互为盟约，不过几个时辰，就撕毁了盟约，以后还有人会相信大都督吗？”

　　李信面色顿时布满了阴云，这个仆骨歌滥拔延真是一个祸害，在这个时候还想着污蔑自己，破坏自己和突厥之间的“友谊”，这让他很愤怒，望着远处的阿史那明，果然见到对方的脸色变了，就是目光中也露出一丝猜忌来，当下冷笑道：“论及盟约，我与突厥的盟约还在你们的前面。更何况，相比较铁勒人，突厥人才是我大隋的朋友，你们妄自占据高昌国，这就是破坏我大隋在西域的利益，我作为大隋的大都督，自然是要维护大隋的利益。你与自己的敌人结盟，不是我李信背信弃义，而是你们太蠢了。”

　　李信义正言辞，冷冷的望着仆骨歌滥拔延。阿史那明原本猜疑的眼神这才好了许多。毕竟，相对于铁勒人，西突厥和大隋的关系要好得多。

　　“仆骨将军，你们铁勒人真是胆大的很，居然敢妄自进攻我们的可汗浮图城，今日总算是要结束了，从此之后，西域再也不会有你们铁勒人的踪影了。”阿史那明哈哈大笑道，他作为最后的胜利者，有足够的资格享受这一切。

　　“阿史那明不要这么得意，今日的我就是日后的你，大隋不会允许你们继续掌控西域的，你们就等着吧！”仆骨歌滥拔延望着远处的阿史那明大声地说道。他面色脸上露出不屑之色，好像是在看一个死人一样。

　　“哼！恐怕你是永远看不到这一天了。”阿史那明目光阴沉，看了远处的李信一眼，又看了自己这边，将心中的那点念想顿时抛之脑后，这个时候不是和李信翻脸的时候，突厥的实力远在大隋之下。

　　“阿史那将军，现在的事情就交给你了，本侯是要回中原了，记住你我二人的约定，高昌乃是我高昌，西域诸国还是和以前一样。”李信声音很平静，看也没有看旁边面色呈死灰的仆骨歌滥拔延，说道：“若是将军贸然进攻高昌国，相信皇帝陛下肯定会让本侯再次来西域，到那个时候，就不是数万精锐了，而是数十万大军。”

　　阿史那明面色阴沉，但是也不得不承认，李信的话是很有威胁性的。现在的突厥人绝对不是大隋的对手，若是这个时候对李信或者是高昌下手，必定会引来大隋的军队，这个时候李信与自己联合起来，下一次就会是和铁勒人联合起来的，到时候，整个突厥人失去的将会更多。

　　“大都督所言甚是。高昌是大隋的，大隋在西域的利益绝对不会受到任何损害。可汗想必也是这么想的。”阿史那明也笑呵呵地说道。

　　“如此甚好。”李信点了点头，不管大隋日后如何，但是在现在大隋的威名还是诸多国家不敢小觑的，就是西突厥带甲十数万，在大隋铁骑面前也不敢小觑。他看了远处的仆骨歌滥拔延和阿史那明说道：“仆骨将军，末将告辞了，以后也不会相见了。阿史那明将军，等到将军这边安顿好之后，本侯期待着和将军在高昌城一见。”

　　“大都督一路好走。”仆骨歌滥拔延知道自己落在突厥手中是必死无疑，顿时哈哈大笑，朝李信拱了拱手，说道：“希望大都督从此之后青云直上。”

　　“哈哈，大都督放心，半个月后，本将军会亲自前往拜见大都督的。”阿史那明大声地说道。

　　“告辞。”李信点了点头，挥了挥手，照夜玉狮子顿时驮着李信缓缓的朝高昌城而去。

　　“放箭。”在李信身后，传来阿史那明的冷哼声，接着听见一阵阵厉啸声传来，却是没有任何的惨叫声，李信微微一叹，顿时知道，在身后的仆骨歌滥拔延恐怕已经被阿史那明所射杀，连带他周围的士兵也都被突厥人所射死。

　　“走吧！”李信轻轻的叹息道。就此一战，铁勒人在西域的势力就算是彻底的消失了，所取代的是突厥人和大隋人，当然，这里面势力最大的还是突厥人。至于李信也只是占据一个高昌而已。

　　李信在击败铁勒人之后大军，并没有立刻启程回西域，而是在西域等候了半个月之久，因为他还要处理西域之事，铁勒人击败了，退出了西域的历史舞台，那些背靠铁勒人的西域诸国也有了新的选择，李信坐镇高昌，一些国家的国王纷纷前来，或者是派遣使者前来求见，不但送上了贡品，更是再次重申和大隋的属国的位置。虽然这些东西都是面子上的问题，关键是李信有了这些东西，就能回草原交差了。

　　而这次来到西域最大的收获就是击败了铁勒人和占据高昌国。击败了铁勒国，得到了大量的粮草和战马，事后顾忌，估计有战马八千匹，还有一些骏马可以充斥西北山丹军马场，作为李信大军日后战马的繁殖基地。而占据了高昌国，得到了大量的金银财宝，足以充实李信的大都督府府库，帮助李信招兵买马。

　　所以说，李信这次历经千辛万苦，跨国无边瀚海，劳师远征，得到的东西并不少，甚至可以说是赚的一个盆满钵满，连带跟随李信出征的苏定方等人也得到了不少的奖赏，军心一时间大震。

　　就算是阿史那明在收拾铁勒人阵亡的战场上，还是将仆骨歌滥拔延的首级并着一些缴获都送给了李信。李信让人用石灰将仆骨歌滥拔延的首级保存好，然后连带着西域诸国的降表等等快马送到杨广处。

　　“大都督，阿史那明将军来了。”这天早上，李信在宇文蓉的服侍下起床，就听见外面段齐的声音传来，不敢怠慢，赶紧收拾了一番，这才出了大殿。

　　“阿史那将军，您这是？”等到李信见到阿史那明的时候却是吃了一惊，当天离开浮图城的时候，阿史那明是何等的意气风发，现在看上去却是老了许多，鬓发上隐隐有一丝风霜之色。

　　“末将老了，比不得大都督年轻。”阿史那明低声说道：“大都督这个时候让末将前来，恐怕不是为了高昌城而来的吧！”

　　“不错，这次本侯请大将军前来，是想做一笔交易的。”李信点了点头，说道：“草原上战马无数，可是这正好是中原缺少的，所以本侯想与大将军交易战马。”

　　“战马乃是我突厥人的禁运之物，就好像是大隋的铁器、茶叶一样。更何况，大都督的西北之地有河西健马，而且大都督的山丹军马场中有战马无数，就算不购买我们草原战马，也不缺少战马啊！”阿史那明仔细的望着李信，笑呵呵地说道：“大都督为何如此？”

　　“最上等的战马有汗血宝马、河西马，不过，这些我都不需要。”李信并没有回答对方，而是笑呵呵地说道：“我听说在草原上有一种战马，这种战马身躯粗，体质粗糙结实，头大额宽，胸廓深长，腿短，被毛浓密，毛色复杂，以青、骝和兔褐色为多。我想要这种马？嗯，实际山也是延陀马、同罗马、仆固马，都是铁勒人所用的战马，像也不像？”

　　“这种马也能做战马？”阿史那明听了之后顿时失声笑道。在常人的意识当中，战马当以雄健、高大，冲刺力强大，具有强大的爆发力、冲撞力、承受能力，像这种矮小的战马并不为突厥人重视，虽然为铁勒人使用，没想到李信居然想要这种战马。阿史那明一时间好奇的望着李信，很想看清楚李信到底是什么意思。

　　“呵呵！我在西北有山丹军马场，这次引入了西域的汗血宝马，配种之后，就有了自己战马，我的战马固然不缺少，可是我在朝中也是有不少的敌人，这些人在中原缺少战马，而我在西北，手中缺钱啊！缺粮食，这一点大将军应该明白。”李信半真半假地说道。

　　实际上，他是欺骗阿史那明的，真正想要这种战马的不是别人，正是李信自己。只有他自己知道，自己所描述的战马看上去其貌不扬，实际上，历史上闯下了偌大的名声，那就是蒙古马。只是现在还并不是真正的蒙古马，只有将这些交配之后，产生的战马才是真正的蒙古马。

　　李信的山丹军马场所产的是大宛马，大宛马固然有许多的优势，但负重却是不够，蒙古马却是在很多方面要更加的适合李信。而且这种相对矮小的战马在这个时候的突厥人并不怎么重视，他就能更容易选择了。

　　“可以，但是大都督必须用同等的东西来交换。”阿史那明想了想说道。

　　“可以，除掉武器和粮食之外，剩下的都好说。”李信想也不想地说道：“我西北有锦盐，雪白如羊毛，中原有茶叶，有瓷器，都可以作为交易的东西。”

　　“好。”阿史那明想了想点了点头，说道：“以后每年为大都督提供一万匹这样的战马。”阿史那明这也是没有办法，谁让他的部落在这次大战中损失很大，为了快速的恢复实力，不得不和李信交易。


第0295章 自不量力的说客

　　凉州城外二十里处，大军绵延，李靖亲自率领大军终于抵达了凉州，凉州李轨胆战心惊，没有想到李靖居然来的如此迅速，更是没有想到的是，薛举居然是如此的无能，连一天的时间都没有拖住李靖，数万大军瞬间抵挡凉州城下，虽然从兰州到凉州耗费了李靖大军十几天的时间，可是这也让李轨感觉到自己的时间不足。

　　虽然安修仁建议借吐谷浑大军前来帮助低于李靖，但是吐谷浑大军聚集起来也是需要时间的。到现在为止，李轨还没有任何击败李靖大军的手段，他的兵马虽然很多，他自己明白，根本不是李靖手下虎狼精锐之师的对手，还是老老实实的缩在城中，一边等候援军，一边训练军队。

　　出乎意料的是，李靖在城外的大营也没有任何的动静，就好像只是来对峙的一样，这让李轨在高兴的同时，心中又多了一些不安。

　　大帐之中，李靖正在看着一封书信，在面前的帅案上还放着一本春秋，李靖一个字一个字的对照，片刻之后，就见一封信件出现在李靖面前，李靖脸色的喜色越来越多，直到最后发出一阵阵哈哈大笑。这是锦衣卫传来的绝密消息，里面的内容让李靖原本紧张的心情顿时放松了许多。

　　“将军，外面有一道人求见。”

　　就在这个时候，大帐外有亲兵大声地说道。

　　“道士？”李靖面色一愣，说道：“请进来吧！”李靖站起身来，将密信放在牛油火把上，瞬间就烧的干干净净。

　　半晌之后，就有一个道人身披道袍，手执拂尘，大袖飘飘，仙风道骨，走进了大帐，看了李靖一眼，却是双目一亮。若是杜如晦在这里，肯定会认出这个道人正是当初在终南山上见到的楼观道道人岐晖道长。

　　“道长如何称呼？来此有何贵干？”李靖望着眼前的道人，面色凝重，因为他看出了眼前的道人身上却不见有任何的风尘之色，那么这个道人的来历就有待商榷了。

　　“贫道楼观道岐晖。见过李靖将军。”岐晖道人目光中闪烁着奇异之色，朝李靖行了一礼，说道：“将军目光如炬，虎背熊腰，宛若虎踞龙盘，日后必是身披紫袍，出将入相。”

　　李靖听了之后，面不改色，说道：“岐晖道长不在终南山修行，为何来到西北不毛之地？莫非这西北也是有楼观道的道观不成？”岐晖在关中一带名声很响亮，就是李靖也曾经听说过此人，此人是关中世家豪族的座上客，本来应该隐居在终南山，如今却是来到了这里，这其中的缘故，不由的不让李靖警醒。

　　“专门为将军而来。”岐晖道人面不改色，径自找了一个马扎坐了下来，手中的拂尘搭在手腕之上，说道：“将军乃是世之虎将，当年的韩擒虎、杨素两位老大人都极为赞赏，前不久更是用兵如神，连续剿灭薛举叛乱和羌族的不轨行为，贫道以为，当今世上，论及用兵之能，能敌得过将军者很少，将军可以说不久之后就能名扬千古，可是，将军为何有要倒行逆施呢？”岐晖道人用惋惜的语气望着李靖说道。

　　“为何叫倒行逆施，末将奉朝廷之命，对凉州李轨进行征伐，此乃是奉天命而讨逆贼。如何叫倒行逆施？”李靖虎目中闪烁着寒光，望着岐晖道长说道：“道长本是世外高人，就应该跳出红尘之外，寻求长生之道，这红尘中的事情，道长还是不要管的好。”李靖这个时候是看出来了，眼前的这个岐晖道人恐怕不是个什么正经道人。

　　“哈哈，将军又何必自欺欺人呢？且不说李轨名满凉州，乃是凉善人，他此举也是为了保护凉州百姓，就说将军口中的奉天命而征讨，这天命何在？在当今？当今本身就是得位不正，如何能代表天命？至于将军的上官李信，更是一个自私自利之辈而已，为了自己的野心，而劳师远征，害的我大隋西北是民不聊生，李轨将军不得已不反之，将军乃是世之豪杰，本身就有着大好的前程，为何要助纣为虐呢？要知道刀兵一起，生灵涂炭啊！”岐晖道人脸色潮红，大声说道：“将军若是此刻撤军而走，必定会名扬千古。”

　　“道长说笑了，李靖乃是大都督的部下，既然李轨已经造反，那就是朝廷的叛逆，岂能饶了他。”李靖声音很平淡地说道：“至于凉州城，若是凉州城能够拨乱反正，本将军自然会饶了这些人的性命。嘿嘿，道长刚才所说的李轨乃是仁善之人，不知道勾结吐谷浑人对付朝廷大军，这样的人也是仁善之人？”

　　“这个？李轨交友广阔，他与吐谷浑之主伏允乃是好友，将军来进攻凉州，伏允自然要来营救，这并非是李轨自己为之。”岐晖道人脸色微微露出尴尬之色，说道：“再说了，我大隋以前曾经征服过吐谷浑，吐谷浑也臣服在我大隋之下，他们并非是异族。将军以为呢？”

　　“是吗？”李靖听了之后，面色一愣，最后哑然失笑道：“让本将军撤军也不是不可以，我总得有个交代吧！”

　　“将军需要什么东西？”岐晖道人听了之后，十分的高兴，说道：“将军需要什么，贫道都能为将军办到，到底是将军仁义，不忍凉州生灵涂炭。相信将军日后必定为凉州所尊敬。”

　　“战马，我需要战马一万匹。”李靖淡淡地说道：“道长可不要推辞，本将军知道李轨军中有不少的战马。若是不给战马，本将军如何向朝廷的那些大人们交差？第二，还有大都督一旦回到伊吾，李轨必须放开大路，让大都督回凉州。”

　　“这个？将军，这一万匹战马是不是多了点？”岐晖脸上顿时露出为难之色来，他是带着目的进入凉州，又向李轨主动请缨前来劝说李靖，只是这个李靖要价太高，让他有些为难。至于第二条放开一条大道，岐晖倒是认为没有问题，这个时候的李信已经缺粮，以后能不能回到伊吾都成问题。

　　“八千，不能再少了。”李靖虎目放光，冷冷的望着岐晖道人。

　　“五千。”岐晖道人想了想说道：“不能再多了，要是多了，将军可以自己攻打凉州，贫道转身就走。”岐晖面色阴晴不定，望着李靖，等待着李靖开口说话。

　　“好。”李靖点了点头，又说道：“我大军粮草转运困难，李轨必须支付我五万大军十天的粮草，粮草什么时候准备妥当，我就什么时候走。为了显示诚意，今天夜里，我可以让五千骑兵离开大营。”

　　“这个五万大军的粮草短时间内恐怕很难凑齐。”岐晖道人心中一阵高兴，低声解释道。

　　“我可以让一万兵马提前离开大营。”李靖皱了皱眉头说道。

　　“贫道这就让楼观道上下都发动起来，争取五天之内，为将军凑齐五万大军十天的粮草，还有五千匹战马，还请将军遵守诺言，一万大军率先离开大营。”岐晖道人赶紧说道。

　　“来人，送客。”李靖听了之后，对岐晖道人点了点头，挥了挥手，就让他离去。

　　岐晖道人虽然很恼怒李靖的态度，但是一想到自己的任务已经完成，心中也轻松了许多，十分痛快的朝李靖行了一礼，大袖飘飘出了大营，朝凉州而去，却是没有见到李靖背后的阴沉不屑之色。

　　“咚，咚！”一阵阵巨响在李靖大营中响起，只见无数将军从各自的大帐冲了出来，朝李靖的中军大帐飞奔而去，这些人虽然是佣兵，可是这只军队的中低层军官却是从随营军校中出来的，都是受到了严格的训练，大将军升帐，三通管不到者斩。李靖军纪极为严明，谁也不敢冒犯。

　　两通鼓的时候，大帐之中就挤满了将军校尉，为首之人分别是宗罗睺、沈飞，还有一个却是李玄霸，他坐在那里，周围数尺范围内，无人敢和他站在一旁，这是一个怪胎，杀人如麻的角色，谁也不敢惹他。

　　“诸位，首先告诉你们一个好消息，大都督命人传来密信，他已经占据高昌，并且和突厥人合作，击败了铁勒人，现在整个西域都没有铁勒人了，西域诸国向大隋称臣纳贡，大都督也得到了粮草无数，不如就会班师回朝，嗯，按照行军进程，现在应该到了伊吾。”李靖笑眯眯地说道。

　　大帐之中众将听了之后，顿时脸上都露出喜色，在整个西北，李信才是真正的第一人，这些将校的富贵都是集中在他一个人身上，前不久，李轨在凉州造反，断李信粮道，虽然李靖等人处事果断而迅速，平定薛举，击败羌人，可是李轨仍然占据了凉州，李信的粮道还是不能通畅，众将虽然表面上不说，心中还是很担心的，这个时候听说李信打了胜仗，即将回朝，心中的担心也就放松了许多。

　　“好了，眼下虽然大都督已经到了伊吾，可是凉州仍然是在叛军手中，我们必须要攻克凉州，根据消息，凉州安修仁已经说动吐谷浑伏允出兵。他们将是我们最大的敌人。”李靖扫了大帐一眼，大帐之中瞬间安定下来，李靖又说道：“要定凉州，首先就要先灭吐谷浑。所以，众将听令。”

　　“末将遵将军之命。”众将闻言心神一震大声的怒吼道。


第0296章 楼观道

　　李轨的府邸很大，自从他占据武威郡之后，他的府邸一直就在扩大，虽然他表面上自称是凉州总管，可是他的府邸已经有王府的规模了。

　　这些日子，李轨的日子并不好过，虽然他在凉州还是很有威望的，手下的梁硕、安修仁等人或文或武能够办他处理一些事情，整个凉州境内，他唾手可得十万大军，可是这些兵马都是散兵游勇，短时间内，也不可能成事，外面的李靖更是极为凶狠，虽然是驻扎在城外，其强大的影响力还是让李轨日夜不敢怠慢。

　　“总管大人，岐晖道长来了。”这个时候的李轨正在思考着如何解决城外的李靖，忽然曹珍领着岐晖道人走了进来，那岐晖道人仍然是大袖飘飘，一派仙家气象。

　　“道长。”李轨望见岐晖道人，心中很是激动，三步并作两步迎了上去，说道：“道长，不知道李靖可答应退兵了？”

　　“将军放心，这个李靖倒是一个福德之人，经过贫道一番劝说之后，倒是答应退兵了，不过，他倒是有一些小小的要求，总管大人若是答应了，他就退兵。”岐晖道人很得意地说道：“只要将军能给他战马五千匹和五万大军十天的粮草，他就退兵。”

　　“五千匹战马？五万人十天的粮草？”李轨听了之后面色变了变，这些东西不是他拿不出来，作为凉州的豪强，这些东西还是可以拿的出来的，只是他认为这些东西要价太高，一时间他对岐晖道人的能力感觉有些不满了。

　　“李靖已经决定今夜撤走一万士兵。”岐晖道人好像没有看见李轨脸上的不悦之色，说道：“将军，除掉战马，若是那些粮草将军拿不出太多的话，我楼观道愿意出一半。”

　　“不，不，道长说笑了，这些东西并不多，本官也只是好奇，那李靖听说是李信千里迢迢找来的大将，为何如此轻松的就被道长劝说，放弃了凉州？”李轨摇摇头说道。

　　“将军忘记了这个时候李信在西域多少时间了，贫道猜李信这个时候恐怕已经陷入西域这个硕大的泥潭之中，他距离伊吾太远，军中又没有太多的粮草，为了活命，他不得不的搜刮整个西域，西域诸国和铁勒人、突厥人岂会放过他，西域距离西北之地太远了，远的李信没有足够的粮草穿过茫茫戈壁和浩瀚的沙漠。这个时候，兰州的那些将军们大多数都是在考虑其他的事情，哪里还有心思来管李信的死活。”岐晖道人不屑地说道：“那李信到底是年轻人，在西北还有稳定的时候，就开始劳师远征，岂能不失败，可怜的是数万大隋精锐，都跟着他死在西域了，真是可惜了。”

　　李轨满色一红，说的彻底点，西北不安定的因素中就包含着李轨这样的人。不过，很快就将这个想法抛之脑后，望着曹珍说道：“曹将军，先去准备五千战马，给李靖送过去。不过，等李靖的一万骑兵离开之后，再送过去。”

　　“是，总管大人，末将这就去办。”曹珍原本准备劝说一下李轨，不过看着岐晖道人不屑的神色，还是退了下去。

　　“听说将军准备联合吐谷浑对付西域都护府？”曹珍走后偶，岐晖道人又询问道：“将军完全不必如此，吐谷浑乃是大隋的手下败将，现在正在苟延残喘，将军这个时候邀请这些人，恐怕是给他们壮大自己的机会，贫道以为不可取。”

　　李轨听了之后，心中微微有些不喜，当下佯装叹息道：“非本将军愿意为之，而是安修仁等部下认为我军数量较少，加上吐谷浑已经臣服我大隋，想要对付李信，不得已而为之。”

　　岐晖道人听了点了点头，认真看了李轨一眼，朝他行了一礼，说道：“既然李总管这边事情已经完成，贫道也该回去了，总管若是有什么要求，可以去雷台观找贫道。贫道若是能有帮助将军的地方，绝不敢推辞。”

　　“好，有劳道长了。”李轨听了之后，点了点头，亲自将岐晖道人送了出去。

　　“哼！同样是姓李，若不是唐国公亲自要求贫道来此，贫道岂会来这西北荒凉之地，庸碌之主，日后必定会为唐国公所灭。”等出了李轨的总管府，岐晖道人不屑的看了气势恢弘的总管府一眼。岐晖道人是应李渊之命前来凉州武威的，一方面是想知道凉州的消息，一方面是让楼观道在必要的时候，帮助李轨一二。

　　在隋朝末年。佛道之势极为强大，楼观道也是关陇世家的座上宾，随着杨广第三次征讨辽东虎头蛇尾的一番动作后，天下的局势再次崩坏，诸多世家也开始有了动作。李渊终于在年初的时候离开了弘化，杨广亲自册封他为山西河东慰抚大使，手握兵权，前往晋阳，准备剿灭日益喧嚣的并州盗贼。楼观道这个时候，也正式决定辅佐李渊。岐晖道人也就是在这种情况下来，来到了西北之地，准备动用楼观道的势力，牵制李渊潜在的敌人李信。

　　“父亲，李靖大军有动静了。”等岐晖道人走后，李轨正在盘算着等李靖走后，自己该怎么办的时候，儿子李仲琰走了进来，神情有些惊喜地说道。在他身后，正是李轨的谋主之一梁硕。

　　“哦，果真是如此，那岐晖道人看来还没有说大话，走我们去看看。”李轨听了之后，心中很高兴，迫不及待的对梁硕和李仲琰说道。李靖大军这个时候有动静，想必就是为撤军做准备的，李靖大军一旦撤走，李轨的压力就小了许多。

　　“总管大人，李靖这个时候撤军恐怕有些不正常啊！”梁硕却是有些担心地说道。

　　“放心，岐晖道人已经将李靖给说服了。”李轨就将岐晖道人入李靖军中，如何说服李靖的事情说了一遍。然后说道：“现在李信恐怕都已经身陷西域那个泥潭中，西域都护府上下群龙无首，就算是李靖也得考虑以后的事情。”

　　梁硕还是有些担心，正待劝说，却见李轨不耐烦的挥了挥手，三人领着一些侍卫径自上了武威城墙，观看着城外李靖军营的动静。

　　“果真是在准备撤军。”李轨望着远处的大营，只见有无数兵马正在调动，只是距离比较远，李轨等人看的不怎么清楚而已，但是军营中的混乱却是能看的见。

　　“可惜，不知道李靖第一次是撤走多少人马？”梁硕的面色黝黑，望着远处的大营，脸上还有一丝不相信，李靖如此轻松的就答应撤军，让他心中有种不妙的感觉，从兰州到武威，李靖兵锋极为锐利，沿途的部落也不知道有多少都毁在他手中，也不知道抢夺了多少的战马和粮草，这个时候为了五千战马和一些粮草，就这样轻松放过凉州，也是不怎么合理的。

　　“父亲，李靖真的撤军了！”三人在城头上一直等到傍晚的时候，就见远处有一队火把照亮了整个大营，无数骑兵隆隆而响，就是在武威的城头上，三人都能感觉到大地在震动一样，不过众人没有感觉到惊骇，而是有些兴奋，因为这些火把都是朝南而去，就是梁硕原本有些猜疑，这个时候，也认为是自己多想了。

　　“难道真的是撤军了吗？”梁硕望着远处的天空，不知道为什么，他感觉到那些火把与火把之间的距离好像大了许多。

　　“总算是撤军了。”李轨心中却很是高兴，笑吟吟地说道：“这些日子，我连睡觉都睡不安稳，这下总算是好了。今天晚上可以睡一个安稳觉了，等到明天将李靖要求的东西都送给李信，我们只要等吐谷浑人的到来，然后先去进攻伊吾郡，彻底的将伊吾郡掌握在手中，堵死李信回来的道路，然后领军东进，占据兰州。传闻兰州富有，金城的繁华丝毫不下于大兴或者洛阳。若是能占据金城，我可以节省许多的时间。”

　　李仲琰在旁边听的分明，双目一亮，自己的父亲想要做的事情，他隐隐能猜的到，正因为如此，他才会如此的兴奋，李轨若是能称王称霸，他作为李轨的儿子也将会得到极大好处。

　　“将军，明天属下想亲自去见李靖。”梁硕望着远处的火把，忽然出言说道。

　　“怎么，参军认为李靖并没有撤军？”李轨哑然失笑说道：“那他那些火把又是什么？呵呵！算了，既然参军认为有必要去确认一下，我答应你，你去见见李靖，看看这个李靖到底是什么人物。”他心中有些不满，因为自己都已经确定李靖即将撤军，作为自己的部下梁硕却不认可自己的观点，这让他心中有些不喜，不过他没有表现出来，甚至脸上还露出笑容。

　　“谢总管大人。”梁硕心中顿时松了口气，目光望着远处，思索着明天见李靖，应该讲什么话。


第0297章 李靖在哪里

　　第二天，梁硕就亲自赶着战马，还有一些民夫推着鸡公车，上面是送来的粮草，梁硕打量着眼前的军营，军营已经空旷了许多，好像是走了一些士兵，但是走了多少他并不能确定，因为他并没有进入大营的核心地带，只是在外面而已。

　　同样的是管中窥豹，他发现李靖的行军作战的能力绝对是很不错，最起码在凉州是无人能抵挡的，这也能说明李靖能在很短时间内，从兰州打到凉州来，李信千里邀请的人，绝对不是浪得虚名的角色，可就是这种人，难道真的会冒着背信弃义的名声，将李信抛弃在西域之地吗？梁硕心中的怀疑力度就更加深了。他更加确定要亲自见见这个李靖，所以就拉过一边的征西军，说出了自己的要求。

　　“什么，要见将军？”中军大帐内，坐着一名将军，不是别人，正是沈光将军，他正是面色阴沉，目光闪烁，别人不知道，他可是清楚，整个大营之中，也只有他这个将军坐镇这里。其他的都是一些校尉、旅帅之类的。至于大将李靖、李玄霸和宗罗睺早已在昨天夜里率领大军离去。这个时候，梁硕要见李靖，这简直就是要了他的命。

　　“将军，反正他们也没有见过李靖将军，不如将军就装扮成李靖将军就是了。”沈光身边的校尉出言说道。

　　沈光闻言一动，正待答应，又转念一想，说道：“李靖将军是何许人物，不是一般的人绝对装扮不了将军的。万一被他发现了又如何是好？”

　　“那就扣下他。”校尉恶狠狠地说道。

　　“好，让进来。”沈光最后咬牙切齿地说道：“今天就来试试看，看看能不能骗过他们，真的不行，那就扣下他，也不能让他知道大将军已经离开大营。去，让他进来。”沈光也是豁出去了。

　　“凉州总管麾下梁硕见过将军，咦！你不是李靖将军。”梁硕在士兵的带领下进了中军大帐，望着坐在帅案后的沈光面色一愣，很快就惊骇道。

　　“废话，这位就是李靖将军，休得胡言乱语。”在他身后的校尉面色一变，忍不住冷哼道。

　　“哼。李靖将军是何等的威风，这位将军虽然气度不凡，但是顶多也是以为将军之才，并没有大将的气度。李靖将军不在这里？”梁硕面色一变，忽然想到了什么，正准备转身就走，迎面却是一柄钢刀，阻挡住了他的去路。

　　“真是没有想到李轨手中居然也有你这样的人才，难得，难得。”沈光没有想到，自己这边还没有装扮成功，就被沈光看穿了，忍不住站起身来，打量着梁硕一眼，惋惜道：“先生有如此眼光，想来也是一个智者，既然是智者为何要投靠李轨这样的人，勾结异族，准备侵犯中原。宁愿做一个乱臣贼子，也不愿意归顺朝廷呢？”

　　“李信能代表朝廷吗？”梁硕心中虽然焦急，但是这个时候还是忍不住冷笑道：“倒是这位将军，李信已经身陷西域泥潭之中，缺少粮草，将军认为他还能回西北不成？将军勇武，何不与我主一起，匡扶大业，辅佐天子，剿灭李信这样的乱匪，也不枉在世间走一遭。”

　　“哈哈，本将沈光乃是天子驾前御林骁果大将，你居然让我去投靠李轨这个逆贼。真是笑话。”沈光忍不住指着梁硕，说道：“至于你说的大都督，实不相瞒，大都督已经到了伊吾郡，相信不久之后，你就能见到大都督了。对了，西域四十四国已经向朝廷献了降表，铁勒人被大都督击败，现在正在突厥人进行鏖战，数年之内西北之地不会再有人造反了。”

　　“不可能。”梁硕嘴巴张的老大，一副惊骇之色望着沈光，沈光告诉他的消息一下子让他彻底的震惊了，一时间不知道应该说什么好。

　　“你不知道的事情多着呢？一个小小的李轨居然也敢起兵造反，也居然想和大都督做对。大都督就算不能平定西域，也能轻松回来。”沈光不屑地说道。

　　“那李靖将军？”梁硕又询问道。

　　“那就不是阁下知道的了。”沈光淡淡的看着梁硕一眼，说道：“我看你这个人还有点才能，你就留在这里了，不要回去了，日后等大都督平定了李轨，你最起码也能保住性命。当然，你若是想回去，也是不可能的，李靖将军的消息暂时是不能泄露出去的。”

　　“你。”梁硕一愣，面色变的苍白，他想起了沈光既然告诉自己这些事情，又岂会让自己离开呢！自己这次可以说是羊入虎口，想逃都逃不走，唯一希望的只能是城中的李轨能发现不对，抓紧时间想办法，寻找李靖的去向。可是李靖会去哪里呢？

　　“吐谷浑！”梁硕忽然看见悬挂在大帐一侧的军事地图，看见上面的一个地点，顿时面色变了起来。李靖这个时候消失，肯定是对付李轨的援军吐谷浑了。安修仁前去邀请吐谷浑一起进攻西北，这个时候想必吐谷浑已经出兵了。想那吐谷浑被大隋征服之后，实力大减，正在默默的舔着伤口，这个时候，接了李轨的求援信，肯定不会放弃这个壮大自己的机会。

　　“你很聪明，这样一来，就更不能让你走了。”沈光没有想到梁硕这么快就发现了李靖大军的去向，心中一愣，面色一紧，望着梁硕说道：“李轨让先生来我军，就是他的失败之处，若是先生留在身边，或许过不了几天就会发现李靖将军的去向，现在将先生送来了，活该他李轨倒霉。”

　　“你将我留在这里，你以为总管大人不知道的吗？”梁硕漫不经心地说道。

　　“这点不用你担心，你送的粮草不足，战马有阉割的痕迹，你的言语和行为触犯了李靖将军，所以被李靖将军扣留了。”沈光面色十分平静，各种理由都被他张口就来，听的梁硕嘴角抽动，这些理由虽然蹩脚，但是瞒上一两天还是可以的。到那个时候，弄不好吐谷浑人已经战败了，失去了吐谷浑人的支持，李轨根本就抵挡不住李靖大军的进攻。

　　可笑的是，李轨还认为李靖收了礼物之后，肯定会撤军，却不知道，对方根本就没有想过撤军，所为的礼物也是迷惑李轨的，到现在，李轨不但付出了大量的粮草，更是被李靖骗的团团转。可以想象，不用等到李信回来，李轨就会失败。谁让他遇到了李靖这样的对手呢？一手顺水推舟，将自己的兵马从大营中撤走，一招瞒天过海，就将李轨和吐谷浑人瞒的死死的，碰到这样的对手，李轨岂能不败。

　　“听从将军吩咐吧！”梁硕想到这里，脸色苍白，目光中尽是绝望之色，说道：“李靖不愧是大都督千里迢迢请来的盖世奇才，李轨想不败都难。”

　　“这就对了，老老实实在这里呆着，我听说大都督是一个爱才之人，像你这样的人大都督肯定很喜欢的。”沈光很高兴地说道。

　　梁硕一阵苦笑，低声说道：“以前大都督曾经征召过我，只是我不认可大都督的施政理念，所以没有去金城，如今看来，恐怕是不得不去了。”梁硕也是豪强代表之一，不然也不会跟在李轨身后，他知道李信治理凉州，就是要彻底的打击各地的豪强，将所有的权力都掌握在自己的手中，这是他所不想见到的，所以才会反对李信。

　　不过，眼下这种情况是不可能的了，除掉薛举和李轨之后，整个西北大地，几乎没有阻挡李信的力量了，李信的各种施政理念肯定会实施下去，各地的豪强实力将会受到的极大的削弱。

　　梁硕现在已经是彻底灰心了，李信经此一战，可以说是彻底的占领了大隋西北部，生活在这个土地上的人，不得不承认，在这个地方，生存着一个西北王。

　　“沈将军，你是朝廷御林骁果将军，不知道对大都督有什么看法？”梁硕忽然询问道。

　　“大都督神勇，恐怕现在就是宇文成都都比不上了，手下人才济济，杜如晦加上先生都是杰出的人才，武将之中，李靖将军更是让佩服，麾下兵马十数万。”沈光说到这里，眉头逐渐皱了起来，他猛然之间发现李信的实力瞬间增加到了一个十分可怕的地步。更重要的是以前还有西北内部的人反对他，虽然很少，但是也能牵扯他的部分精力，可是此战之后，西北再也没有什么人或者力量可以牵扯他了。李信从此之后，就是一个活脱脱的西北王了。

　　沈光想到这里，忽然哑然失笑，就算李信真的成为西北王，与他有什么关系呢？现在的大隋难道还不够乱吗？那瓦岗寨距离洛阳才多少距离，其他的诸如王薄等等，天下的盗匪也不知道有多少。现在多一个李信又如何呢？更何况，自己和李信的关系比较好。


第0298章 铁骑席卷三千里（一）

　　“将军，这大营之中好像并没有多少兵马吧！”梁硕不经意中询问道。

　　“还有三万大军，李靖将军带走了两万人，而且是一人双马。”沈飞忽然笑眯眯的望着梁硕说道：“你说，李轨若是知道你被扣押之后，会有什么样的反应。”

　　“在伏允大军还没有到达之前，他不会怎么样的，顶多就是派人前来要人，却不敢将将军怎么样的。”梁硕坐在一边摇摇头，既来之则安之，既然知道李靖大军去袭击吐谷浑大军之后，梁硕就知道自己的命运恐怕是掌握在李信手中，想逃走是不可能的，所以很干脆的坐在一边，打量着面前的一切。

　　对于李靖这个人，也就是最近才有所了解的，只知道兰州薛举叛乱，当时有不少的羌族士兵纷纷脱离雇佣军，使得李靖兵马急剧减少，这种情况下，李靖并没有害怕，第一个反应就是飞速的感到兰州，击杀薛举后，立刻挥兵进攻羌人，横扫那些不服从李信的少数部落，用血腥的手段狠狠的镇压了兰州内部的声音，那些原本已经脱离佣兵的羌人士兵也都纷纷回到李靖的军中，使得对方的兵力瞬间恢复到五万之众，更为可怕的是，这个时候李靖的声望在雇佣兵军中达到了顶峰。这只数量极为庞大，当初李信不过随口建立的雇佣军这才彻底的加入了西域都护府麾下，成为李信手中的一只王牌。在这里面，李靖起了极为重要的作用。现在这只军队又去进攻吐谷浑，梁硕现在都能知道吐谷浑最后的命运了。

　　果然，当梁硕被扣押的消息传到李轨耳中之后，很快就有使者从城中来到大营，请李靖放回梁硕，语气方面也显得低声下气，那沈飞本身就是游侠出身，这个样子更加的看不起李轨了，毫不犹豫的让人将对方赶了出去。自己却和梁硕两人震天谈天谈地，无论梁硕说什么，无论自己是不是真的听懂了，反正沈光就是不让梁硕离开自己半步。

　　而在遥远的戈壁沙漠上，李靖亲自率领两万精锐骑兵，一人双马早就朝嶂山杀了过去，他已经打听清楚了，伏允率领的吐谷浑大军两万人已经出了国主牙帐，他首先要做的就是讲伏允堵在嶂山之下。到底是一人双马，速度极快，这些将士们经常行走在戈壁之上，对于这种马上生活在就熟悉，饿了就吃一些干粮，渴了喝冷水，大军呼啸而过，一人双马，终于在第八天的时候到达距离伏允这个国主牙帐三十里的地方。

　　“玄霸，你为先锋，率领大军抢先进攻。”李靖满脸的风尘之色，让麾下的士兵休息一阵之后，趁着天黑，对李玄霸说道：“给你三千骑兵，抢先攻入大营。”对于李玄霸的战斗力他还是很相信，这样的猛将，在今天这样的地方，若是不用之，岂不是浪费了？

　　“好。”李玄霸并没有拒绝，而是点了点头，看了宗罗睺一眼，这让宗罗睺跃跃而试的心思顿时缩了回去，在整个西征大军之中，论及武力，恐怕是无人能够李玄霸为敌。

　　“好，宗罗睺，你率领大军五千，随后接应，记住了，声势一定要大。”李靖忽然闪烁着光芒，大声道：“我们要的是混乱，要的是使得对方不能形成有效的防御。”

　　“是。”宗罗睺想到自己能够统帅精锐军队，心中就极为高兴，实际上他很想询问一下李靖自己想干什么，不过想了想，还是放弃了。

　　“我率领剩下的骑兵会潜伏到对方背后，等大营混乱的时候，就会从后营杀出。”李靖在地面上画了一个大营，说道：“同样的，我们要对方放弃眼前的大营，只有他们逃跑了，我们才有机会。”

　　无论是宗罗睺和李玄霸两人都为李靖的谋划而震惊，李靖这是想将这两万吐谷浑军队都葬送在这里，只是自己这边只有两万兵马，这些人足够了吗？他看见李靖虎目放光，一副很有把握的模样，心中又坚定了信心，李靖可是从来不打没把握的账。

　　黑夜来临，在嶂山之下，伏允的国主牙帐十分的豪华，他身为国主，身边还有两万大军，在大帐之中却是应有尽有，宫女侍卫也都存在，此刻的他正在大帐中宴请自己的好友安修仁。实际上，就算是没有安修仁的出现，伏允也会想着进入西北，想着吞并一些小的部落，恢复自己的实力，想当年，若非大隋的出现，若非杨广的亲征，吐谷浑岂会出现眼下的尴尬局面。

　　“安兄弟，再过十几天我大军就能进入凉州地界，帮助李总管击败李靖的军队，到时候，你答应我的人口和财物可都不能少啊！”伏允望着旁边的一位文士笑眯眯地说道。

　　“国主放心。李总管答应的东西是不会少的。”安修仁心中皱了一下眉头，若不是要利用吐谷浑人帮助李轨击败李靖，自己也不用答应这些蛮夷之辈那么多的条件了，这也幸亏是李信已经身陷西域，现在西北也就是李靖的军队，只要击败了李靖的军队，李轨就能横扫整个西北，今天虽然有些损失，日后也能补的上。

　　“轰！”忽然一阵阵巨响声传来，大帐之中顿时一片寂静之声，原本手上还拿着酒杯的伏允面色顿时变了起来，一把将自己面前的几案推倒在地，大声说道：“还愣着干什么，敌人都已经杀到了自己家门口了，还不拿起刀枪，准备战斗吗？”说完他狠狠的瞪了安修仁一眼，若不是安修仁保证在凉州之西南，是没有任何的敌人，恐怕伏允也不会如此放松警惕。

　　安修仁也感到惊骇，他赶紧飞奔出了大帐，望着远处，只见远处有一条火龙远远的杀了过来，为首之人却是身材瘦小，火光之下，唯独是一双大锤看的极为醒目。

　　“李玄霸！”

　　安修仁目光中顿时露出惊恐之色，随着兰州薛举的被杀，李玄霸的那双铁锤彻底的在甘凉道上叫了起来，安修仁也能一眼就认出率领前来的正是杀神李玄霸，一时间他的脸色就更差了，指着远处说不出话来，他的脑袋一时间都转不过弯，李玄霸怎么会出现在嶂山吐谷浑的大营中。

　　“砰！”远处已经有吐谷浑的大将发现了李玄霸的到来，领着一队骑兵杀了过来，他手执大刀极为勇猛，可惜的是，他遇见的是李玄霸，只见李玄霸手中的大锤狠狠的击出，将对方连带带马都给砸了下来，可怜的那队士兵还没有反应过来，就见李玄霸挥舞着大锤杀入大军之中，在他手下几乎没有一合之敌，纷纷被对方击杀，很快就被对方杀出一条通道来，然后就见李玄霸挥舞着大锤冲入大营之中，在他身后还有三千精锐骑兵也呼啸而进，闯入大营，瞬间喊杀声震天，一道道火光冲天，惨叫声遮天蔽日。

　　“隋将休的放肆。”安修仁正在惊慌的时候，忽然乱军中传来一声厉吼，就见一队骑兵从一侧闯了出来，为首之人手执利斧，身材极为健壮，骑着高头大马，神情威猛，安修仁认得对方乃是吐谷浑国相天柱王，是吐谷浑难得的勇士，黑夜之中，只见对方身着金甲，在乱军之中极为醒目，手中的大斧连连挥出，每次砍劈，都能将一个隋军击杀，眨眼之间，就有数人被天柱王击杀。

　　“天柱王威武。”伏允也看见了天柱王在战场上的表现，忍不住大声的怒吼起来，混乱的吐谷浑大营这个时候总算找到了一点支柱。

　　“砰！”率先冲进吐谷浑大帐的李玄霸也发现到天柱王的神勇，双目中忽然迸射出野兽一样的光芒，口中发出一阵阵厉吼声，只见他催动胯下的战马，手中的双锤紧紧的握在手中，一阵急促的战马声响起，一道乌光闪过，凡是挡在他面前的敌人尽数被铁锤击毙。

　　“接我一锤。”天柱王正杀的兴起，口中发出一阵阵欢呼声，忽然远处飞奔来一骑，只见骑士身材瘦削，更是骑着一匹矮小干瘦的战马，手中更是挥舞着和他身体不相搭配铁锤，天柱王哈哈大笑，说道：“如此人物也来送死，你也吃我一斧。”说着催动胯下的汗血宝马，手中的大斧卷起一阵厉风，朝李玄霸杀了过去。

　　“天柱王，小心。”正看的分明的安修仁忍不住失声惊呼起来，在他印象中，天柱王武艺固然不错，但是绝对比薛举高不了多少，薛举都被李玄霸几下子给打死了，天柱王更加不行。

　　“砰！”安修仁话音刚落，远处就传来一声大响，却见天柱王被击的连连后退，而那李玄霸仍然站在那里，显然这一击之下，天柱王落了下风。

　　安修仁连连摇头，这个李玄霸到底是一个厉害人物，天柱王根本不是对手，现在只希望天柱王能够认清局势，利用大营中的兵马耗死李玄霸。只是李靖用兵真的只有这么一招吗？安修仁感觉到一丝不妙。


第0299章 铁骑席卷三千里（二）

　　“还不错。”李玄霸却是不管，手中的铁锤再次击出，天柱王手中的大斧也迎了上去，不管怎么样，天柱王作为伏允的国相，在三军面前岂能示弱。

　　“砰！”照样是一声巨响，天柱王面色潮红，胯下的战马发出一阵阵哀鸣声，火光照耀下，手中的大斧子连连晃动，好像随时都要掉下来一样。

　　“天柱王，本王来助你。”这个时候，又有一个壮汉越众而出，手执大刀，却是吐谷浑王族梁屈忽，也是吐谷浑军中难得的猛将，他见天柱王不是李玄霸的对手，也不敢怠慢，手执大刀准备双战李玄霸。

　　“杀进入，冲啊！”这个时候，在远处冲出一队骑兵来，却见宗罗睺手中的长槊飞舞，连连挑开面前的敌人，就朝梁屈忽杀去。

　　“宗将军，领军快速冲开大营，这两个人我来对付。”李玄霸双目中闪烁着寒光，看的宗罗睺面色一愣，面色微微变了变，根据他对李玄霸的了解，这种情况只能说明李玄霸恐怕是真的动怒了，当下不敢怠慢，赶紧率领数千精锐撞入大营之中，对着伏允大营发起了进攻。

　　“快，快挡住他们。”安修仁心中有些慌乱，因为到现在为止李靖并没有出现，他转身对伏允说道：“国主，后营怎么样，是不是也派人做好了防御？”

　　“后面是嶂山，安兄以为敌人会从嶂山出现吗？”伏允不在意地说道。

　　“不好。”安修仁听了之后面色一变，李靖是什么人，用兵总是在敌人最不可思议的时候出现，不用说，这个时候，恐怕敌人已经杀到了背后了。

　　果然，只听见后营一声巨响，喊杀声惊天动地，又见无数士兵从后营杀了过来，为首的将军身穿亮银盔甲，手执长剑，正率领大军正在不断的砍杀，不是李靖又是谁。偏偏这个时候，伏允的大部分兵马都是聚集在前军，抵挡李玄霸和宗罗睺两人，哪里曾想到李靖已经冒险冲入后营，一下子后营陷入了战火之中。

　　伏允也是感觉到惊慌了，李靖率领了多少人马杀进来，他不知道，但是他知道后营已经被攻破，足以说明李靖率领了多少大军。

　　“父王，得赶紧离开这里。”旁边的一个年轻人神情焦急的走了出来，他是伏允的儿子慕容顺，也跟随伏允左右，这个时候见大营中一片混乱，赶紧催促道：“父王这次我们带来的兵马较少，不是敌人的对手，应该回去，带更多的兵马来，和李靖决战。”

　　“啊！”远处一声闷声传来，却见天柱王一声惨叫，偌大的身形被击飞，瞬间砸落在地上，也不知道死活，宗罗睺手中的长槊飞舞，或挑或刺或砸，他口中发出一阵阵大叫声，神情欢喜，在他左右，大隋军队劈风斩浪，大军迅速突进，吐谷浑大营中真正的进入混乱之中，以前好不容易组织的防御这个时候也没有任何的效果。

　　“走。”伏允身形颤抖，脸上露出惊慌之色，大声说道：“我们立刻撤离，去嶂山，我们只有进入嶂山深处，才能躲开追兵。”

　　“国主，不能撤啊！李总管还等着国主前去搭救呢！”安修仁面色大变，赶紧说道。失去了伏允的支持，他还真的不知道凉州的李轨能支撑多少时间。

　　“若不是你，我吐谷浑岂会损失这么多兵力？”慕容顺对安修仁大声的训斥道。

　　“走，安兄，不是我不去救你们，眼前的情况你也是看见了，我们根本就不是李靖的对手。”伏允上了战马，面有愁苦之色，对安修仁说道：“安兄，不如跟我一起，等我回国之后，一定召集兵马，替你消灭李靖。”对于自己的不给力，伏允还是有些不好意思的，毕竟安修仁提醒了自己一定要小心后营，只是自己没有记挂在心上而已。

　　“走。我一定不能让李靖好过的。”安修仁想了想，也找了一匹战马，爬了上去，说道：“李靖虽然厉害，但是也不是没有弱点的，西北如此广袤，城池比较少，我们可以四处出击，骚扰李靖的粮道，李靖的兵马才多少，一部分还要围困凉州城，顶多也就两万大军来进攻你们。只要你们逃过了这一劫，很快就能重新收拢兵马，进攻李靖，拖的时间越长，你们的胜算就越大，最后的胜利一定是属于我们的。”

　　“安兄说的对，走。”伏允听了双眼一亮，催促左右道：“传令三军撤退。”说着率先在亲卫的护卫下，朝黑暗之中杀了过去。

　　“伏允跑了。”宗罗睺在乱军中看的分明，顿时大声叫了起来。

　　“伏允跑了。”在他身边，隋军也紧随其后，大声的喊了起来，一时间，伏允逃跑的消息瞬间就传遍了整个大营。那些正在厮杀的吐谷浑士兵也发现伏允的中军大纛消失，瞬间士气大跌，就是连梁屈忽也没有心思继续恋战下去，对李玄霸虚晃了一刀，调转马头转身就走。

　　李靖等人自然是不放过机会，领军一阵冲杀，在大营中肆虐，可怜那些吐谷浑士兵在没有领军将领的指挥下，被杀的人仰马翻，就算偶尔有几个将领出现收拢军队，也被宗罗睺飞快的撞开、击溃，哪里还有心思抵挡的。

　　大军从深夜一直杀到天鸣，三军将士虽然身心疲惫，但是脸上却是堆满了笑容，这是一场大胜，也只有一千多人战死，但却能击败两万的吐谷浑士兵，也是相当不错的战绩了。

　　“将军，伏允率领的残部应该是逃入嶂山了。”宗罗睺满身的鲜血，大踏步走了过来，对李靖拱手说道。这场战争唯一的遗憾就是没有逮住伏允。

　　“伏允到底是一国之主，身边还有人护卫，想逃走也很容易。”李靖摆了摆手，他将宝剑插入剑鞘，望着远处的一个金甲身影，说道：“最起码，我们此战已经击杀了他们的国相。”

　　“将军，现在伏允既然已经逃入嶂山，短时间内，就不可能救援凉州，我们现在可以放心大胆的进攻凉州了。”宗罗睺这个时候十分高兴，固然没有活捉伏允，但是这次也算是立下了不少的功劳。

　　“你认为我们眼下应该去进攻凉州？”李靖迟疑了起来，望着宗罗睺说道：“凉州的李轨现在是瓮中之鳖，随时都可以捉拿。只是这伏允？”

　　“将军，这嶂山可不是那么好进的，伏允虽然战败，但是身边还是有不少的士兵，不远处就是吐谷浑的地界，在那里他随时都能召集兵马。我们的兵马粮草不走，强心进攻，恐怕会损失惨重。”宗罗睺有些迟疑的劝说道。

　　“应该进攻。”一个冰冷的声音传来，却是李玄霸提着双锤走了过来，他面色冷静，目光也没有刚才的凶厉之气，只是身上的杀气极为浓重，就是宗罗睺这样的凶人也忍不住后退了半步，与他拉开了距离。

　　“不错，是应该进攻。”李靖也点了点头说道。没有人比他更了解李信，李信在自己的根基还没有夯实的情况下，就劳师远征，这本身就是不正常的，果然，李信走后，薛举造反了，李轨造反了，甚至在甘凉道上的羌族、吐谷浑等等少数民族部落也都造反了。而远在西域的李信却没有任何的动作，好像任由这些家伙在凉州肆虐李靖就猜测是不是李信故意如此，要的就是让凉州所有反对他的人都一一冒出来，然后一起杀之。

　　“可是凉州之事？”宗罗睺还是有些担心，凉州事情也很重要，凉州一旦出了问题，兰州金城可是没有多少兵马，万一李轨真的击败沈飞，进而进攻金城，就算这边李靖能灭了伏允，这笔买卖还是不划算的，作为统兵大将，李靖就要接受惩罚。

　　“放心，李轨没有那个胆子进攻兰州的，只要大都督的大纛出现在伊吾，他就没有这个胆子了，若是出现在凉州城下，李轨恐怕只能是缩在凉州不敢出来了。”李靖不屑地说道：“我相信此事大都督也是会赞同的，以后甘凉道上，只有我西域都护府下的兵马，再也不会有其他各族的兵马了。”李靖好像是想到了什么，神情激动，经过一年多的辛苦，李信就能快速的掌握整个凉州，虽然这种掌握依靠的是军事方面的血腥镇压，可是这也是李信治理凉州必经途径，在这个荒凉的地方，没有强大的武力是不能让李信的各种施政理念实施下去，也不可能使得那些异族人听从李信的吩咐。

　　宗罗睺听了也很高兴，李信若是真的到了那一步，作为他的部下，宗罗睺也将得到极大的好处。这个时候的宗罗睺才没有后悔当初投靠李信的事情来。倒是一边的李玄霸好像是没有听到李靖的分析一样，仍然是站在一边，小心翼翼的擦拭着自己的大锤，使得大锤看上去更加的明亮。


第0300章 铁骑席卷三千里（三）

　　“到了这个地方，李靖应该不会追过来了。”嶂山深处的一处密林之中，伏允好不容易才停下来，喘了口气，环顾左右，心中一阵苦涩，自己的两万大军进入西北之地，原本想着接着机会将自己的实力再次壮大，没有想到的是，碰到李信这个杀才，夜间突然袭击，两万大军瞬间分崩离析，现在看上去也只有四五千人而已，剩下的士兵要么是逃跑，要么是被击杀或者成了俘虏。

　　“嶂山地形复杂，李靖这个时候应该牵挂着凉州，不会进攻了。”安修仁也在马上喘了口气，望着四周解释了一下。

　　“凉州问题肯定不大，毕竟李靖率领大军前来，围困凉州的兵马已经空虚，李轨在这种情况下，若是连凉州都守不住，那真是蠢材了。”慕容顺却是不屑地说道。

　　安修仁面色变了变，没有说话，说实在的他早就被李靖的组合拳给打震惊了，放了李轨的凉州不打，却来打吐谷浑，按照当时的情况，李靖若是进攻凉州的话，虽然会死伤多一点，可是李轨绝对会守不住凉州。这种情况下，李靖为何要来进攻吐谷浑呢？

　　“不好。”安修仁忽然想到了一个问题，紧张地说道：“国主，快派人去查看一下，我怀疑李靖的大军会继续追击的。”

　　“怎么可能？”梁屈忽大声反驳道：“他既然击败了我们，就应该转身去对付安修仁才是，为何要与我们吐谷浑死磕到底呢？”

　　伏允也望着安修仁，等待着安修仁的回答，他也认为李靖这个时候必定是在打扫战场，转身去对付李轨，在没有吐谷浑援军的情况下，凉州肯定能轻松而下，不应该强行进攻吐谷浑才是。

　　“这只是李信的一个计谋，我说李信来西北才多长时间，虽然治理了一个凉州比较不错，但是到底是根基浅了一些，在这种情况下，他还劳师远征，这是自毁根基的做法，以前还认为对方愚蠢，现在却发现实际上愚蠢的是我们，李信知道在西北，有许多反对他的人，只是看着李信手下有十数万兵马，无人敢闹事，现在他率领兵马走了，而且只要随便弄点动作，就能断他的粮道，置他于死地，那些人岂不会联合在一起，一起对付李信？也正因为如此，他才能将所有反对他的人看的清清楚楚，然后展开雷霆一击，将这些人尽数消灭，这样才能将整个西北道彻底的掌握在手中。”安修仁面露苦涩，他认为自己的一番猜想很正确，现在李靖肯定会率领大军，进攻这个最后一个反对李信的实力。

　　“国主，李靖追来了。”

　　果然安修仁话音刚落，就听见身后士兵惊慌的大声喊道，跟随伏允身边的残兵败将听了之后，顿时一片慌乱，他们忘记不了的是昨天夜里的一番杀戮，那个凶横的双锤武将，就好像是一座山一样，压着众人。

　　“什么？赶紧走。”伏允已经没有心思管李信的算计了，李靖这个时候杀过来，明摆着就是要取自己的性命，若是留在这里，必死无疑，唯独只有逃回国内，重新聚集兵马，才能抵抗李靖，他发誓一定要歼灭李靖，以报昨夜之仇。

　　“将军，应该就在这个地方。他们刚逃走不久。”半晌之后，就见李靖率领着大队人马杀了过来，宗罗睺本身就是盗匪出身，对于山上的情况很熟悉，很快就找到了伏允等人逃走后留下来的痕迹，大声对李靖说道。

　　“想逃走没那么容易，他们逃到哪里，我们就追到哪里。”李靖冷哼哼地说道：“快，派人送信到伊吾，请大都督出兵，合击吐谷浑，这一次就趁着机会将吐谷浑一举击溃，从此之后，整个甘凉道再也没有人敢反对大都督了。”

　　“是。”宗罗睺不敢怠慢，赶紧命人前往伊吾送信，而李靖却是深入嶂山，追击伏允，沿途之中，伏允想出了各种主意，或是焚烧野草使得李靖战马没有草料，什么在水源下毒等等，可惜的是，李靖本身才能就极为不俗，加上还有一个宗罗睺，当年在甘凉道上当过土匪，李靖手下的军队成分极为复杂，或是汉人，或是铁勒人，或是突厥人等等，这些人身上或多或少的知道一些常识，虽然伏允下了无数的手段，可是对李靖带来的影响并没有多少。

　　而远在千里之外的李信，也经过了长途的跋涉，终于回到了伊吾郡，虽然这个时候大军已经疲惫不堪，可是士气却很不错，大军这次出征收获胜多，回到伊吾郡，李信就命令大军休整，自己却是召集了褚遂良等人于大帐之中。

　　“李靖将军已经击败伏允与嶂山，正在追击伏允，现在我们的问题是，进攻凉州，解决凉州之后，再解决伏允，或者是直接率军南下，先行击败伏允，然后再进攻凉州，收服凉州。”李信将李靖的信取了出来，对褚遂良说道。

　　“将军这个时候应该去进攻伏允。”褚遂良大声地说道：“伏允这次战败，若是被李靖将军彻底的击杀也算了，若是没有，一旦逃走，必定会重整旗鼓，将军，从此之后我西北将永无宁日，将军难道看着自己的腹地有一只兵马正在那里肆虐吗？将军难道就看着大好西北就被伏允这样的人糟蹋吗？”

　　李信一阵迟疑，褚遂良说不错，吐谷浑就曾经被大隋击败，可是转眼之间，再次雄起，再次对大隋边疆进行骚扰，自己的目标将会是中原，若是自己的腹地出现这么一个东西不停的闹腾，也将会是一件很恶心的事情，想自己在根基未稳的时候，率领大军出西域，不就是为了将自己境内的不服者钓上来的吗？薛举、李轨等等都是如此，现在有这样的机会，岂能放弃？

　　“大都督若是担心凉州之事，属下以为完全可以让一名将军领着大都督的大纛前往，弄不好，李轨连反抗的心思都没有，就会乖乖的投降的。”褚遂良好像看出了李信的心思，忍不住劝说道：“李轨不过是冢中枯骨而已，伏允却是不同，他乃是一国之主，这些异族若是真的叛乱，将会对凉州造成很坏的影响，将军若是有朝一日东向的时候，这些人就会拖累将军。”


第0301章 高筑墙，广积粮缓称王（一）

　　“不错，你说的一点不错。”李信点了点头，说道：“相比较伏允，李轨不过是一个跳梁小丑而已，灭他很简单，可是伏允却不一样，若是将这样的人还留着，日后肯定是一个大祸害，所以这样的人绝对不能留。连带着他的部族都要消灭。”

　　“大都督圣明。”褚遂良点了点头，他心中也就松了口气，他知道自己这个主意是有些冒险了，吐谷浑可不是西域的那些国家，当年吐谷浑在西北可是相当强大的一个部族，虽然经过杨广亲征之后，力量削弱了许多，但是想要击败他还是很困难的，李信恐怕是要耗费相当大的力量才能做到。而这个时候，李信远离兰州，若是胜利了自然是好事，若是失败了恐怕这事情就大发了。

　　“报！”

　　这个时候，外面有亲兵闯了进来，手中却是握着一个锦囊，锦囊之上更是插着三根鸡毛，李信顿时面色变了，这是锦衣卫的情报标志，若是在上面插了三个鸡毛，说明消息非常重要，锦衣卫耗费了大量的力量，用最短的时间将情报送到李信这里。

　　“皇帝陛下，在雁门被围困了。”李信锦囊，对照了春秋，很快就将锦囊中的消息翻译了出来，面色变了变轻声说道。

　　“怎么可能皇帝陛下身边最起码也有十几万军队吧！怎么可能会被人围困在雁门？”褚遂良顿时失声叫了起来，段齐苏定方等人也很惊讶的望着李信，若是其他人被围困了，众人也不会如此，可是杨广这个好大喜功的人被困在雁门，这就有些怪异了。

　　“是突厥人，始毕可汗亲自率领十万铁骑将皇帝陛下围困在雁门，四十一座城池被攻下了三十九座，皇帝陛下可以说是岌岌可危了。”李信将情报放在一边，脸上说不出有任何的喜怒之色。

　　褚遂良一口气坐在地上，毫无形象的坐在地上，面色苍白，双目无神，嘴巴里说道：“没希望了，没希望了，天下即将大乱了。”

　　褚遂良是一个智者，知道杨广被围困雁门关，就算是救出来了，恐怕大隋的江山从此之后也会陷入战乱之中，杨广本身就是得位不正，无论是开凿大运河也好，征讨高句丽也好，甚至就是科举制都触动了大贵族的利益，弄的天下民不聊生，而杨广的威信也在一步一步的下降，这次堂堂的皇帝陛下居然被突厥人围困在雁门关，事情传出，必定是天下大哗，杨广想坐稳皇位几乎是不可能的事情了。天下的那些有反心的人肯定会趁机祸乱天下，日后整个中原，将会陷入军阀割据的状态。

　　“严肃，你领军五千人，持我大纛，前往凉州，若是能攻下凉州自然是好的，若是攻不下，就不能让李轨出凉州半步。”李信取一块令箭给严肃。

　　“末将领命。”严肃先是一愣，紧接着赶紧上前将令箭接了过来。他没想到李信会点自己前往凉州，心中微微一喜，若是自己能攻下凉州，也算是大功一件。

　　“其他的诸位将军，随我去剿灭伏允，攻下伏俟城。”李信环顾左右大声说道：“苏定方为前锋，段齐领军断后，明天起兵。”

　　“是。”众将听了心情振奋，这又是一场战争，而且是整个西北部的最后一场战争。

　　“登善，本侯日后该如何去做？”李信摆了摆手，将苏定方等人下去安排出征的事宜，却是将褚遂良留了下来询问道。

　　“今日之后，皇帝陛下威严丧尽，就算能从雁门关活着回来，属下认为皇帝陛下恐怕是不会坐镇京师。因为关陇世家是不可能让皇帝留在京师，继续成为皇帝了。”褚遂良低声说道：“将军坐镇西北，虎视中原，属下认为无论是谁想要坐镇关中，都不能忘却将军的存在。”

　　“不错。”李信点了点头说道：“中原的豪杰众多啊，可是对本侯印象好的却是没有几个啊！”

　　“那将军的意思是？”褚遂良仔细的盯着李信，等候李信接着说下去，他感觉到李信下面还有什么没有说下去，现在的大隋江山即将进入群雄逐鹿的时候，李信作为西域都护府的灵魂人物，他的决定将会决定着都护府内诸多成员的前程。

　　“高筑墙、广积粮、缓称王。”李信想起了历史上那个著名的人物说过的一句话，也说了出来，望着褚遂良说道：“登善以为这句话以为如何？”

　　“将军圣明。”褚遂良闻言一愣，接着就是双眼一亮，朝李信拱手说道：“将军此言才是最佳的策略，若是大都督此刻贸然行动，恐怕整个关陇世家的目光都会瞄准将军，将军现在在西域，下一步就是抢占陇西，将军若得陇西，关陇世家的人岂会答应，他们第一步必定是击败将军，然后再说其他。”

　　“群雄纷争，首先出手的必死无疑，登善，我忽然想到了当年的曹操。”李信忽然说道：“大隋王朝虽然即将分崩离析，可是我仍然想借用他们的名声，先生以为如何？”

　　“关陇世家对将军的印象不好，将军若是能挟天子以令诸侯，日后的发展肯定是方便许多，不过，如此一来，将军的主要精力就应该放在京师。而不应该放在西北。”褚遂良想了想说道：“将军这个时候留在西北，对将军的未来布局并不是最好的。”

　　“你是说，军中之事应该托给李靖？”李信有些惊讶地说道。

　　“不错，属下这几日看了兰州送来的情报，认为李靖将军乃是一位盖世奇才，将军将兵马交给此人，此人绝对不会辜负大都督的期望。”褚遂良低声说道。李信现在手中有多少兵马，想要剿灭伏允，麾下的兵马就必须要全部交给李靖，李信会信任李靖吗？

　　李信望着褚遂良，他目光闪烁，军权他是非常重视，无论是裴世炬或者是杜如晦都未曾劝说李信将军权交给其他人，也只有褚遂良却劝说自己将军权交给李靖，这种胆略就让李信很惊讶。


第0302章 高筑墙，广积粮缓称王（二）

　　褚遂良额头上露出一丝冷汗，他在一些细节上感觉到李信对军权十分重视，就算是随营军校也是李信为山长，由此可见他对军权的重视。

　　“传令下去，加李靖为虎牙郎将，西域都护府副将。统领十万大军征讨吐谷浑。”李信沉默了半晌，取下腰间佩剑，递给褚遂良说道：“登善，你说的不错，本侯坐镇西域，讲究的统筹，而不是真正的征战疆场，所以我决定自己回兰州。”

　　“将军英明。”褚遂良赶紧说道。若是在其他的时候，李信征战疆场自然是没有问题，能够鼓舞军心，振奋士气，可是现在却不一样，西域已经取得了进展，杨广却是被围困雁门，整个大隋朝都处在风雨飘摇之中，李信这个时候就应该出现在兰州，主持兰州的大事，预防京中的变化。

　　“好了，若非登善劝说，我都差点忘记了，我应该是在兰州，而不是在战场之上，那是将军们应该待的地方。”李信明白自己这个时候应该在身份上有所改变，冲锋陷阵已经不是自己应该关注的事情。现在自己手上有李靖这样的军神在手，若是不用，岂不是浪费吗？

　　“将军圣明。”褚遂良听了之后，心中顿时一松，若是在以前，李信自然是要奋战疆场，可是天下即将大乱，李信若是想要争夺天下，自身的身份就要转变，从掌控军队，到掌控下属的变化。李信若是没有这个思想准备，无疑就不是一个好的人主。现在李信现在已经在向这个方面转变了，这种变化让他稍微心安。李信到底是底蕴差了一点，这方面后天方面可以补充。

　　“也不知道皇帝陛下如何才能逃脱？”李信面色阴沉望着雁门关的方向，因为他在里面看到了一个消息，月容公主跟在杨广身边，杨广死不死与他的关系并不大，他对月容公主的印象还是很不错的。

　　第二天，李信就在严肃的护卫下，领军前往凉州，而段齐、苏定方等人也率领数万大军却是寻找李靖，按照李信的设想，李靖和段齐等人可以在大非川回合，然后一起进攻伏允。

　　在沿途上，李信就接到锦衣卫传来的各种情报，大部分都是关于杨广的，杨广被困雁门关消息震动了天下，不管怎样，杨广显然仍然是天下共主，各路援军纷纷前往雁门关，为杨广解围。让李信最感兴趣的就是援军当中有李世民，李信知道这是李世民第一次进入杨广的视野，李渊也会因此再次得到杨广的信任。可惜的是，李信现在距离雁门关太远，不然这个时候将会得到杨广信赖的最后的机会。

　　不过，随着李信的中军大纛的出现，李信班师回朝的事情终于传遍了整个凉州，甘凉道上空的阴霾消失一空，而李信带来的辉煌战绩，数千匹战马、无数珍宝等等在官道上绵延数十里之多，大捷的消息瞬间就传遍了整个凉州。

　　凉州城中，李轨面色阴沉，面前的关谨、李贇等幕僚都坐在面前，李信终于回军了，大军已经朝凉州而来，而且吐谷浑伏允被李靖击败，犹如一道晴天霹雳一样劈在李轨脑袋上，李轨到现在才发现，自己上当了。在城外的军队根本不是李靖。等到他想进攻城外军队的时候，李信的大军来了。

　　“修仁误我、梁兄误我。”李轨好半晌才叹息道。他将所有的希望都放在安修仁身上，期盼着安修仁能够带来援军，可惜的是安修仁并没有成功，李靖领军击败了吐谷浑人，他心中现在很憎恨梁硕，若不是梁硕出使李靖大营，被李靖麾下大军活捉，李轨恐怕也不会是如此的被动，这段时间大军聚集在凉州城，虽然这些兵马能给李轨带来一丝光明，同样的，李信大军回城之后，李轨就开始担心了。

　　“将军，李信虽然大军回朝，但是吐谷浑人一天没有退兵，他就一天不会攻打凉州，只有解决了吐谷浑人，李信才能放心大胆的进攻我凉州。”关谨心中微微叹了口气，当初的李轨是何等的意气风发，可是现在却被李信压的灰心丧气，李信的大军还没有到，一旦大军兵临城下，恐怕李轨连反抗的勇气都没有，他死了不要紧，关键自己等人还跟随他身边。如今看来得早做准备了。他看了另外一边的李赟一眼，见对方面色平静，只是目光在游离，顿时知道对方心中的打算了，显然都是不看好眼前的李轨。

　　“不错，将军，吐谷浑这么多年苦心经营，势力已经恢复了许多，将军只需要耐心等待，吐谷浑兵马肯定会前来解救将军的。”曹珍也劝说道。

　　“哎，也只能是如此了。”李轨看了众人一眼，说道：“我府库之中尚有一些绫罗绸缎、金银珠宝，还请诸位将军将这些东西都分发给将士们，诸位将军以为如何？”

　　“总管英明。”众人也都知道李轨为什么这么做，只是在心中微微叹口气，这个李轨生不逢时，若是凉州没有李信，他也算是一个人物，可惜了，有李信的存在，李轨就算实力再怎么厉害，也不是李信的对手。最后这一切只能是成就了李信的威名。

　　“父亲，我看这些人现在都已经心怀二心了。”李仲琰等众人走了之后，才出言说道。

　　“若是你我父子得势，这些人自然会帮助我们，若你我父子二人失势，这些人首先就会对我们下手。嘿嘿，只是这次的对手是李信，他们就算是对我下手，自己得不到什么好处。”李轨冷哼哼地说道：“可惜了梁硕不在这里，不然的话，我岂会怕他们，哎，现在只能希望吐谷浑的兵马能够及时赶来了。”

　　“大都督威武。”

　　就在这个时候，城外忽然传来一阵阵呐喊之声，整个凉州城都听的清清楚楚，声音如雷，吓的李轨面色苍白，一屁股坐在地上。


第0303章 假降

　　“不愧是在粮草缺少的情况下还能全身而退的大都督，你看看，兵容整齐，杀气横生，绝对的是精兵强将啊！”城头上，曹珍、李赟等人站在一边小心翼翼的谈论着。

　　李信大军的到来，让整个凉州城都给震动了，这才是真正的甘凉道主人，李轨在他面前就显得有些名不正言不顺了，就是曹珍等人现在也是这么想的。

　　“怎么感觉兵马有些不对啊！当初传闻大都督领军六万去征讨西域，现在怎么看来，就几千人了。”李赟有些好奇的询问道。

　　“这还用说，剩下的兵马恐怕都是去对付吐谷浑了。”曹珍摇摇头苦笑道：“看来，这个大都督的胃口很大，在吃掉我们的同时，还想着吃掉吐谷浑。看看这段时间，他和他的部下吃了多少人了，凡是在甘凉道上，反对他的人都是被他进攻的对象。”

　　“这么看来，以后的甘凉道都得看他的眼色行事了。曹兄，你我该何去何从啊！”李赟面色阴沉，让他投靠李信他还是不怎么喜欢的，李信的政策和他的利益有冲突，只是若是不投靠，那就是家破人亡啊！这个代价李赟也是不敢承受的。

　　“若是反抗不行，那就融入其中。”曹珍摸着胡须说道：“大都督的政策或许会损害我们的利益，但是李兄你想过了没有，等到大都督成就大业的时候，跟随他的人，哪个不是荣华富贵？大都督能改变一时，却不能改变一世啊！”

　　“曹兄，你是说，大都督？”李赟面色一变，忍不住惊呼道。

　　“李兄，天下纷乱在即，没听说吗？皇帝陛下都差点被困死在雁门关了，这样的皇帝还能是皇帝吗？”曹珍不屑地说道：“再看看大都督的行事就知道，甘凉道上，凡是有反对的人或者势力，要么是死，要么就是臣服。大都督这是在整合整个甘凉道，不是为了进入中原，还是为了什么呢？莫说大都督是如此，就是李轨父子不也是如此吗？说什么大都督残暴不仁，穷兵黩武，实际上还不是为了割据一方，只是现在大都督来了，他的黄粱美梦要结束了。”

　　“若是如此，你我二人献上良田，遣散下人，也不是不可以的，大都督现在能制约我们，等到势力发展到一定地步的时候，难道大都督那个时候还能与大势相敌对不成？”李赟双眼一亮说道。

　　“走，回去商量商量。”曹珍也点了点头说道。两人相视而笑，若有所思的朝城外望了一眼。

　　李信不知道的是，杨广被困雁门关，居然带来了如此大的影响，他已经进入大营之中，沈光率领诸多校尉将李信迎了进来。

　　“沈兄，若非你来相助，恐怕李轨都已经打到兰州了。”李信见到沈光却是很高兴，在他看来，沈光的本领不应该是征战疆场，而是应该统领锦衣卫，刺探情报、刺杀敌人将领方面就是沈光发挥特长的地方。他很想将沈光留下来。

　　“末将奉公主之命前来帮助李靖将军，平日里也只是坐在大营之中，毫无功劳可言，当不得大都督如此夸赞。”沈光招过梁硕，说道：“大都督，这位乃是梁硕先生，这些日子军中之事大多是梁硕先生替末将打点，若非梁硕先生，这军中来往的文书可足够我喝上一壶的。”他说的是有些夸张，却是为了推荐梁硕，淡化他身上的罪行。

　　“罪人梁硕拜见大都督。”梁硕虽然有些智谋，但是这个时候也忍不住有些担心，面前之人乃是掌握他生死的李信，自己还是一个罪人，事到临头，自己的性命还是十分重要的。

　　“梁硕先生，可是让本侯等的好苦啊！”李信听对方叫梁硕，脸上不但没有任何的不满之意，反而将他拉了起来，说道：“本侯想征召先生入都护府，先生屡征不到，没想到在这里见到先生，足慰平生啊！”李信这也是没有办法的事情，在西北荒凉之地，多是豪勇之士，读书人很少，想找一个合格的文官极为困难，这就是关西出将，关东出相的说法。

　　李信手下文官很少，梁硕虽然跟随李轨造反，但是李信决定还是要用他。更何况，等灭了李轨之后，梁硕这些人也就死了心，必定会跟随自己。在大乱之时，文臣寻找明主，博取荣华富贵，青史留名，都是很正常的事情。梁硕这些人能跟随李轨，也必定会跟随自己。

　　“属下惭愧。”梁硕脸色微红，早知道最后还是臣服于李信，当初就应该答应李信，也不会有今日尴尬的局面了。

　　“沈兄，皇帝陛下现在怎么样了？”等坐倒之后，李信迫不及待的询问道，从接到锦衣卫的密信，到自己回到凉州，已经过去十五天了，仔细算起来，杨广在雁门关最起码是困了快一个月的时间。

　　“皇帝陛下仍然在雁门关，不过听说有勤王大军去了雁门关，始毕可汗恐怕是退兵在即。”沈光脸色微红，叹息道：“这一次陛下可是受苦了。都是沈光无能，这个时候却没有陪伴在皇帝陛下身边。”

　　李信点了点头，说道：“皇帝乃是上天之子，就算有什么危机，也会有人搭救的，在回西北之前，我已经将西域诸国臣服的降表都送到皇帝陛下处，等明日攻破凉州之后，我会亲自去迎接陛下回朝。”李信当然知道杨广这次是受苦了，只是这种受苦，李信还是很乐意看见的。

　　“明天？”沈光被李信的消息给震惊了，现在兵马虽然有三万多人，可是城中的兵马也是不少，经过这么长时间的训练，想必李轨已经训练处一只兵马了，或许不能和李信的兵马相抗衡，可是作为守城还是可以的，李信想一天的时间攻克凉州，几乎是不可能的事情。

　　“呵呵，沈将军，既然大都督已经回来了，那就说明大局已定，李轨父子或许会负偶顽抗，但是他身边你的人却是不会，大都督的大纛足足以抵十万大军啊！”梁硕笑呵呵地说道：“若是我猜的不错的话，这个时候曹珍等人都在商议投降之事了。”

　　“恩，但愿如此，不过，为了防备李轨垂死挣扎，大家还是要小心防备。”李信扫了众人一眼，笑呵呵地说道。

　　“遵大都督之命。”沈光和严肃两人赶紧大声应道。

　　正是如同梁硕所说着那样，凉州城内是在商议着投降之事，只是不是曹珍和李赟等人商议，而是李轨召集众多部下在商议。

　　“哎！原本我李轨是想吊民伐罪，害怕大都督为身边人所引诱，穷兵黩武，现在大都督得胜还朝，说起来都是我李轨的错误，所以我想明日亲自去大都督大门前，负荆请罪，诸位以为如何？”李轨面色苍白，隐隐露出一丝恐惧之色。

　　李赟正待上前，却见曹珍对他摇摇头，自己走了出去，大声说道：“将军，李信虽然回来了，但是他身边的兵马并不多，我们为何要向他求情，不如趁着他刚刚回来，立足未稳，现在冲出去，杀了他一个人仰马翻，就算是失败了，大不了我们到其他的地方去，比如突厥。只要我们人在，还怕没有机会再来一次吗？李信统治西北，夺我们良田，让我们遣散私兵，这样的人还值得我们去效命吗？”

　　“对，对。曹兄说的有道理，总管大人，这件事情万万做不得，做不得啊！”李赟虽然不知道曹珍到底想做什么，但是这个时候也出言说道。在他身边还有其他的校尉也纷纷出言，赞同曹珍的观点。

　　“好，好，不愧是我的兄弟。”李轨见状，脸上顿时露出喜色，说道：“我李轨就是为了凉州之民，征讨李信，此人残暴不仁，我李轨不会与他活在同一片天空之下，李某有一计，可是使我们起死回生，杀掉李信，夺取整个甘凉道，所以还请诸位助我！”

　　曹珍和李赟等人听了之后，心中顿时一惊，脸上却是露出欢喜之色，大声说道：“愿听总管吩咐。”

　　“我欲投降李信，诸位当中何人去送降表？”李轨忽然笑呵呵地说道。

　　“啊！”曹珍面色一愣，忽然恍然大悟，说道：“总管英明，眼下局势唯独如此，才能起死回生，反败为胜，总管若是信的过属下，属下愿意为总管走一遭，乖乖的让李信出现在城门下。”

　　“还是曹兄懂我。”李轨见状十分高兴，说道：“既然如此，就请曹兄走一遭。”说着就从怀里取出早就写好的降表来。

　　“属下若有事，还请总管代为照顾家小。”曹珍大声说道。

　　“若有事，我必照顾汝妻子。”李轨也有些感动。他知道若是有事，曹珍必死，这个时候他为自己怀疑曹珍等人感到一丝羞愧。只是确实没有注意到曹珍眼神中的一丝喜色，更是没有注意到，李赟目光中的不屑。


第0304章 陷凉州

　　“大都督，城内来人了。”李信正在处理兰州送来的文书，忽然梁硕面带喜色的走了进来，笑呵呵地说道：“大都督神机妙算，李轨终于决定向大都督投降了，他的部下曹珍亲自来了。”

　　“曹珍此人如何？”李信想了想询问道。

　　“为人有智谋，爱惜子民，可以为郡守之才。”梁硕想了想说道。

　　“很好，请他进来。”李信点了点头，对梁硕说道。李信在兰州也曾经听说过曹珍的本事，虽然是一个豪强，但是老百姓都还不错，或者说，跟随李轨起兵的几个人对老百姓都还不错，只是李轨成为总管之后，自己变了许多，梁硕说曹珍有郡守之才，想必他是有郡守之才。

　　“罪民曹珍见过大都督。”半晌之后，就见一个中年儒生跟着梁硕走了进来，想来就是曹珍，曹珍一进来之后，就拜倒在地。

　　“你是奉李轨之命来的？”李信打量着曹珍说道。

　　“小人是奉凉州之命而来，凉州苦李轨久矣，我等今日前来，请大都督进凉州。”曹珍从怀里取出降表。递给梁硕。

　　“李轨真的投降？”李信迟疑的询问道。

　　“李轨是假降。”曹珍想也不想地说道：“李轨准备在大都督进城的那一刹那阴谋暗算大都督，企图射杀将军，行转败为胜之测。”

　　“那你为什么要告诉本侯呢？”李信好奇的询问道。

　　“第一大都督乃是名将，岂会上当，第二就是大都督若真的出了事情，麾下的士兵必定会血洗整个凉州，小人乃是凉州人，岂能因为李轨父子的一己之私，使得整个凉州陷入战乱之中。”曹珍想也不想就大声说道。

　　“刚才梁硕说曹珍有智谋，今日一见果然不俗。”李信听了之后十分高兴，对梁硕说道：“这还真是让你给说中了。曹先生，我准备向皇上举荐先生主掌凉州，先生以为如何？”

　　“属下愿意为大都督效命。”曹珍双眼一亮，想也不想就拜倒在地大声说道。

　　“如此甚好。”李信点了点头，说道：“你认为本侯应该如何对付李轨？”

　　“大都督完全不用等到明日进城，大都督今夜就能进城。”曹珍想也不想地说道：“我与李赟都商量好了，准备今夜三更时分迎接大都督进城。”

　　“如此甚好，先生回去之后可以回复李轨，就说本侯可以饶他的性命，但是必须要去兰州，本侯保护他的生命安全，可以给他荣华富贵，日后子弟当中若是有才俊之士，本侯也以用之为将。”李信笑呵呵地说道。虽然是劝降，可是李信也是说的有真有假，若是说太好了，李轨绝对不会相信。

　　“大都督圣明。”曹珍双眼一亮，说道：“大都督放心，属下这就去安排。”

　　“好，辛苦先生了。”李信亲自将曹珍送了出去，这才回到大帐。

　　“将军，李信已经答应将军的投降，不过他说将军若是投降，可得平安，子嗣中若是有能力的人，可以为官。”曹珍一脸的不屑，说道：“将军，李信真是愚蠢，还以为将军真的投降呢？却不知道明日就是他的死期。”

　　“不错，还是曹兄机智勇敢，若是其他人恐怕早就被李信所惊吓了。”李轨这才松了一口气，说道：“好了，既然如此，曹兄先下去休息，等明日一定要将李信斩杀在城门之下。”

　　“多谢将军。”曹珍脸上顿时露出喜色。

　　“哼，他以为现在自己已经掌握了绝对的优势，所以才没有将我们凉州放在眼中。”李轨忽然望着曹珍说道：“曹兄，你说我们今夜突然袭击又将如何？李信这个时候以为我们明天必定投降，今天夜里若是去偷袭的话，或许能重创李信。”

　　曹珍听了之后面色一变，若真是让李轨这么做，弄不好真的会重创李信，甚至还有可能会与李信的突袭大军相遇，那才是最大的笑话，当下赶紧说道：“不可，不可。总管将军，若是能真的能突袭李信大营，就算能取得胜利又如何？李信极为神勇，当年的杨玄感都不是他的对手，此人所乘坐的照夜玉狮子乃是千里马。就算是打不过我们，自己也会逃跑，总管认为将军能够对李信一击必杀的吗？若是能一击必杀也好的，若是不能，总管机会面临李信的疯狂进攻，现在城下的兵马并没有多少，若是李信将这些兵马尽数调来，将军能抵挡他的十万大军吗？将军只能一击必杀，只能有一次机会。”

　　“说的不错。”李轨点了点头，他之所以提出突然袭击，也只是突然之间才想到的主意，现在被曹珍反对，自然是不用放在心里了。

　　“属下这就下去安排。”曹珍这才松了一口气，他不敢在这里呆下去了，赶紧去找李赟。他还要安排一下晚上接应李信进城的事情。只要李信进城，那就是胜利。

　　入夜之后，凉州城再次恢复了平静，只是在城头上，许多兵马正在城头上巡守，在城下不远处就是李信的大营，大营连绵不绝，忽然，对面的大营中所有的火把尽数消失，变成了一片黑色，将整个大营都陷入了黑暗当中，远远望去就是一个巨大的野兽卧在那里，随时吞噬着前来进犯的敌人。

　　“还是他们舒服，我们近在咫尺，他们却不怕我们去偷袭。”城头上的一个士兵望着远处的李信大营说道。

　　“听说大都督极为神勇，一杆方天画戟纵横西北无敌手，有这样的大都督在，谁还敢去偷袭他们啊！”另一个士兵忽然发现到什么，指着身后，说道：“是谁？”

　　“是我。”却见曹珍身披盔甲，领着十几个私兵走了过来。

　　“见过将军。”那些守城的士兵赶紧站在一边。

　　“咦！那是什么？”忽然又有士兵指着城下说道。

　　众人这才看见又有人领着十几个私兵正朝城门走去，顿时失声惊呼起来。

　　“都不要动。”刚才还是喜颜悦色的曹珍忽然面色一变，抽出腰间宝剑，指着众士兵大声喝道，在他身边的私兵们也都是如此，拔出大刀，纷纷指着众人。

　　“大都督的兵马即将入城，不想死的就放下手中的武器，等大都督入城之后，还能保留你们的性命。”曹珍望着远处，只见远处忽然一道道火光充起，不知道什么时候，城下忽然出现大队人马，无数骑兵静静的站在城下，虎视眈眈，为首一人，身披黑色盔甲，手执方天画戟，不是李信又是谁。

　　“开城门。”众多士兵正在迟疑的时候，忽然一阵大吼声传来，沉重的城门发出一阵阵咯吱声，凉州城门瞬间被缓缓打开，城下甚至已经有隋军正在冲锋，这个时候在城头上的士兵这个时候顿时不再迟疑了，纷纷放下手中的兵器，躲在一边。

　　在李轨的军中，曹珍和李赟两人以前都是李轨的心腹，掌管了部分兵马，李轨哪里想到自己的心腹会在这个时候投降李信。

　　“冲进去，杀进去。”沈光一马当先，在他身后大军呼啸而过，也不管旁边的李赟，率领大军就冲入了凉州城，李轨自以为固若金汤的凉州城，就这样轻松的被李信所攻破，瞬间整个凉州城，就传来一阵阵喊杀声。在沈光之后，是严肃率领的大军，两只军队瞬间朝李轨的府邸扑了过去。

　　“属下曹珍（李赟）拜见大都督。”

　　李信却是在终南十八骑的护卫下上了城墙，俯视整个凉州城，曹珍和李赟两个人并没有参与这次剿杀，而是跟随在李信身边。

　　“两位这次立下了功劳，替朝廷剿灭了李轨叛逆，本侯必定会上奏天子，嘉奖两位。”李信点了点头，只是看了两人身后的私兵皱了皱眉头，今日既然能背叛李轨，帮助李信夺取城池，日后也能帮助其他人，夺取城池。

　　曹珍和李赟两人并没有注意到李信的目光，倒是梁硕注意到了，心中微微一叹，私兵是一个家族存在的保证之一，在中原莫说是几十个私兵，就是上千私兵，只要你有钱都是能够做到的，任何一个雄主都是不会让这种情况继续下去的。李信就是如此，如今看来，自己是要解散自己的家族私兵了。

　　“大都督，前面有十几个道人在击杀我们的士兵，挡住了我们进攻李轨府的道路。”这个时候有士兵闯了过来，大声禀报道：“他们乃是楼观道的人。”

　　“好一个楼观道。”李信面色阴沉，说道：“楼观道真的这么厉害吗？居然敢阻挡我李信的军队，还真的以为他们是关陇世家的座上宾吗？”李信面色阴沉，根据情报显示，这些楼观道的人已经和李渊接上头了。

　　宗教在任何时候都是一个不可忽视的因素，无论是道教也好，或者是佛门也好，都会在乱世的时候兴风作浪，努力的扩充自己的势力，在历史上，李渊为了使得自己的得位合法化，就曾经说自己是道教始祖李耳的后代，想必这也是楼观道等道教支持李渊的缘故。

　　这个时候楼观道出现在凉州城，这让李信隐隐的感觉到，与李渊有很大的关系。这次楼观道居然挡住大军进攻李轨的府邸，对于李信来说，几乎是不可以原谅的。


第0305章 灭道

　　“楼观道，走，过去看看。”李信面色阴沉，目露寒光，手中的方天画戟光芒闪烁，周围的褚遂良、梁硕等人脸上露出焦急之色，心中更是骂楼观道自不量力。

　　终南十八骑护卫着李信等人朝李轨的府邸行去，等到府邸之前，有十几个道士站在那个地方，手执宝剑，面色祥和，只是宝剑上还有一丝鲜血，地面上还躺着几个士兵。

　　“岐晖道人。”李信望着眼前的道人，面色阴沉了许多，说道：“岐晖道人，你乃是出家之人，不在红尘之中，为何插足此事？”

　　“大都督，李轨将军乃是善人，虽然兵败，可是却想加入我道门，从此之后，不问红尘之中事，还请将军看在道门的份上，绕过李轨这一回，我日后必定有厚报。”岐晖道人面色祥和，朝李信行了一礼，心中却是极为惊骇，当年见到李信的时候，不过是一个小小的将军，如今却是西北王了，这才多少时间。

　　“你不过是一个出家之人，不好好修你的道，却来管人间的事情，还杀了本侯麾下的士兵，你有什么资格杀他们，他们为国征战，你们四体不勤五谷不分，不过是一群的蛀虫而已，你们是什么东西，居然还想着替本侯做主，你们是谁？难道是天子吗？或者说，你们楼观道也想学学前朝的张角吗？”李信声色俱厉，冷哼哼的望着岐晖道人，冷笑道：“看来那些世家贵族们的巴结和讨好已经让你们忘记了你们本来的身份，看着你们的模样，也居然敢自称是世外高人，真是让本侯笑死了。”

　　“寿阳侯，你想怎么样？”岐晖道人听了李信的话后，原本得意的神情瞬间变的慌张起来，他们一开始虽然有些自得，原本是以为李信会看在这些人的名声上放过自己，不过现在看来，李信显然不是什么好说话的。

　　“你以为杀我士兵你们还能活吗？你以为包庇朝廷要犯，还能活吗？”李信面色阴沉的望着岐晖道人，这些道人自以为是，若是平日里，李信未必不会放过这些人，但是现在不行，且不说这些人杀了自己的士兵，包庇李轨，更重要的是，这些家伙是李渊派来的，和李渊有很大的关系，就冲着这一点，李信也不会放过他们的。

　　“李信，你敢杀我们？天下将永远没有你的立足之地。”岐晖道人听了之后，面色一紧，忍不住大声说道。其他的几个道人也都大声叫了起来，言语之中掩藏不住的是惊慌。

　　“杀了他们，杀了我们的兄弟还想活命。”李信手中的方天画戟一指，指着岐晖等道人大声说道。

　　“放箭。”李信一声令下，严肃想也不想就命人张弓搭箭，只见一声声厉啸声传来，空中飞出一道道利箭瞬间就将岐晖道人射成了刺猬。可怜这些道人虽然会一些武艺，可是在这么利箭面前，也是毫无还手之力，纷纷死在弓箭之下。

　　“你，你……”岐晖道人睁大着双眼望着李信，一副死不瞑目的模样。

　　“真是自不量力。”李信不屑的望着眼前的楼观道。不过是一群道人而已，却妄图挑战自己的权威，这些道人真是被那些关陇世家贵族们宠坏了，可惜的是，今天碰见了李信，一个最讨厌这些道教的人。岐晖道人无疑是太过高估自己在李信心中的影响了，最后连性命都丢在这里。

　　“冲进去。”李信望着眼前的府邸，面色阴沉，指挥大军杀入李轨府邸之中，府邸之中瞬间就传来一阵阵惨叫声和咒骂之声，可惜的是李信却是站在外面，默不作声，李轨既然要造反，那就要做好被自己斩杀的准备，连带着他的家人也是如此。

　　厮杀声直到天明的时候才停了下来，整个凉州城瞬间陷入了平静当中，无论是世家豪强也好，还是普通的百姓都是如此，毕竟这些人或多或少都是与这些起兵叛乱有关系，凉州城内所有的人都生怕李信秋后算账，李信进入凉州城后，第一件事情就命褚遂良张榜安民，又命令曹珍暂时为凉州郡守，李赟为凉州都尉，这两人在凉州城还是很有威望的，果然，随着李信的一道命令下来，整个凉州城瞬间就安定下来。

　　“大都督，这是从岐晖道人身上搜出来的。”府衙之中，李赟拿着几封信恭恭敬敬的交给李信。

　　李信撕开里面的书信，面色顿时变了变，因为这封书信是李渊写给岐晖道人的，里面的内容很简单，就是要让李轨拖住李信的发展的步伐。

　　“哼！现在也想起兵了吗？可惜的是，你现在还不是太原留守。”李信记得李渊的实力发展很快，是因为他在太原留守这个位置上。现在的李渊虽然是河东抚慰大使，能够剿灭境内的盗匪，但是实际上也多是偏向于民政方面，等到他做了将军，做了太原留守的时候，才能真正的掌握兵权，有了和李信争锋的能力。

　　“大都督，属下曾听说岐晖道人来到凉州之后，就和凉州城内的许多世家大族有很大的关系，属下还知道，在他的道观之中，藏有许多的金银珠宝。”李赟抬头望着李信一眼。

　　李信面色一动，看着手中的书信一眼，拍了拍手，就见一个黑衣人走了进来，李信将书信递给对方，说道：“传令下去，按照上面的地址，将这上面所有的道观尽数封起来，里面的道士仔细审问，与楼观道无关的人可以放掉，凡是在西北境内，楼观道不得出现，凡是发现有任何道观与楼观道有关系，一律封闭山门，让沈千秋亲自去查。”

　　李赟在一边听的心惊胆战，李信这是要封闭境内所有的楼观道的道观，传闻李信麾下还有一个锦衣卫的组织，眼前的黑衣人弄不好就是传闻中锦衣卫。经过锦衣卫的一番动作，弄不好就使得整个甘凉道上的道观都会受到致命的打击。

　　李信在凉州整整呆了十天，不但要处理凉州剩下的事情，还要指导凉州屯田的事宜。凉州的屯田一直没有进展，以前李信认为朝廷的威望仍然笼罩着大隋江山，李信明目张胆的在西北有什么动作的话，却是不可能的，杨广随时都会对自己动手，现在杨广的威望尽失，西北远离中原，有什么动作，传到中原也不知道要多少时间，杨广对自己采取动作的时候，恐怕也要数月乃是半年之久，按照李信的推测，杨广这次从雁门关回到京师之后，不会在京师逗留很长的时间，下一步就是去江南，并且以后都会死在江南。李信这才放心大胆的在凉州施展自己的抱负。

　　褚遂良在李信身边也是拾缺补遗，对李信各项政策的施行有着很大的帮助。至于梁硕、曹珍、李赟等人在这个时候也都加入李信的幕府之中，或为凉州之事，或为甘凉道之事，这些人都是西凉难得的人才，知道李信这次回到兰州之后，就是坐观天下的成败，计算不会称王，但是开府是意料之中的事情，整个西北甘凉道正式的纳入李信的统治之中。

　　实际上，他们不知道的是，李信留在凉州不仅仅是为了自己日后开府做准备，更重要的是，不知道如何面对南阳公主，南阳公主留在兰州，主要的目的是什么，李信并不知道，杜如晦也来信认为南阳公主不仅仅是为了见李信，而且还是想李信帮助杨广度过眼前的难关。

　　“登善，裴老大人写信说我在处理楼观道方面过了一点，你怎么看？”李信躺在李轨府邸的凉亭之中，虽然只是五月份，在凉州的白天还是有点炎热的。裴世炬当然是不会指责李信的作为，只是十分委婉的劝说了一番。

　　“老大人见多识广，自然是有他的道理，但是属下认为，无论是佛道有它有利的一面，也是有他不利的一面，楼观道若是一个普通的道观，想必大都督不会将其如何的，但是既然敢插足我西域之事，那就要承受事情泄露之后的后果。”褚遂良斟酌了片刻，说道：“不过，楼观道在关中、西北都是有些实力的，只要是道门几乎都与它们有些关系，其中难免有暗通消息的时候，将军今天灭了楼观道的几个人，其他的楼观道的道人难免有兔死狐悲的感觉，更加敌视我们西北军。”

　　“那你的意思是？”李信并没有小瞧这个时代的宗教，在封建社会，有许多农民起义都是从宗教开始的，若非楼观道的人太过分，支持的是李渊，李信也不会杀那几个人的。不过事情已经发生，李信就不会后悔了。

　　“将军，既然有道门，那就是有佛门。”褚遂良说道：“道门的实力虽然很大，但是佛门也不差，关中大地多道门，关东大地多佛门，将军既然多道门不看好，何不选佛门呢？佛门的实力也不小，若是用佛门对付道门，想必能起到很多的好处。”


第0306章 身份泄露（一）

　　“佛门虽然不错，但是无论是佛门或者道门都有一个特点，就是不事劳作，接受供奉也就算了，却拥有大量的良田，还有招收佃户。他们的良田不收税，这样一来，佛道两门就很富裕，除掉念经说道，就没有什么忧患，有许多人都会加入佛门或者道门，人口就是急剧减少。有的寺庙道观修葺的极为华丽，有的寺庙道观人数众多，这些人不仅仅是不安定的代表，甚至还是祸乱之源。当年的武帝灭佛不仅仅是因为皇帝的信仰问题，更重要的是，这些宗教在发展到一定地步之后，将会对朝廷产生不好的影响。现在大兴城中寺庙无数，我们可以利用佛门对付道门，但是绝对不能依赖佛门。”李信摇摇头说道。

　　作为一个现代人，他遵从是信仰自由，无论佛门或者道门，只要对自己有利，都可以用之，若是对自己不利，皆可以不用。但是想那种灭佛或者灭道的作为，只是最差的做法。事实证明，无论是灭佛或者灭道的人最后都没有好下场。在古代，信仰是一个非常奇怪的东西，无论是在底层或者是在上层，都是有市场的。灭之只能是为大部分所摒弃。

　　“那大都督的意思？”褚遂良有些迟疑地说道。

　　“限制，无论是佛门或者是道门都必须在规定的范围活动，寺庙道观的人数、田产都是有上限的，里面的和尚道士都必须是真正的和尚道士，就像我朝当官一样，想要做和尚道士，可以，为了防止有一些沽名钓誉、假和尚、假道人坏了佛道两门的名声，就必须要考，考中了才能做和尚道士，这考试的内容，自然是佛道两家的经典，考试的人选也不是由世俗中人开展，而是邀请一些圣僧、真人之类的出题来考。我们是崇尚信仰自由，不会像前朝武皇帝那样灭佛或者灭道之类的。”李信笑呵呵地说道：“我们西北就应该设置一个专门的机构，管理这些佛道两门，将里面的人员注册一下，发放度牒之类的。先生以为如何？”发放度牒之类的现在倒是有了，可是考试却是没有。

　　褚遂良早就被李信的一番话所惊呆了，李信出言就好像是一道巨雷一样，震开了面前的重重迷雾，让褚遂良看中了另外一个抑制佛道双方的方式，这比现行的方式要好的多。

　　实际上，除非是真正的信徒，若是大家的生活都过的很好，又没有什么利益驱使，又有谁愿意跳出红尘之外，与青灯古佛相陪伴呢？当然，李信的做法只能是一个纲领，想要实施也是需要一个长期的过程。

　　大业十一年七月，李信领军离开了凉州，凉州郡守曹珍，都尉李赟恭送李信于十里外，如此凉州才逐渐恢复了平静。尤其是凉州的佛道双方更是松了一口气。

　　而此刻，在高原之上，李靖接到李信的命令之后，心中极为激动，亲自率领大军追击伏允，伏允虽然在嶂山失败，但是进入伏允国后，兵力再次增加，不过，无疑，他仍然不是李靖的对手，在李靖的追击之下，双方战于曼头山，李玄霸斩首斩杀吐谷浑王族大将三人，并且获得了大量的牲畜，使得李靖部粮草缺少的情况得到了缓解。五天之后，李靖再次与吐谷浑战于牛心堆和赤水源附近，伏允原本在这个时候几乎已经是走途无路，在这里奋力厮杀，双方整个厮杀了三天之久，因为李靖大军不适合高原作战，被迫撤退，使得伏允逃走。

　　而此刻，大军在苏定方、段齐等人的率领下，这只虎狼之师瞬间就杀入伏允国境内，在蜀浑山一战，苏定方亲上战场，斩杀吐谷浑王宫大臣一共二十人，杀的吐谷浑大军望风披靡。最后甚至从积水源一直杀到了且末，五万大军纵横整个吐谷浑西部。

　　伏允无奈之下，只得请光华公主说情，却被苏定方所拒绝，兵锋直指伏允首都伏俟城，伏允无奈之下，只得邀请沿途的党项、羌族等少数民族一起反抗李靖大军，也有一些党项和羌族为了担心李靖这个杀神趁机吞并了自己的部落，也都加入反抗李靖的队伍之中，可惜的是，这些部落在李靖和苏定方两人的进攻之，纷纷被剿杀，获得了无数的牛羊马匹。

　　李靖和苏定方两人一东一西纵横整个吐谷浑，名声大震，而在这次扫荡之中，李信军中也出现了不少的人才，使得李信军队中储备人才增多。

　　等到李信回到兰州的时候，李靖大军再次传来消息，苏定方大军攻克了伏俟城，伏允被迫再次逃走，而李靖这个时候并没有下令班师，而是继续追击伏允，大军杀入乌海。

　　等到李信回到兰州的时候，已经是大业十一年的八月二十五日，李信沿途或是调查民情，或是深入田野之间，牧场之中，与百姓交谈，或者是考察一下青海附近的盐场，看着雪白的锦盐从这里运出，心中却极为高兴，这个地方以后就是自己的金山银山。

　　在兰州城，裴世炬、杜如晦等人纷纷出城迎接李信大军回归，作为李信治下的兰州城，在杜如晦等人的治理下，已经是西北最繁华的城市，这里商家云集，不仅仅是有西域的商家，还是中原的许多商家纷纷来此，市面极为繁荣。

　　李信大军行进在宽敞的街道上，兰州百姓纷纷拥挤在两边，大声的喊着“大都督威武”之类的话，这些人生活在兰州，才知道兰州的变化，自然是念诵着李信的好。

　　“一群贱民，给点好处，就认为对方是万家生佛了。”一个酒楼之上，柴绍面色阴沉，望着李信骑着高头大马，接受万人歌颂，心中的嫉妒已经达到了顶峰，他和李信是生死仇敌，不将李信杀死，恐怕他是死不瞑目了。

　　“李信的身份查出来了吗？”柴绍转身望着一边的侍卫说道。他也是在一个偶然的机会，从长孙无忌处得到一丝踪迹，就迫不及待的来寻找李信的漏洞。

　　“还没有，当初长孙无忌告诉我们说长孙无垢身上有一条项链，项链之中乃是黄玉凤凰，根据我们的调查是兰陵王的遗物，若只是如此，我们还不能确定这是兰陵王之物，毕竟李信可以有许多的借口推诿，现在缺少的就是其他的物件。”黑衣人小心翼翼地说道。

　　“那你们准备怎么做？”柴绍尖细的声音响起，让人有种不寒而栗的感觉。这是一个天大的消息，虽然前朝高氏的后裔在杨广的朝廷中还是不少的，高颖不就是隋朝的大将出身吗？只是那个时候，是隋朝刚刚建立，杨坚需要山东世家的支持，看看到了后来，高颖这个大将不也是死了吗？其他的与渤海高氏有关系的人不是丢了军权，就是成为文官，再也没有掌权的可能。若是将李信是兰陵王之后的消息传扬出去，皇帝还会让李信掌管西凉吗？

　　这也是柴绍不远千里来到兰州的原因，他发现，想要采用暗杀等军事上的方法来对付李信已经是不可能的事情，想要除掉李信只能是在朝堂上解决，利用皇帝来铲除李信，首先就要先夺了李信的军权，李信身边没有军队，想杀他就很简单了。

　　“收买李信夫人李芷婉身边的丫鬟，听说当初李信成亲的时候，高氏曾经送了一对耳环给李芷婉，也不是凡物，若是能偷来，或许有机会证明李信与兰陵王有关系。”黑衣人低声说道。

　　“哼，可惜了，那高氏终日躲在府邸，根本不出来，不然的话，我们直接拿了高氏，审讯一番，或许就能得到李信的真实身份了。”柴绍目光闪烁着阴沉的光芒，周围的黑衣人却是面色一变，这个柴绍已经变态到了一定的地步，居然对一个李信母亲下手。

　　“那就赶紧行动，这里是李信的老巢，千万不能让李信发现到我们。”柴绍低声吩咐道。黑衣人不敢怠慢，赶紧退了下去。

　　他不知道的是，就在隔壁的雅间之中，一个白白胖胖的年轻人，正是满脸堆着笑容，笑眯眯的望着柴绍所在的方向，若是李信或者柴绍在这里，肯定会发现，这个白胖子不是别人，正是长孙无忌。原本在大兴城中主持李家情报信息的人，居然出现在兰州，不得不说是一件惊讶的事情。

　　“公子，听说凉州也一个情报组织叫做锦衣卫，锦衣卫无孔不入，在京师许多达官贵人家中都已经安插了眼线，这里是凉州，寿阳侯的大本营，柴绍他们如此行动会不会被寿阳侯发现？”长孙无忌身边的一个年轻人忍不住低声说道。

　　“你以为能瞒的住吗？那个愚蠢的家伙，哼哼，甚至就是我来了，李信现在弄不好都知道了。”长孙无忌冷哼哼地说道：“不过，就算瞒不住也没有关系，有的时候，我们需要的不是证据，只要有人前面冲上去就行了。不久之后，李信的身世就是大白天下，嘿嘿，那才叫有趣呢！哎！若不是各为其主，我真的不愿意对付我这妹夫。如此人才，若是能为唐国公所用那就是最好了。不过，这一次，恐怕他是不得不反了。”


第0307章 身份泄露（二）

　　事实上真是如同长孙无忌所猜想的那样，李信刚刚回到府邸，还没有来得及和李芷婉温存，就被沈千秋所骚扰，无奈之下，只得来到了书房。

　　“你说什么？柴绍居然来了到兰州？还有长孙无忌？”李信顿时面色阴沉了许多，柴绍前来，自己自然是没有什么好招待的，只能是将他送到监牢里，等到机会合适的时候杀了他，可是长孙无忌来了，那事情就不简单了，长孙无忌是自己的妻舅，不是任何人都能碰的，只是他现在效力的是李家，他不可相信，李渊让长孙无忌来到兰州，就是为了祝贺自己得胜回来的，必定是有其他的事情。

　　“能查清楚是什么事情吗？”李信冷哼了一声，说道：“不管是什么事情，首先就是将柴绍捉拿，死活不论，既然来到了兰州，那就不要走了，这家伙还真是大胆，难道就不知道这兰州是我的老巢，哪个犄角旮旯不是在我李信的掌控之中吗？”他现在都不知道是佩服柴绍的勇敢还是他的无知，在敌人的腹地还如此的嚣张跋扈，光明正大的在酒楼里用餐。

　　“属下这就去办。”沈千秋也感觉到自己好像是受到了侮辱一样，柴绍这是在打自己的脸，沈千秋岂能让柴绍轻易的离开了兰州，只是这个长孙无忌，他就不知道如何是好了，赶紧说道：“那长孙先生？”

　　“派人去请他，就说我今夜设宴，请他过来喝酒。”李信皱了皱眉头，长孙无忌这个人是一个人才，可惜的是这个人不为自己所用，宁愿跟着李世民。这让李信在感叹他的同时，也小心提防着他。长孙无忌这是因为和李世民之间的友情吗？恐怕并不是如此，而是因为李世民对他的信任，远在自己对他的信任之上，在自己的身边，李信最信任的当是杜如晦，并非是长孙无忌。长孙无忌加入自己的阵营之后，手中的权力绝对没有杜如晦大，这只能说明一个问题，那就是长孙无忌贪权，这不是李信所喜欢的。

　　“都督，属下得到了一个消息，是大夫人传来的，说有人在京师散步谣言，说大都督身世恐怕非同寻常。大夫人认为将军应该多加注意。”沈千秋忽然想了想说道。

　　“你怎么不早说？”李信听了之后，面色陡然一变，说道：“这是什么时候传来的消息？”

　　“刚刚。”沈千秋被吓的面色苍白，一下子跪在地上，说道：“属下来之前曾接到京师传来的消息，还没有来得及禀报都督。还请都督恕罪。”

　　李信仔细想起自己上一封接到长孙无垢的信是三天前，顿时面色好了一些，说道：“这件事情立刻去查，还有加强对大夫人处的保护，一旦发现什么风吹草动，一定要保护老妇人和大夫人的安全，尽快转移到凉州来。”李信面色差了许多，他没想到事情发展的如此之快，居然有人会发现自己的身世，是从什么地方发现的？寿阳？或者是高氏身上，更或者是关东世家？李信一时间也不知道如何查起，但是不管怎么样，事情既然已经发生，那就要做好准备。

　　“去请，杜先生和褚先生来。”李信让沈千秋离开之后，赶紧命人找来杜如晦和褚遂良两个人。他迫切的需要将此事和自己的幕僚商议一番。

　　“见过大都督。”半晌之后，才见杜如晦和褚遂良两人满头大汗的走了进来，李信赶紧让人在书房内添了一些冰块，这才让书房内的温度降了许多。

　　“京师之中有人散步谣言，说我的身世另有奥秘。”李信的声音很平淡，说道：“请两位先生前来，就是想分析一下，这里面是不是有什么阴谋。”

　　褚遂良闻言一愣，他还不知道李信的身世有什么诡异的地方，顿时望了杜如晦一眼，那杜如晦咳嗽了一声，才说道：“大都督乃是前朝兰陵王之后，老夫人是兰陵王之女。”

　　褚遂良听了骇然一跳，惊骇的望着李信，没想到李信居然是赫赫有名的兰陵王的外孙，这样的身世那是足够的骇人了，难怪李信在得知自己的身世泄漏之后，会有如此大的反应。

　　“将军虽然与渤海高氏关系不大，但是在朝廷，在皇上眼中恐怕是不会这么想的，当年的兰陵王是怎么死的，有的人说是死在自己人手中，但是也有人说是因为文皇帝离间所导致的，不管怎么样，皇帝陛下知道了将军的身份，都不会让将军掌握重兵的。”杜如晦低声说道。

　　“正是如此。”褚遂良也出言说道：“只是将军这个时候千万不能有所动作，一旦有了动作，面对将军的必定是皇帝陛下最残酷的打击。”褚遂良心中又惊又喜，原本认为李信只是草根出身，虽然现在拥有如此强大的实力，可是想要成功，未来的路还是很简单的现在没想到居然是兰陵王之后，那兰陵王在山东世家中可是很有市场的。

　　“皇帝陛下暂时还不会对将军动手，将军一旦抢先动手，皇帝陛下就会对将军下手，若是属下猜测的不错的话，不久之后必定会有圣旨下达，请将军前往京师。”杜如晦有些担心地说道：“现在摆在将军面前的是，将军是去还是不去。”

　　“将军，千万不能去，这个时候要去了，万一皇帝陛下要出手对付将军呢？将军身在大兴，那就是必死无疑。”褚遂良大声劝阻道。现在的李信占据西北，说的明白点，就算是割据称王也是肯定的，可是现在动手，必定对李信的影响不好，毕竟李信还没有准备好。

　　“刚才锦衣卫来报，长孙无忌和柴绍都已经到了凉州，我怀疑他们的到来也是针对我的身世来的。”李信面色阴沉，冷哼哼地说道：“能知道我身世的人不多，除掉我的亲人之外，就是关东世家，渤海高氏、崔氏或许也知道，就是不知道是在哪个方面泄露的。”

　　“将军若是拿不准的话，可以去问问裴老大人，裴老大人久经官场，或许能帮助将军。”杜如晦没有说话，而是低声说道：“裴老大人在朝廷经营多年，若是将军去了大兴，请裴老大人出手，将军必定能平安归来。”杜如晦并没有说其他的，但是言下之意，却是告诉李信，若是杨广下了圣旨，李信想不去也不行，既然如此，还不如应对京师中可能发生的事情。

　　“恩。”李信点了点头，忽然对杜如晦说道：“走，克明，你认识长孙无忌，我们现在就去见见长孙无忌。登善去告诉裴老大人，晚上我去请教他。嘿嘿，真想知道长孙无忌见到我们是什么样子。”杜如晦和褚遂良听了哑然一笑。

　　有间客栈之中，长孙无忌望着远处的一处阁楼，正有一些黑衣人将押解着柴绍，朝外面走去。就在刚才，就见一队黑衣士兵冲进了客栈，飞快的闯入了柴绍所居住的阁楼，一阵厮杀之之后，柴绍不出意料的就被这些黑衣人所抓。

　　“公子，柴绍他们被抓了。”长孙无忌身后的下人低声说道。

　　“一个蠢材还想着对付李信，真是找死。”长孙无忌摇摇头说道：“走吧！等下就有人来联系我们了，我们还是小瞧了锦衣卫的力量，这才多长时间，征西军的锦衣卫就发展成这个样子了。”长孙无忌这话说的不是假的，从酒楼到有间客栈住宿，柴绍被抓连一个时辰的时间都没有，就已经被抓捕，这里面不但有禀报，还有李信做出的决定，这其中锦衣卫并没有花费多少的时间，别的地方不知道，最起码在兰州乃至西北，李信的锦衣卫已经发展成一个庞然大物，因为地理位置的原因，霹雳堂在西北的力量绝对不如李信的锦衣卫。

　　“辅机，大都督请辅机前往一叙。”

　　就在这个时候，客栈中间就见一个书生朝长孙无忌拱了拱手，长孙无忌嘴角露出一丝苦涩，来的不是别人，而是杜如晦。显然李信已经知道了自己的到来，他自己没有亲自前来，而是让杜如晦前来，这就足以说明李信的态度，他是不欢迎自己的到来，而且李信不仅仅是他的妹婿，更是西域之主，地位上的变化，使得他不会用和自己同样的身份来见自己。

　　“克明。”长孙无忌心中一阵苦涩，朝杜如晦拱了拱手，然后下了楼，苦笑道：“原本想着等下去见大都督，没想到大都督这么快就知道我来了。”

　　“大都督刚刚才回来，首先就来见辅机，辅机，请。”杜如晦笑呵呵的做了一个请的姿势。长孙无忌更加的郁闷了，这也是李信回来了，才会见自己，若是没有回来，恐怕这个时候也会被软禁起来了。长孙无忌制止了自己的下属来保护自己，在兰州，李信要是想杀自己的话，谁都救不了。

　　客栈外，一辆马车停在外面，还有一队士兵护卫，长孙无忌正待惊讶的时候，车帘打开，露出李信的脑袋来，对长孙无忌说道：“辅机，进来吧！”

　　长孙无忌面色一愣，没想到李信虽然没有进来，可是仍然在外面等自己，心中隐隐有一丝感动来，当下不敢怠慢，朝杜如晦拱了拱手，就进了马车内。

　　“无垢，现在还好吗？”李信微微叹了口气，目光中露出一丝柔和来，他已经一年多都没有见到长孙无垢了，虽然两人会时常通信，但是到底是没有经常见面，两人之间的感情不但没有削弱，反而更加的深厚了。

　　“她还不错。和月容公主为好友，有的时候，也到我府上去。”长孙无忌知道李信这也是没有办法，朝廷规矩在这里，李信这种大将就必须将自己的妻子放在京师，这是控制大将的一种方式。

　　“我不久之后，将去京师，辅机可愿意同往？”李信忽然又说道。

　　“你要去京师？”长孙无忌面色一愣，作为有些事情的始作者，长孙无忌自然知道那件事情泄露之后，会发生什么事情，李信居然在这个时候进京，这明摆着就是自投罗网的节奏。

　　“怎么？不相信吗？”李信似笑非笑的望着长孙无忌。他自然明白长孙无忌为什么有这种表情，甚至还能猜测到自己身份的泄露与长孙无忌有一定的关系。因为关东世家虽然知道自己的身份，但是在没有彻底闹僵之前，是不会泄露出来。唯独长孙无忌才有这个可能。


第0308章 裴世矩联姻

　　“辅机来我兰州，不知道所为何事，不会是我那位岳丈让你来祝贺我平定西北的吧！”李信忽然笑眯眯地说道。他所说的那位岳丈，自然是李渊了。

　　长孙无忌面色一僵，嘴角露出一丝苦笑，说道：“大都督何必如此，唐国公过去或许有不对的地方，但是对大都督却没有什么恶意，现在更是如此。”

　　“辅机可认识岐晖道人？”李信摇摇头说道。

　　“岐晖道长？”长孙无忌更是面色顿变，李信杀了岐晖道长的事情早就传遍了整个关中，关中鼎沸，而长孙无忌更是知道的是岐晖道人和李渊交好，原本在终南山的岐晖道人为何会在凉州，长孙无忌不得不考虑这里面的问题，现在由李信提出来，长孙无忌就知道，岐晖道人来到凉州恐怕就是与李渊有很大的关系。

　　“辅机，有些事情就不要说了，说出来免得你我面上都难堪。”李信摆了摆手，忽然说道：“不过，我若是你，就不要回李世民身边了，你在李世民身边且不说什么时候才能出头，这样的机会恐怕很小，李渊下面是李建成，然后才是李世民。李渊重视的是嫡子，是血脉，你以为以后唐国公或者其他的爵位会轮到李世民吗？或者说李世民也学我一样，另立门户吗？我看恐怕是没这个胆子。辅机，你认为呢？”

　　“大都督说笑了。”长孙无忌神情复杂的望着李信，实际上，这种情况他也是知道，尤其是最近，随着李信的势力大增，在整个西北已经没有人可以抵挡李信的兵锋，虽然李信到现在还没有起兵，但是谁都知道李信的野心已经被暴露，甚至可以说天下稍微有点实力的人都在默默的做着准备。自己作为李信的妻舅，却身在李世民的阵营中，李世民或许会相信自己，可是李渊绝对不会相信自己的。

　　“不是说笑，我若是李渊，这个时候就不应该派你来。”李信淡淡地说道：“若不是看在无垢的份上，你会和柴绍一样，辅机，你认为呢？”

　　“不错。”长孙无忌点了点头，说道：“承渊真的准备去京师？”长孙无忌露出一丝迟疑来，他称呼李信为“承渊”，而不是大都督，就说明现在说的是知己话。

　　“你是在担心我的身世暴露？”李信似笑非笑的望着长孙无忌。

　　“咳咳！承渊既然知道，何必要去京师呢？现在的皇帝陛下可是猜忌你们这样的领军将领呢？”长孙无忌有些担心地说道。

　　“皇帝陛下要杀我的话，我无论如何也躲不掉的，更何况，我并没有反叛之心，皇帝陛下若是杀了我，恐怕整个西北瞬间落入突厥之手，皇帝陛下又岂会杀我呢？”李信不在意地说道。实际上他是不得不前往，他没有李渊那样有好运气，整个关陇世家的人都支持李渊，李信只能是自己奋斗，所以离不开杨广的支持。他相信只要得到裴世矩这样的老狐狸支持，杨广想杀自己绝对很困难。

　　长孙无忌却是用讥讽之色望着李信，李信说自己根本就没有造反之心，长孙无忌却是不相信，若是没有造反之心，就不会在西北大兴兵事，最起码现在西北拥有的大军绝对不止五万之众，这已经超越了当年杨广给予的定制。

　　“大都督现在兵锋锐利，手下十几万人马，天下之大，除掉皇帝之外，就是瓦岗寨的人才能比拟将军了。”长孙无忌笑呵呵地说道：“若是以前，将军说自己没有问鼎之心，或许有人信之的，但是现在，恐怕朝野上下，无人能信，将军以为呢？”

　　李信只是笑呵呵的摇摇头，然后说道：“辅机现在来了，暂时就不要走了，我相信皇帝陛下不久之后就会有圣旨前来，到那个时候，辅机再和我一起启程吧！”

　　“那无忌遵命就是了。”长孙无忌正好也要看看兰州的一切，加上这个时候自己想走是不可能的，所以很干脆的应了下来。

　　“那好，那就先到府中休息片刻，晚上再欢迎辅机的到来。”李信笑眯眯地说道：“虽然西北之地，都是属于荒凉之地，缺少才俊之士，不过我府中的杜如晦、褚遂良也都是难得一见的人才，辅机可以在闲暇之余与他们谈诗论道。”

　　“那就多谢大都督了。”长孙无忌一阵苦笑，他知道李信这是不可能放自己走，也许在李信的眼中，自己日后肯定会成为李信的部下，所以才会如此放心大胆让自己他的部下接触。

　　李信却是哈哈大笑，对长孙无忌的识相很高兴，他知道像长孙无忌这样的聪明人，既然被自己发现他在兰州，就知道什么东西能看，什么东西不能看，什么东西能说，什么东西不能说。

　　果然，当天晚上，李信就在大都督府内举办宴会，欢迎长孙无忌的到来，杜如晦、褚遂良等人都在场，虽然人数比较少，可是却是一时的才俊之士，崔元、崔秀甚至许进等等都与郡守之才，新进的褚亮、梁硕等人也都是难得的政务方面的能手。长孙无忌看着李信麾下的人才，心中也是有些震惊，不知道什么时候，李信麾下已经有了自己的班底，可以说是羽翼已丰。

　　宴会一直到了两个时辰才散了过去，李信并没有去和李芷婉温存，而是去了裴世矩的府邸，裴世矩将李信亲自迎到书房内，裴馥让人上了香茗后才退了下去。

　　李信扫了裴馥一眼，目光又收了回来，将近一年多的时间不曾见面，不得不说，裴馥越来越漂亮，更是透着一种诱人的气息，也不知道裴世矩是如何培养自己的孙女的。

　　“大都督深夜前来，想必是有要事吧！”裴世矩双眼一眯，将李信的目光看在眼中，嘴角露出一丝神秘的笑容来，而是笑呵呵地说道。

　　“最近大兴城内有一个传言正在兴起一个流言，我怀疑皇帝陛下恐怕不久之后会有诏书让我去一趟大兴。”李信低声说道：“不知道老大人何以教我？”

　　“敢问大都督是否与兰陵王有关系？”裴世矩想了想低声询问道。

　　“没有关系，老大人以为本侯与兰陵王有关系吗？”李信想也不想就说道：“我姓李，兰陵王好像是姓高，我若是与兰陵王有关系话，岂会在这里？”

　　裴世矩点了点头，忽然说道：“听说老夫人姓高？倒是与兰陵王同姓，不知道侯爷可知道此事？”

　　“母亲的身世本侯倒是不知道，或许有之，或许没有，老大人认为呢？”李信迟疑了一阵说道：“老大人久经官场，可知道京师之事。”

　　“侯爷以为小馥儿如何？”裴世矩忽然望着外面说道。

　　“国色天香，盖世佳人。”李信想也不想地说道。

　　“老朽已经老了，心中挂念的就是小馥。”裴世矩望着李信一眼，轻轻地说道：“大都督以为此女何人可配之？”

　　“李信等从京师回来之后就让人下聘礼，老大人以为如何？”李信迟疑了一阵，方拱手说道：“还请爷爷教我！”

　　“侯爷有句话叫做想得先舍这句话。”裴世矩心中很高兴，摸着胡须说道：“皇上生性多疑，就算是没有京中的传闻，皇上肯定也会怀疑你的，所以你想保住西北的利益，首先就是要舍去自己手中的东西。这样才能让皇上相信你。”

　　“爷爷的意思是？让我舍弃兵权？”李信迟疑了起来，说道：“兵权乃是我的立身之本，岂能轻易放弃呢？”枪杆子里出政权，古往今来都是这个道理，李信更是想着将兵权牢牢的掌握在手中，岂能轻易让出。

　　“侯爷您手中的兵权是在哪里？在你的部将手中，在你的随营军校手中，侯爷的十万大军是侯爷苦心经营的，侯爷勇武，岂是皇上一张圣旨可以比拟的？”裴世矩认真地说道：“这里是西北，无论是谁来了，谁做这个大都督，只要是到了西北，那就是侯爷说得算。”

　　“那何人可以来西北？”李信点了点头说道。他相信李靖、段齐、苏定方等人肯定会坚定的支持自己。只是让谁来，那就要计较一番了。

　　“侯爷若是去，必须要交出大都督的职务，求副都护，主管军事。”裴世矩劝说道：“若是皇上询问何人可以为大都督，侯爷千万不能说，这大都督职务当由皇室担任，皇上多疑，无论皇子或者皇孙都不是好的人选。至于其他的，老朽会帮助侯爷完成的。”

　　李信点了点头，虽然不知道裴世矩会如何帮助自己，但是既然对付如此说了，那肯定就有计策，只是不好对自己说而已。

　　“皇上这次在雁门被围困，老朽猜测皇上在大兴呆不了多长时间了，不久之后，他会去江南，那里才是他的根基所在，可惜的是，那个地方也会是死地。”裴世矩叹息了一声，目光中露出复杂之色。李信心中骇然，在历史上，杨广是死在江南。没想到裴世矩这个老狐狸居然连这点都能猜的出来，真是厉害。


第0309章 凉国公

　　李信点了点头，与裴世炬谈了一会就告辞而去，并没有询问裴世炬这个老狐狸会用什么样的办法来帮助自己，但是他相信裴世炬肯定会帮助自己的，不然也不会用裴馥嫁给自己这种方式来迷惑自己。

　　接下来的日子，李信或是留在兰州，处理积压下来的公事，更多的准备自己离开兰州之后，兰州即将面临的考验，这一次杨广恐怕不会轻轻松松的让自己回到兰州的。

　　有的时候也会去见见南阳公主，两人有时间也会游览一下兰州的名胜古迹，名川大山，虽然恪守礼节，但是李信还是从南阳公主的目光中感受出一丝异样来，有的时候也带着姚慕雪和李芷婉等人出行，倒是轻松的很。

　　“从今日起，兰州政事由上书房处置，能进入上书房的就是裴世炬、杜如晦、褚遂良、崔元和梁硕五人组成。”李信这天招呼裴世炬等人进了书房，环顾左右说道：“皇上的圣旨已经在路上了，加我为凉国公、上柱国、左屯卫大将军。”

　　“没想到来的这么快。”杜如晦等人听了之后，心中不但没有任何的灰心沮丧，反而充满了斗志，李信设置上书房，虽然只是一个称呼，但是足以说明李信的心思，众人自然是很高兴了。

　　“这次我恐怕不会简简单单的离开京师，凉州之事就要拜托诸位了。”李信望着自己一手打造的班底，心中有些的得意，这里面的人大部分都是这个时代的杰出人才，现在都是在为自己所用，加上凉州已经掌握在自己的手中，这个时候，自己才能算掌控一方。

　　“国公请放心，我等一定会认真处事，为国公效命。”裴世炬心中感叹，自己的付出总算是有了回报，朝廷派来的圣旨他也早就知道，听到这个消息后，他比李信更加的高兴，虽然这是杨广明升暗降，将李信调离凉州的策略，可是他相信凉州仍然是李信的凉州，就算是有人取代了凉州总管这个位置之后，李靖的大军仍然是在外面。

　　“现在兰州的粮草不易过多，李靖军中的粮草还是要多储备一些。”李信佯做漫不经心的样子说道。

　　“属下这就让人去将粮草转移一部分。”崔元眼珠转动，笑眯眯地说道。众人都是一阵大笑。

　　“好了，好了，这样一来，凉州之事也算是有了一个章程了，我走了之后，移民、屯田、兴商、筑道这些事情就交给诸位了，练兵、剿匪都交给李靖。沈千秋跟在我身边。”李信正容说道，上书房虽然高高在上，但是军队的事情还是掌握在李靖手中，军政分开，这是李信最基本的政策。

　　“属下遵命。”众人纷纷从锦凳上站了起来，恭恭敬敬的行礼，这才是真正的君臣之道，而不是以前那样，大家行礼也极为随便，这就是建制。

　　“辛苦诸位了。”李信也站起身来，朝众人行了一礼。

　　众人这才退了下去，按照李信的吩咐处理凉州之事不提。而李信却是去了后院，后院之中虽然有姚慕雪和李芷婉，但是该交代的还是需要交代，该抚慰得还是需要抚慰。在遥远的京师，自己已经有一个儿子，姚慕雪和李芷婉两人表面上虽然没什么事情，可是心中还是有些沮丧的。李信这头老牛，这些日子，还是要努力的。

　　五天之后，朝廷果然来了天使，不是别人，正是李信的熟人宋和，这让李信宽松了不少，宋和也是面带笑容，向李信宣旨，也的确如同情报上所说的，加封李信为凉国公、上柱国和左屯卫大将军，最后在圣旨的末尾，才是让李信进京述职。

　　“恭喜国公，贺喜国公了。”宋和笑呵呵地说道：“不知道国公什么时候启程？皇上可是迫切的想见见国公了。”

　　“既然如此，那就明日启程，公公长途跋涉一路风尘，今日休息，李信也要好生招待一番。”李信笑眯眯地说道。

　　“宋公公，皇上现在龙体如何？”晚间，李信进了宋和房间，笑呵呵地说道。

　　“皇上龙体康健，不过有点时候做一些噩梦而已。”宋和扫了周围一眼，见周围无人，才低声说道：“毕竟是在雁门受了惊吓，想来过些时日就好了。皇帝准备巡幸扬州，现在正在打造龙舟，或许不久之后，国公也能去一趟扬州了。”

　　李信听了面色一变，那扬州可不是什么好地方，杨广是怎么死的，就是死在扬州，这一点李信还是知道的，从扬州距离凉州，那才是真正的万里之遥，李信也想去扬州，但是绝对不会是现在。只是莫非宋和的言语中透露着什么不成？李信眼珠转动了一下。

　　“大都督，西北看上去是在你的掌握之中，实际上却不是啊！有人向皇帝陛下上书说您在西北威望太高，不宜留在西北，最好是派皇室中人来坐镇西北。”宋和声音低了许多，说道：“最近无论是京师大兴，或者是东都洛阳，都在盛传国公乃是兰陵王之后，皇上难免会有些猜忌将军。”

　　“李信要真是兰陵王之后，岂会是现在这个样子，一个国公之位还是拼死从战场上杀出来的？”李信摇头苦笑道：“世人都知道我是出自赵郡李氏旁支，就算我的母亲也只是一个婢女而已，若真是兰陵王之后，又何必受到寿阳一个豪强欺负的呢？”

　　“皇上也是半信半疑，甚至怀疑有人故意如此。”宋和悄悄地说道：“国公可知道皇上到现在还没有立下太子呢？恐怕是有些人等不急了。所以想将国公调出西北，还让自己前来，日后有个什么事情，也算是有点底气啊！”

　　李信听了闻言一愣，顿时想到了裴世炬的话，想来，上奏天子的必定是裴世炬，也只有裴世炬才会有这个能耐，这个手腕，只是他到底是为了我，或者是为了另外的人呢？在家族命运，在权势面前，牺牲一个孙女也不算什么吧！李信认为自己这个时候应该防着对方一手，免得被这个老狐狸给卖掉了。

　　“等国公回到洛阳就知道了，什么叫做国事艰难啊！”宋和忽然叹息道：“皇帝陛下前不久回到东都，看见朱雀大街上有许多观瞻皇帝仪容的人，顿时感叹的说了这人还是不少吗？国公认为这句话是什么意思？”宋和望着李信询问道。

　　李信面色一动，当年杨玄感造反的时候，他也曾经听说杨广也发表了一番议论，说人不可多，多了便聚众为盗的说法，也正因为如此，李信的移民计划才得到了实施，没想到这个时候杨广再次发表了这样一番话，这就让李信心中有些好奇了，杨广当初说这番话到底是什么意思？莫非与历史上不同，在第三次征讨高句丽之后，再来征讨什么地方不成？

　　“莫非是皇上肯定末将的移民不成？”李信似笑非笑的望着宋和说道。

　　“国公说笑了。”宋和忽然低声说道：“这一次皇上若是询问国公，皇室之中谁能坐镇西北，国公千万不要回答，要知道在我临走前的一天晚上，皇上还连御八女呢！”

　　李信顿时面色一变，杨广现在多大了，都已经四十多了，居然还连御八女，这是什么概念，或者是用虎狼之药，或者秉性如此，无论是哪一天，都只能说明一个问题，皇帝自认为自己还是很年轻的，所以才没有确定太子之位。裴世炬当初是猜测，到了宋和这里，却是实打实的事情。

　　“多谢公公提醒，否则的话，李信人头不保了。”李信满头大汗，忍不住摇头说道：“这想为朝廷办的事情，还真是难啊！”

　　“将军何必如此，皇帝陛下实际上对将军并没有猜忌多少，而且皇后娘娘对将军极为信任，嘿嘿，听说南阳公主还在兰州？”宋和忽然神秘的朝李信笑了笑。

　　李信脸上微微露出尴尬之色，看样子自己在京师恐怕又是引起了一段笑话了。当下说道：“公主车驾不日也将启程东归。”

　　“对了，国公离开西北的时候，一定要将西北之事安排的妥当。”宋和忽然说道：“西北最近要来一个人，与我的车程大概也就一两日而已。”

　　“谁来？”李信好奇的询问道。宋和乃是皇帝身边的亲信，让他都如此看重的一个人想必不是简单的人。

　　“萧瑀。当今的国舅。”宋和皱着眉头说道：“他自请为西海郡守。这个人刚正不阿，实际上对国公的印象不大好啊！听说国公这些年在西北推行的屯田、教化都是以庶民为主，皇帝陛下原本是准备将他贬到河池的，可是他不干，才会来到西海郡。未必没有监视将军在西北的一举一动啊！”

　　“真是没想到，居然来了一个大神。”李信摇头苦笑，他知道自己在西北的一些政策必定会引起世家大族的仇视，只是没有想到让萧瑀也来了，这可是皇上的姻亲，来西北还有什么好事不成？李信感觉头大了。


第0310章 萧瑀

　　第二天一早，裴世矩、杜如晦等人就将李信送出了兰州城，姚慕雪和李芷婉两人也是与李信洒泪而别，这次与李信一同进京却是两千亲卫骑兵，南阳公主也随之同行，说实在的，李信并不想带着南阳公主前往洛阳，杨广南下扬州在即，南阳公主作为他的女儿，有很大的可能性会一起前往的，扬州可是一个死地。李信决定等到了京师想办法让南阳公主回凉州。

　　等到第三天的时候，就见有两三个人骑着战马而来，为首之人青衣儒衫，不过四十岁左右，风姿不俗，虽然是满脸的风尘之色，可是李信还是能感觉出来，对方身上的一丝上位者的气息。

　　“萧大人。”宋和上前打招呼道。

　　“李信见过萧大人。”李信知道眼前的这个人就是在历史上赫赫有名的萧瑀，也不敢怠慢，上前拱手说道：“没想到在这里能碰见萧大人，李信真是三生有幸啊！”

　　“哼！你是西域都护府大都督，是上柱国大将军，位在我之上，我萧瑀岂敢让你行礼。你是上官，我是下官，下官西海郡太守见过大都督。”正是如同宋和所说的，萧瑀并没有因为自己的功劳或者是地位，让他对自己有任何的好感，反而隐隐之中还有意思敌意。

　　“舅舅。”

　　这个时候，旁边的一辆马车中走出一个丽人来，正是南阳公主，她瞪了李信一眼，然后从马车上走了下来，朝萧瑀行了一礼，说道：“父皇也真是的，居然让舅舅来这个地方。”

　　“南阳，怎么说话的，这是舅舅自己的要求。”萧瑀不满地说道。这句话倒是没有说错，一开始是河池，那个地方距离京畿并没有多少路，杨广在这方面对他的小舅子还是很不错的，也只有萧瑀这个家伙，自己宁愿到西海这个地方来，想必杨广对萧瑀这个家伙也没有任何的办法。李信一眼就看出了萧瑀这个人是一个不好相与的人，抛开对自己的成见不说，刚正不阿这四个字绝对能放在他的身上，因为在现在，很少会劝谏杨广了，萧瑀仍然是这么干，足见此人的秉性。

　　“萧大人，既然为我西海郡太守，可知道西海郡的当务之急？”李信想到这里，也不愿意跟对方客气，对方是来找茬的，那就想办法让他没有机会找茬，以前若是没有几乎碰到也就算了，现在既然碰到了，那就好好的说道说道。

　　“敢问大都督有何指教？”萧瑀不屑的望着李信，在他眼中李信这个并不是正规世家出身的人物，又能懂得多少，现在的地位也是因为他的一身武勇，还有杨广对他的信赖才得到的，若是真正的才能，莫说是大将军，就是一般的太守之位也轮不到他来做。冲锋沙场或许还可以，指点名声却是不行的。

　　“萧大人虽然曾经做过内史侍郎，可是那只是朝廷的。不管处理什么事情有章可依就行了，这一套放在中原也行，但是唯独是在西域就行，西域形式复杂，这里不仅仅要有章可依，更是要酌情处理，西域移民甚多，相信不久之后还有许多的移民，萧大人，首先要处理好移民的事情，只有这些移民才能帮助大隋快速的在边疆站稳，还有商道，西北要发展，离不开这些商人，萧大人书读的很多，希望不要出现重农轻商的事情来，这样的事情在西北是不允许发生的。再次就是屯田和教化，这两点萧大人若是自己不想做，可以让下属来做，既然来我西北，那就按照西北的规矩来做。最后就是锦盐，在西海郡有锦盐，锦盐是我西域都护府重要财源来源，不能有半点闪失，萧大人既然是在西海郡，那就好妥善安置。相信这些与朝廷的命令都是不相违背的，萧大人以为呢？若是萧大人认为自己治理不好西海的话，可以去兰州跟着裴世矩老大人身边学学，更或者是向皇上低头认错，还是回朝廷的好。到底是西北，蛮荒之地，不适合像萧大人这样的权贵居住。”

　　“哼，你放心，只要不违背朝廷的规定，我萧瑀是肯定会治理好西海郡的。”萧瑀好像是受到了李信的侮辱一样，想也不想就大声地说道：“等着，我相信我的西海郡绝对像兰州一样的大城。”他没有去过兰州，只是从沿途商旅的口中知道兰州已经是西北有名的大城，所以才会如此说。实际上他根本不知道，兰州之所以成为兰州，那是有许多因素造成的。西海郡永远都成不了第二个兰州。

　　“那好，那我就等着下次去西海的时候，见到不一样的西海郡。”李信笑呵呵地说道：“就是怕那个时候，萧大人不好意思见我了。”

　　“大都督这样有信心？”萧瑀听了之后，朝李信拱了拱手说道：“那我就在西海等候大都督驾到。”说着连南阳公主都不理会。径自骑着骏马朝西北而去。

　　“你这人真是的，我还想和舅舅多说一会呢？”南阳公主不满的瞪了李信一眼。

　　“再让他这么呆下去，恐怕要说死我，还不如让他去西海折腾呢！”李信上前牵着南阳公主的玉手说道：“萧大人性格刚直，本身又是世家大族出身，对我也没有什么好感，对我在西北的政策更是没有什么好感了，他主动来西北，本身就是为了找我麻烦来的。没办法，只能给他找个事情做做。”

　　“你这人真坏，一肚子坏主意，那西海是什么地方，地广人稀，你还让他将西海建成一个和兰州一样的城池，这怎么可能？”南阳公主也是曾经到过西海郡的，自然知道西海郡的情况，李信还让萧瑀和他打赌，明白就是在欺负萧瑀。南阳公主自然是认为李信没什么好心了。

　　“他就是来找我麻烦的，我只能是给他找点麻烦。”李信将南阳公主扶上了马车，微微一阵苦笑，向萧瑀这样的人，杀也不能杀，关也不能关，还真是没有什么好办法。

　　君子欺之以方，萧瑀是什么样的人物，李信并不是很清楚，但可以断定的是萧瑀这样的人只能是让他在西海郡呆着，若是让他行走四方，李信在整个西北的布置肯定会为他所知晓。更重要的是，李信是有自知之明的人，像小说中的，王霸虎躯一震，四方豪杰来拜的事情几乎是不可能发生的。李信的出身决定着他的未来道路还是很曲折的。萧瑀这个重视世家门阀的人肯定是不会跟随自己的。既然如此，还不如在很短时间内，利用他的本事，帮助自己治理一个西海郡，或许还有什么意想不到的收获呢！

　　这些东西，李信自然是不会告诉南阳公主的，不管怎样，南阳公主也是杨广的女儿，她要喊萧瑀为舅舅。实际上，他明白南阳公主对他的感情，可是李信却不敢接受，在以后，李信肯定是要与杨广闹翻的，作为杨广的女儿，李信岂会让她为难。

　　“国公，南阳公主毕竟是宇文家的儿媳妇，等回到京师还是小心点为妙。”宋和看着李信将南阳公主送上车，低声劝说道。

　　“多谢公公提醒，李信明白。”李信点了点头，虽然李信和南阳公主之间并没有什么，甚至南阳公主与宇文士及关系也不怎么样，但是李信却知道自己在现在绝对不能跨出那一步，宇文述那个老东西还没有，杨广再怎么样，也会给宇文述一些面子的。

　　李信一路上也没有闲着，一方面接着凉州快马送来的军报，看着李靖大军的进程，一方面却是和宋和聊着京师的一些情况，企图在里面寻找一些比较重要的信息。这一次去京师，那就是如履薄冰，一旦有危险，李信也要做好逃走的准备。

　　东都洛阳，对于杨广来说，他宁愿呆在洛阳，也不愿意去大兴，大兴是关陇世家的老巢，洛阳相对来说，关陇世家的势力远远不如关东世家，而且东都洛阳在他手上屡次扩建，在这个地方他付出了很大的心血。所以在雁门关被围之后，就再也没有去过大兴了，而是住在东都洛阳。

　　“陛下，李信已经出了兰州，估计半个月后回到大兴，二十天会东都洛阳。”大殿内，宇文述、虞世基等人站在大殿之中，宇文述脸上看不见任何的喜怒之色，好像是讲着一件极其普通的事情。

　　“西域都护府的事情，你们怎么看？”杨广面色苍白，目光也有些浑浊，由此可见，雁门关之事对他的打击还是很大的，不然的话，他虽然好色，但是也不会做出一夜御数女这样的荒唐事情来。

　　“西北已经安定，臣以为凉国公就没有必要留在西北之地。按照裴世矩裴大人所说的，择一皇室子弟在西北就是了。”宇文述毫不犹豫地说道。

　　“世基，你说呢？”杨广面色平静，好像是没有任何的反应一样。

　　“臣以为等等再说，等陛下见过李信再说。”虞世基想了想说道：“京中虽然有流言，但是李信既然能前来京师，觐见陛下，有些流言就不攻自破了，既然如此，那这些流言就有些奇怪了，臣以为不能不查。贸然就派一个皇室子弟前往，恐怕会伤害军心士气。臣以为不妥。”

　　宇文述听了之后，面色猛然变了变，他号称最了解杨广，但是现在这个时候这才猛然之间想起，杨广经历雁门关之事后，还是死不悔改，还是不想立下太子，让皇室弟子前往，这不是想让杨广立下太子吗？一想到这里，他目光中顿时露出一丝后悔来。


第0311章 京师暗流

　　“李信真的是兰陵王之后吗？”杨广面色阴晴不定，他想起了当初送给李信的那柄方天画戟，若李信真的是兰陵王之后，那就是真正的造化弄人了。

　　“这个，或许是。”宇文述赶紧说道。他脸上露出迟疑之色，说李信是兰陵王之后，那也是看在李信母亲乃是姓高的份上，而且几十年过去了，里面的事情谁能说的清楚呢？更何况，这种流言本身就是有问题的，多有捕风捉影的地方，就是宇文述也不敢确定。

　　“或许是？”杨广冷哼了一声，说道：“既然是没有证据，朝廷之中为什么会有这么多的流言，这流言是从哪里来的？你们查清楚了吗？世基，你知道吗？”

　　“臣不知。”虞世基心中吓的面色一变，赶紧说道：“或许是市井流言而已，想要找这些人恐怕是很困难的。臣回头一定命人去查。”他知道自己再算怎么查，恐怕也查不出什么东西来，西北虽然还是蛮荒之地，环境恶劣，可是经过李信一番治理，已经有了崛起的希望，所以才会有人想调出李信，可是他不相信李信这样的人就这样好相与，将自己苦心经营的西域送给别人，除非这个人是皇帝亲自下的圣旨。虞世基不想插足此事，李信可不好惹。

　　“那就等李信回来再说吧！”杨广冷哼哼地说道：“你们这些人平日里不知道勤于王事，却知道相互攻讦，朕养你们又有何用？”

　　宇文述等人听了赶紧低着头，只是杨广没有注意到的是，两人脸上一点惭愧之色都没有，所谓的担心和害怕也只是做个样子而已。不光是宇文述等人，实际上就是其他的大臣们碰到这种情况也会是如此。

　　杨广看了两人一眼，然后摇摇头，打了一个哈欠，站起身来，在两个宫女的搀扶下，朝后殿走了过去。虞世基望了过去，不知道为什么，他察觉到杨广的背影居然有些萧瑟，让他心里堵的慌。

　　“宇文大人，那些流言？”虞世基叹了口气，说实在的，杨广对虞世基还是很不错的，信任得很，就算是他的儿子造反，虞世基仍然还是受到杨广的信任。

　　“虞大人，有的事情并不是空穴来风啊！看似不可能的，未必就是不可能的。”宇文述老脸上尽是风霜之色，他的年纪毕竟是很大了，最近的身体不大好，宇文述自己都不知道有多长时间好活的。他很想在自己临死前，将宇文家的事情给安排好。

　　“莫非宇文大人也看上了西域都护府？莫非宇文大人以为西域都护府是任何人都能去的吗？”虞世基不屑地说道：“李信可不是那么好相与的，不要到时候，自己毛都没沾到，还惹了一身骚。”

　　“一个小小的李信真的那么恐怖吗？”宇文述看了虞世基一眼，说道：“虞大人不知道可否助老夫一臂之力，老夫走后，朝中可是以大人为主了。”

　　虞世基顿时露出一丝意动来，但是想了想还是摇摇头，说道：“宇文大人，此事我劝你还是不要参与的好，皇帝陛下恐怕心中有了定计，李信也不是好得罪的。西域是他的立身根本，现在西突厥人还没有击退，吐谷浑仍然在凉州境内叛乱，谁在这个时候给他添乱，恐怕也不会放他好过的。”

　　宇文述沉默了半晌，扫了周围一眼，才低声说道：“皇上年纪大了，最近晚上更是一夜御数女，再强壮的龙体恐怕也承受不住啊！到现在为止，皇帝陛下还没有立下太子啊！茂世啊！一朝天子一朝臣啊！你辅佐了一任皇帝，难道不想再辅佐第二任的吗？”

　　“你？”虞世基面色一愣，有些紧张地说道：“宇文大人有些话是不能说的，难道老大人不知道吗？”

　　“这已经是朝野上下都在公认的事情了，而且，虞大人可知道齐王殿下已经去找李信了。”宇文述一边走一边说道：“皇帝陛下生性多疑，李信这次来洛阳，能活着回去已经很不错了，若是能保住兵权，几乎是不可能的。李信要是想保住性命，保住兵权，只能是选择一个好的主子。虞大人以为呢？”

　　“齐王去见李信了？”虞世基面色一变，没想到齐王的胆子居然这么大，所谓的内臣不得与外臣相交乃是定制，皇子不得与大将相交更是铁律，齐王去见李信，这已经犯了朝廷的规定了，一旦被杨广所知晓，必定会发雷霆之怒，不但连齐王要倒霉，就是连李信也跟着后面也会倒霉。

　　“不如此，老夫岂会告诉大人这些呢？”宇文述很得意地说道：“天下众人对皇帝陛下早就忍受不住了，齐王虽然顽劣一些，可是若是能得到群臣的辅佐，想必也是如同文皇帝一样，成为一代圣主，大人以为呢？”

　　“不知道齐王给老大人什么样的好处，能让老大人如此支持齐王？”虞世基迟疑了片刻方询问道。杨广到现在还没有立下太子之位，偏偏每次坐镇东都和大兴的都是两位皇孙，齐王这个皇子却只能做一个京兆尹，这让齐王如何能忍受。所以勾连内外大臣阴谋造反也是很正常的事情，尤其是现在，杨广威严降低了最低点，更是最佳的时候。

　　“虽然有点好处，但是老夫却没有放在心上，重要的是，如今的这个朝廷已经不能这样消耗下去，皇帝陛下一日在位，我们的身家性命就不在我们的手中。”宇文述低声说道：“虞大人以为呢？”

　　“这件事情我还要考虑一二。”虞世基想了想说道：“更何况这种事情我们算不得数，更重要的是没有军队的支撑，齐王如何能成功？皇帝陛下的骁果大军是不会赞同的。”虞世基摇摇头说道。

　　“虞大人不要忘记了雁门关之事，萧瑀是因何而去职的。”宇文述又说道：“你认为整个骁果大军还会帮助皇帝陛下吗？更何况，不要忘记了犬子在骁果军中还是有点威望的。”

　　虞世基知道宇文述所说的事情指的是在雁门关的时候，杨广曾经下过圣旨，只要击退了突厥大军，杨广就厚赏三军，只是没有想到的是，等事到临头，杨广却违背了诺言，到现在赏赐还没有发下去，一看就知道是食言了。赏罚不均，那些骁果大军岂会拥护杨广？虞世基一想到这里，面色顿时变了起来，没有骁果保护的杨广岂能抵挡周边的兵马。

　　“李信军队尚在西北，就算是想进入中原，也很难吧！更何况，李信上奏的消息，他的军队正在和吐谷浑作战，是不可能支持齐王的。”虞世基还是摇摇头说道。

　　“有的时候态度比什么都重要，大人以为呢？”宇文述露出一丝狡猾的笑容来。他知道虞世基已经答应了，现在没有回答，就是因为自己没有给他什么好处。

　　“虞世家族在江南也是郡王，不过相比较中原的世家来说，还是差了一点，大人若是为王，相信日后成为天下有数的世家也是很轻而易举的事情，对吗？”宇文述望着虞世基又冒出一个主意来，顿时让虞世基心惊胆战，原本的一丝犹豫顿时消失的无影无踪。

　　“这件事情本官不知道，也不知道宇文老大人再想什么。”虞世基想也不想转身就走，他已经听不下去了，但是心中所想，却是已经表露出来了，就算他不会参与此事，最起码也不会告发此事的。荣华富贵，谁都想要，若是能更进一步，他又有什么不愿意的呢！

　　望着虞世基的背影，宇文述就知道自己已经成功，现在就剩下一个李信，李信若是答应了那就最好，最起码以后西北方面没有任何的问题，若是不答应，以后剿灭西北就是了，一个贫瘠的西北，如何能应付整个中原的进攻呢！他相信李信是一个聪明人，肯定会答应的。

　　“皇后，你说李信真的可以信任吗？”回到后殿的杨广并知道自己的麾下居然有了造反的心思，或许他已经有了一丝察觉，只是不敢确认而已。

　　“皇上说的是京中的流言？”萧后迟疑了一阵，正容说道：“且不说此事是不是有人暗中散发出来的，就算是真的，皇上认为李信会造反吗？西北之地，贫瘠的很，粮草军需不足，如何能造反？皇帝英明神武，李信麾下的将士岂会答应李信，岂会跟随李信起兵？李信若是有造反之心，也不会进京。”

　　杨广点了点头，说道：“皇后说的不错，就算他真的是兰陵王后裔又能如何？朕的江山是铁打的江山，岂是李信一个人可以推翻的？”

　　萧后迟疑了一阵，说道：“李信别的事情我倒是不担心，臣妾担心的是南阳，听说南阳？”

　　“不要说了。”杨广面色阴沉了许多，说道：“南阳是朕的女儿，岂会做出这种事情来，那宇文士及是朕钦点的驸马都尉，又哪里差了，肯定还是一些人嫉妒李信，才会散布这些流言的。回头朕一定让虞世基好生查查。”


第0312章 再会李秀宁

　　鄠县，司竹园，秋风送入关中大地，在竹园之中，李秀宁穿着一身秋衣，原本有些英气的面容上却是露出一丝柔和之色，充斥着母性的目光却是望着远处的一个小女童，女童真跌跌撞撞的在地上行走，时不时的回头望着李秀宁，脸上露出笑容来。

　　忽然李秀宁面色变了变，望着远处，正待起身，却见一个下人神情慌张的走了过来，李秀宁不满地说道：“怎么回事？外面是何时吵闹，还有大队骑兵前来，谁这么大的胆子，不知道这是司竹园吗？是唐国公的别院吗？”现在的唐国公可不是以前的唐国公了，李渊已经是河东抚慰大使，手中的权力也不知道增加了多少，那李世民更是有救驾之功，谁还敢在这个时候来司竹园闹事。

　　“庄园外面来了十几个人，马总管拦住了他们，正在和他们吵闹呢。”下人不敢怠慢，赶紧对李秀宁说道。

　　“人马？真是好大的胆子。”李秀宁柳眉倒竖，凤目阴沉，虽然已经生了女儿，可是她一身的英气却是没有改变，披上战甲，仍然是一副巾帼英雄的模样，她对身边侍女说道：“小心看好小姐，我却见见是谁这么大的胆子，敢在唐国公别院闹事。”说着就准备去前院，看看是哪个胆大包天的人物。

　　“不用去了，我来了。”一个柔和的声音传来，李秀宁却是像被定住身一样，面色苍白，目光中或是羞涩、或是愤怒还有一丝情愫的望着远处。

　　只见竹园入口处，一个高大健壮的身影走了进来，身穿锦袍，行走之间，龙行虎步，气势非凡，目光闪烁之中，自有一番威严。不是李信又是谁，在他的身后是终南十八骑，还有一脸愤怒的马三宝，此刻却是无可奈何的望着李信的背影，却又是无可奈何，最后李秀宁的模样，面色更差，转身就走，出了竹园，却是眼不见心不烦。李信自然是不会管这些。

　　“你，你怎么来了？”李秀宁忍不住询问道。

　　“我为什么不能来，我好像记得这个地方当初是你送给我的吧！既然是我的地方，为什么我不能来。”李信的目光很快就越过李秀宁的身影，落在侍女手中的女童身上，粉妆玉琢，乌黑的眼珠正望着李信，让人惊讶的是，这个女童脸上居然露出纯真的笑容，最后更是对李信张开了双臂。

　　“哈哈！这才是我的小公主。”李信哈哈大笑，上前将童子抱在怀里，一口亲了下去。到底是李信的血脉，虽然和李信素不相识，但是父女之间的血脉亲情怎么也割舍不了，李信一出现，女童子就能认出自己的父亲来。

　　“你，你真是胡言乱语。”李秀宁忍不住嗔怒的望了李信一眼，目光中露出一丝责备来，然后恶狠狠的瞪了身边的两个侍女一眼，吓的两个侍女浑身哆嗦，却是不知道如何是好。

　　李信闻言一愣，这才想起“公主”这个称呼只有皇帝的女儿才能享用，而李信却是行。他忘记了现在已经不是千年之后，公主这两个字也不能乱用的。

　　“没事，都是你的心腹，想来也不会说什么的。你们先下去吧！”李信看着两个侍女，摆了摆手，让她们退了下去，李秀宁却是眉头轻轻的皱了皱，不满的望了李信一眼，心中却是做了决定，等李信走后，一定要将这两个侍女给处决掉，以免给李信带来麻烦。

　　“你怎么来到鄠县了？不是在兰州吗？”李秀宁望着李信，却见李信正在抱着孩子，心中一阵柔然，终于忍不住询问道。

　　“皇帝陛下已经册封我为凉国公，上柱国，左屯卫大将军，所以让我回来述职的。经过大兴的时候，想到你在这里，所以就来了。”李信一边逗弄着小孩，一边说道：“更何况我的女儿在这里，不得不来。”

　　“哼，她可不是你的女儿，她叫柴彤。是柴家的人。”李秀宁口不对心地说道，就想上前将女儿报过来，却被李信躲开。

　　“柴绍已经死了，从此之后，你就不是柴家的人了，我的女儿就是我的女儿，谁也改变不了，哪怕是皇帝也不行。”李信言语之中充斥着霸道。

　　“你，你杀了柴绍？”李秀宁粉脸顿时变了颜色，虽然自己不喜欢这个男人，可是毕竟是自己名义上的丈夫，就这样死在自己的情人手中，李秀宁也不知道此刻心中是什么心情。

　　“他屡次暗算我，我若是不杀他，日后如何统领三军？”李信冷哼哼地说道：“他迟早都是要死的，现在死在我的手中，以后也就能免去了许多的麻烦了。”

　　“是，你现在是大将军，是凉国公，身披朱紫，想杀谁就杀谁。”李秀宁看着李信的模样，不由的冷哼了一声，吓的李彤顿时哭了起来。

　　“喔！喔！乖女儿不哭，乖女儿不哭。”

　　李信见状赶紧抱着李彤轻轻的晃了起来，那个模样，哪里像一个大将军的模样，哪里还有李信在战场之上横扫千军万马的气概，分明就是一个慈父，不光是终南十八骑感到惊讶，就是李秀宁更是感到一丝异样。在这个时候，权贵之家，女子多是用来联姻的工具。男子的地位远远高于女子，李信对女儿居然如此疼爱，倒是极为少见的。就是李秀宁原本有些怨恨的心，也平静了许多，望着李信的目光又变的柔和起来。任由李信在那里哄自己的女儿。

　　到底是小孩子，李信宽大的手臂轻轻的摇动，女孩顿时躺在上面酣然入睡，哪里还有什么哭闹之声来。这倒是让李秀宁啧啧称奇。

　　“这次回来大概什么时候离开洛阳？”李秀宁坐在一边的锦凳之上，好奇的询问道。

　　李信望了李秀宁一眼，忽然笑道：“李三娘果然厉害，不出司竹园，就知道天下事啊！”李秀宁不过随便说说，却谁暴露了许多问题，李秀宁虽然是在司竹园中带孩子，实际上，却没有忘记朝廷的事情，对朝廷的一切都很敏感，张口就说出了李信的行踪。

　　李秀宁闻言一愣，很快就反应过来，说道：“父亲远在河东，京师的事情总得有个人打理吧！正好我现在没有什么事情，就顺便打理一下家族的事情，我可是很少出门，一般都是神通族叔和三宝打理，我就是听听就是了。”

　　李信摇摇头，并没有指出其中的真假，只是说道：“什么时候回去，那也得看看皇上的态度了，皇上让我什么时候回去，就什么时候回去，等到回去的时候，你是跟我一块走，还是女儿跟我一块走？”

　　李秀宁摇摇头，说道：“我留在这里照看女儿，你的身世？”

　　李信皱了皱眉头，最后说道：“那些流言是谁放出来，你能查到吗？”

　　李秀宁认真的看了李信一眼，见李信目光不变，心中微微叹了一口气，她这个时候才知道，就算自己为李信生了一个女儿，恐怕李信也不会相信自己的，毕竟自己是李渊的女儿，又不是像李芷婉一样，毫不犹豫的跟随李信去了西北，这两者之间还是有差别的。

　　“来的极为蹊跷，丝毫看不出是谁做的手脚。”李秀宁毫不犹豫地说道：“或是关陇世家，或是关东世家，根据我的猜测，关东世家或许更多一点，听说你拒绝了渤海高氏的拉拢？”李秀宁狐疑的望着李信，却是在说，不要否认，看看我都已经知道你的底细了。

　　“渤海高氏，就是那个高孝基，当初让克明投奔到我的麾下，想要利用别人将我架空的人？”李信不屑地说道：“都打不过前朝的人物，现在还生活在祖先的荣光当中，不知道奋斗拼搏的人物，只知道使用阴谋诡计的人物，也想算计我李信？那真是笑话了。”

　　李秀宁听了目光闪烁，脸上都露出异样之色，她不得不承认，和柴绍相比较，李信身上多了一丝霸气，好像一切在他眼中根本不算什么一样。

　　“对了，今天不走了，有地方吗？我要沐浴一样，长途跋涉，还真不是人干的事情。”李信忽然扫了李秀宁一眼，看的李秀宁脸色粉红，浑身发软，忍不住瞪了李信一样，她当然听出了李信言语中含义，只是却是没有拒绝，既然连孩子都生了，难道还在乎其他的事情吗？更何况，柴绍已经死了，她现在也算是自由之身。

　　“小翠，烧水，给将军沐浴更衣。”

　　“小红，晚上让厨房多准备一些菜肴。”

　　“剑雪，去将我去年绣的袍子拿过来。”

　　……

　　李秀宁赶紧在庭院中吩咐起来，就好像是一个妻子好不容易盼着丈夫回家一样。当然，这个丈夫并非是真正的丈夫，还不如说奸夫淫妇来的更加妥当一点。可惜的是，在大隋朝，在鄠县，却是无人敢指责他们，就是马三宝也躲的远远的，整个竹园周围早就是被终南十八骑率领的大军护卫着，守备极为森严。

　　李信却是在一边看的分明，也是十分享受这种感觉，他很庆幸先让宋和护卫着南阳公主回大兴，不然的话，也不会有现在的情况了。


第0313章 夜会齐王

　　入夜之后，李信正怀抱着李秀宁，脸上露出一丝笑容来，白天仗剑杀敌人，夜晚怀抱他的女人，这种生活恐怕也只有在这个社会才能做到，而且是做的如此光明正大，说实在的，若不是那柴绍和李渊做的太过分，李信心中的恶魔恐怕也不会如此。

　　“大都督，齐王来了。”

　　就在这个时候，外面传来终南十八骑老大的脚步声，瞬间就将李信惊醒才，传出来的内容也是让李信面色变了变，右手变抚摸为捏，李秀宁忍不住嘤咛了一声，从沉迷中惊醒过来。

　　“我起来一下，齐王来了。”李信面色平淡的望着李秀宁说道：“这个齐王的消息还真是灵通的很啊，我才到鄠县多长时间，他就来了。”

　　李秀宁目光伸出一阵慌乱，最后挣扎着爬起来，就准备给李信穿衣，李信摇摇头，自己径自披了一件锦袍，在一边摇篮之上李彤小脸上亲了一下，就推门走了出去，看了四周，见都是自己的护卫，脸色才好了许多。

　　数年不见的齐王，看上露出一丝风霜之色，还有一丝阴霾来，他望着李信一眼，脸上顿时露出一丝笑容，一丝志同道合者才有笑容，男人都懂的笑容。这个齐王实际上也是一个奇葩。杨暕长相俊美，浓眉大眼。杨暕很骄纵，亲近小人，做事不合法规，常派库狄仲锜、陈智伟等人寻求声色狗马。曾将乐平公主欲献给隋炀帝的柳氏女子纳入府中，杨广得知后很不高兴。又因为杨暕之妃韦氏早亡，杨暕乃与韦妃的姐姐一个已经嫁到元家的女人私通，生下一女。他见李信宿在司竹园，顿时想到李信的传说。

　　“殿下深夜来访，不知道是为了感谢以前的救命之恩的吗？”李信笑呵呵地说道。让人上了一杯茗茶，勉强提起精神来，笑呵呵地说道。

　　齐王杨暕听了心中暗怒，却想起自己的幕僚跟自己说的事情来，当下强笑道：“凉国公真是聪慧，这次本王前来，就是有一桩富贵与将国公的。”

　　“王爷说笑了，李信已经贵为凉国公，上柱国大将军，基本上已经位极人臣了，还有什么富贵，从此之后安居洛阳，做一个闲散国公，为我李家开枝散叶，也建立一个大大的世家，几十年后，也不会有人因为我子嗣的血脉地位问题，连联姻的机会都不给我李信了。”李信看了杨暕一眼，他实在不知道所为的富贵是什么？支持我造反？杨暕应该还没有蠢到那个程度。

　　“凉国公年轻力壮，正是为朝廷建功立业的时候，朝廷也需要国公这样的人才，岂能做一个闲散国公呢？”齐王杨暕听了面色一变，他还真的以为李信会安心做一个闲散国公，心中也是一个无欲无求的家伙呢！那他的计划根本就不能实施。

　　李信微微一笑，望着杨暕说道：“殿下难道不知道水过满则溢的道理，难道就不知道，功劳越大，死的越快的道理，李信有点自知之明，就是我太年轻了，年轻若是再立下功劳，皇帝就是赏无可赏，那就只能是要我李信的命了，所以我还不如做一个富贵国公来的痛快呢？”

　　“如何是赏无可赏，裂土封王，如何？”杨暕目光中露出一丝挣扎来，最后出言说道：“将军现在就已经立下了大功，皇帝陛下这次让回京，恐怕就没有想过让你回西域的意思。”

　　李信听了之后面色勃然一变，最后赶紧阻止住杨暕，说道：“殿下不要说了，我李信只是一个普通人，这次来京师也只是述职的而已，十天半个月后，自然会回到凉州，与异族大战，中原的事情自然是有中原人来解决，李信年轻识浅，当不得重任。齐王殿下，今天夜里我什么都不知道，也没有见过齐王殿下，来人，送杨先生离开。”李信说到最后神情就更加的慌张了，也不管杨暕那愤怒的面容，转身就走，瞬间就进入了后院。

　　“杨先生，请。”终南十八骑虽然不知道李信和杨暕谈了什么，但是还是遵守李信的吩咐，亲自将杨暕送了出去。

　　“王爷，谈的怎么样？”司竹园外，宇文化及亲自陪伴着杨暕，一见就迫不及待的询问道。

　　“这个可恶的家伙，就是茅坑里的石头。”杨暕将李信的回答说了一遍，最后恶狠狠地说道：“宇文，是不是命人杀了李信，他现在已经知道我们的计划了。”

　　“不，是猜到。”宇文化及眼睛深处露出一丝意动来，但是很快就摇摇头说道：“不过，殿下，李信还是很聪明的，知道自己什么该做什么不该做，他不相信殿下对他的许诺，同样也不相信皇帝陛下，他只是想回到凉州，而不干涉中原之事，这就说明，他就算知道此事也不会说出去的。他是一个聪明人，殿下放心就是了。”

　　“他不会干涉我们的行动？”杨暕心中一松，顿时说道：“若是如此，本王也就放心了，对了，乔令则、刘虔安、裴该等人都已经送入骁果了吗？”杨暕说的乔令则、刘虔安、裴该等人实际上都是杨暕的同党，相比较宇文化及、李信等人，这些人才是他真正的心腹，他相信也就是这几个人。

　　“已经让人安排进去了，每人都是郎将，掌握一千两百名士兵。”宇文化及心中一阵暗笑，低声解释道：“可惜的是，时间短了一些，不然臣稍微操作一下，掌握的军队应该更多一点，皇帝陛下在雁门关一战，不但没有赏赐，连官位都比以前降了许多，军中已经有很多的怨言了。乔令则他们掌握的军队也快了一些。”

　　“是啊！就是时间上来不及，不过能掌握数千军队也已经足够了，皇宫之中忠于皇帝的军队虽然比较多，但是只要是突然袭击，未必不能攻入皇宫。”杨暕双目放亮，忍不住拍着宇文化及的肩膀说道：“我若为帝，大人必定为宰相。”

　　“多谢陛下。”宇文化及听了之后十分高兴，赶紧装作臣子的模样，拜谢了杨暕，然后说道：“陛下若是登基，臣不要其他的东西，只要李信的首级就可以了。”

　　“哈哈。你还是在挂念着南阳之事？”杨暕听了之后顿时哈哈大笑，指着宇文化及说道：“不就是一个女人嘛？这一点实际上和本王倒是有点像，也罢！既然宇文大人这么厌恶李信，等事情结束之后，我必杀李信给宇文大人一个交代。走，回大兴，我们再计较一番。”说着就拉着宇文化及上了旁边的一辆马车，却是没有注意到在官道旁边的草丛之中，正有一个黑衣人潜伏在那里，等到他们走后，才缓缓的站起身来。

　　“哼，想暗算大都督，就你们这些人，真是笑话了。”黑衣人不屑的望着远去的马车，转身顿时没入黑暗之中。

　　司竹园的书房之中，黑衣人静静的站在那里，旁边还有一个沈千秋，李信也是默然不语，好半晌才听见李信笑呵呵地说道：“原本想着如何离开京师，还以为要靠你们呢！现在看来，齐王殿下已经给我准备了理由了。”

　　“都督，那封奏章？”沈千秋忍不住提醒道。

　　李信面色变了变，沈千秋所谓的奏章指的是裴世炬上的那封奏章，上面是请杨广厚赏李信，以高官厚禄让他离开凉州，而让皇室子弟来取代李信，坐镇凉州，这个皇室子弟无疑指的就是杨暕。

　　“传密信给杜如晦，若是发现裴世炬有任何异动，立刻，逮捕。”李信终于说出了逮捕两个字，这才松了一口气，凉州是他的根基所在，任何人都不能触碰这个利益，哪怕是裴世炬也是一样，他就害怕裴世炬是不是和杨暕商议了什么，故意设置了一个圈套。

　　“齐王这么快找到我，是他自己的功劳，或者是宇文家的事情，更或者说是这里？”李信面色阴沉，目露寒光，望着沈千秋说道。

　　“回都督的话，都督来到司竹园，除掉马三宝外，其他的并没有人出去，而马三宝去了何潘仁那里，何潘仁透露马三宝也没有出他的庄园。”沈千秋赶紧说道：“另外何潘仁说大都督什么时候有时间，他想来拜见大都督。要谢大都督当初释放他的恩德。”

　　“既然已经加入了锦衣卫，那就算了吧！让他认真办事就是了。”李信声音平淡，目光之中却是露出一丝狐疑来，杨暕的事情太过骇人了，作为杨广的儿子居然敢起兵造反。不过，李信却深深的了解杨暕，杨暕现在是杨广唯一的儿子，可以说第一顺位继承人，可是杨广却不重视他，偏偏重视的是自己的孙子辈，每次出去，就会让两个孙子坐镇京师，这肯定是让杨暕不高兴了，只是杨暕谋划的事情如此之大，若是没有人支持，几乎是不可能的事情，就算是一个宇文世家也是如此。在杨暕的背后肯定是有很多人，尤其是关陇世家，没有关陇世家的认可，杨暕就算算是真的篡夺了皇位，也坐不稳的。

　　这背后是哪些人？更或者说李渊也在里面？李秀宁知不知道，他脑海里顿时回想起李秀宁的种种痕迹来，最后长叹了一口气，对沈千秋说道：“告诉弟兄们，明天早上我们就回大兴，我已经很久都没有见到老夫人和夫人了。这个地方，以后还是少来的好。告诉何潘仁，保护好小姐，万一有事，以小姐为重，一定要保护好小姐安全，他日我李信必有所报。”

　　“是。”沈千秋不敢说什么，赶紧与黑衣人退了下去，背后却是李信的一阵长叹声。


第0314章 夫妻交谈

　　到底是思家心切，李信到了中午的时候，就赶到了大兴的府邸，望着宽大的府邸，李信心中一阵激动，不过是两年的时间，李信就创下了如此大的基业，李信感觉还是有些自豪的。

　　高氏和长孙无垢早就知道李信即将归来，所以就在大门处等候，一见李信，无论是高氏和长孙无垢都是一阵高兴，高氏更是上前抱住李信，一阵痛哭。

　　“母亲。”李信感觉到高氏身上浓浓的爱子之情，也忍不住跪在地上说道：“这些时候让母亲受苦了，都是孩儿的罪过。”

　　“我儿起来说话，现在已经凉国公了，进出有度，不能让人家笑话，我在京师，有无垢照顾，好的，倒是无垢这一年多是辛苦了许多，你可不能欺负无垢，不然娘是饶不了你的。”高氏用满意的眼神望着长孙无垢，这一年多的接触，高氏才知道为什么李信如此重视长孙无垢，在京师长袖善舞，不但要照顾老小，更是要处理凉国公在京师之事，无论是结交同僚也好，或者是照顾征西军的家属也好，长孙无垢小小年纪都表现的极为不俗，这一点不是姚慕雪和李芷婉能够比拟的。

　　“母亲，无垢只是在京师中安坐，三郎却是要冒着生命危险，征战疆场，这才叫辛苦。”一年多年的历练，长孙无垢无疑成熟了不少，浑身更是散发着诱人的风情，怀里抱着一个粉妆玉琢的童子，正睁大乌黑亮丽的眼珠子，滴溜溜的望着李信，还有周围的数百骑兵，脸上居然没有任何害怕之色。

　　“来。让爹爹抱抱。”有了李彤的经验，李信原以为自己的儿子会给自己一点面子，却不曾想到小家伙摇摇头，伸出小手来，却是指着李信腰间的宝剑。

　　“好，好，好小子不愧是我李信的种，一眼就想抓宝剑，不错，不错。”李信见状不但不高兴，反而哈哈大笑，也不管李承宗的反对，一把就从长孙无垢怀里抢了过来，哈哈大笑道。

　　“哪里有你这样做父亲的，看看，这孩子都不认识你了。”高氏不满的拍了李信的手臂，佯怒道：“走，进去说说，哎，这次回来，你也呆不了多长时间。怎么样，不如我们跟你一起去洛阳怎么样？听说洛阳也是极为繁华的，娘还想去看看呢！”

　　李信正待拒绝，一边的长孙无垢却说道：“母亲，三郎是去述职的，媳妇看很快就会回来，承宗年纪小，不宜长途跋涉，还是留在大兴吧！”

　　高氏闻言一愣，看了李信一眼，李信点了点头，说道：“最近一段时间，洛阳恐怕有大事发生，母亲还是留在大兴的好，洛阳还是不要去了，孩儿一个人在那里，身边还有精兵保护，一旦有事还能杀出重围。”他听了长孙无垢这么一说，就知道长孙无垢肯定是知道什么。

　　“也罢！”高氏目光中一丝担忧一闪而过，最后点了点头，说道：“我知道你是做大事的，但是要注意你现在也是有家有口的人了，做事一定要三思而后行。你和无垢好好聊聊，我先带我的乖孙去溜达溜达。”高氏看了小夫妻两人一眼，就知道两人有什么事情瞒着自己，也不再打扰，而是抱着李承宗朝自己的房间走去。

　　“怎么？你在京师可是发现了什么？”李信等到高氏走后，迫不及待的询问道：“齐王这件事情背后有多少人插手此事了？”

　　“齐王背后有许多人，妾身怀疑关陇世家的人都参与其中了，只是这些人恐怕不是真正的推齐王上位。”长孙无垢领着李信进了书房，从里面拿出一叠白纸来，李信发现上面用清秀小字记载着许多事情，诸如某年某月某日与哪位夫人交谈，上面都有一些交谈的内容，有些上面只是说一些胭脂水粉的事情，可是有些却是有许多有用的信息，足见长孙无垢平日里做的工作，是何等的细致。

　　“无垢，辛苦你了。”李信看着这些纸张，心中涌起一阵感动，难怪这个女子在历史上留下了赫赫名声，不仅仅她是李世民的女人，更重要的是，她的的确确是一个贤内助。李信仿佛看见了每天夜里，在这个书房主中，一个瘦弱的背影正在烛光下，认真的书写着什么。

　　“三郎雄心壮志，无垢可惜的是手无缚鸡之力，不能上阵杀敌，也只能在这方面帮助三郎了。”长孙无垢心中一阵羞涩，整个身形都缩入了李信的怀里，小手却是在翻着眼前的纸张，说道：“前段时间，我和独孤夫人聊天的时候，她告诉我说从此之后，虽然不用担心自家夫君的性命随时被人拿走，但是女眷们却是不敢出去了。当时就有些奇怪，隐隐之中我听见齐王两个字眼，就命人暗自查探了一下，才发现齐王最近和关陇世家的人接触很密集。我就感觉到这件事情不大对，只可惜的事情，得到的消息却不是很多。”

　　“齐王已经等不急了，昨天夜里已经和我见面了。”李信面色凝重，他一边翻看着眼前的白纸，白纸上记载着齐王曾经和那些关陇世家的人接触过，虽然有些没有得到双方交谈的基本信息，但是李信心中已经骇然，猛然之间他发现，整个关陇世家恐怕已经彻底的抛弃了杨广这个人。虽然不知道内容，但是齐王临走的时候，都会有一个特点，那就是欢送，主人们脸上都露出笑容，这就已经说明问题了。李信看在眼中，心中更是一阵悲哀，大隋王朝就是建立在关陇世家的基础上，可是现在这些关陇世家却是想推翻杨广的统治不能不说这是一种莫大的讽刺。

　　不过，从李信得到的消息来看，杨广和关陇世家的关系一直都不好，这与他的得位不正有很大的关系，也与他后来的施政措施有关系。双方说不得谁对谁错，归根结底不过是利益的冲突而已，只要是利益相同，猫和老鼠都能成亲，利益不同，再亲近的人也有可能会闹翻。

　　“三郎准备怎么办？”长孙无垢微微有些紧张地说道。

　　“你认为我们已经加入进去吗？”李信笑呵呵地说道。

　　“妾身以为三郎不能加入其中，无论是齐王也好，或者是皇上也好，对三郎都是很提防的，齐王志大才疏，在京中名声不大好，凡是稍微有点姿色的女子都被他骚扰过，一些没有权势家的女子就直接被他抢如入府中，若是让他当了皇帝，天下人都会倒霉。”长孙无垢不满地说道：“真是不知道关陇世家的人是怎么想的，就算是想找个傀儡，也可以找其他的人，为何找齐王。”

　　“只有找到齐王，将他扶上皇位，齐王才会秋后算账。看看现在的齐王，虽然是齐王，是皇子，但是实际上手上没有半点的权势，若是没有关陇世家的支持，恐怕他连王府都没的出来，可笑的皇帝陛下现在还不知道齐王能够三更半夜的时候去鄠县找我。”李信说道这里，脸上微微露出尴尬之色，他看了旁边的长孙无垢一眼，见面色如常，这才松了口气。

　　“三郎认为齐王能胜利吗？”长孙无垢听了李信的话后，有些担忧地说道。她看的出来李信对齐王这个计划好像很赞同，顿时就有些担心了。

　　“他是不会胜利的。关陇世家的人不是傻子，若是齐王上位，对他们也是没有任何好处的，他们推着齐王上位，只是用来打击皇上，让皇上对国事彻底的失望。”李信冷笑道：“关陇世家想要掌握大权，齐王已经年长，让他来做皇帝，同样是不符合关陇世家的利益。要是能选择的话，比如代王、越王都是选择，唯独齐王不行。看着吧！他们肯定会在最后一刻抛弃齐王。”

　　长孙无垢听了面色一愣，粉脸一白，杨广本身得位不正，威信受到了影响，三征高句丽，朝野沸腾，无论是世家大族或者是庶民百姓对杨广都很是失望，雁门关被围困，始毕可汗大军威胁杨广，杨广虽然逃出了生天，帝王威严被践踏无疑，就是连杨广的自尊心都受到了影响，没有来到大隋的根基所在大兴城，而是去了洛阳，这个他经营许久的地方。若是这个时候，他的儿子杨暕再起兵造反，皇家的威严也会落到谷底，杨广恐怕对国事失去了最后的信心，离开洛阳，去江都也许成了他最后一步棋了。

　　“那三郎会答应齐王吗？”长孙无垢望着李信说道。

　　“我是皇上提拔的，自然是支持皇帝陛下了。”李信想也不想地说道。不管怎么样，杨广对他还是很不错的，而且在朝廷之中，还是有些人支持杨广，当然最关键的还是支持杨暕，李信并不能得到更多的好处，无论是裂土封王也好，或者是位极人臣也好，都不是李信所想要的。扶持了杨暕，那些关陇世家第一个要对付的不是盘踞中原的李密，而是在西北的李信。相反，支持杨广，他才能得到更多的好处，才能让杨广更加的信任自己。


第0315章 苏威

　　“你倒好，自己在兰州不回来，无垢可是让嫂子给埋怨了一顿。”长孙无垢忽然想到了什么，忽然朝瞪了一眼，满脸嗔怒之色。

　　“呵呵，不是没办法吗？无忌对李家可是忠心耿耿，我若是不弄点手段，如何让辅机为我所用。”李信有些尴尬地说道。他让长孙无忌和他一块回来，倒确实有软禁的意思，只是他的想法是好的，就是想破坏一下长孙无忌和李家的关系。

　　“我兄长做事恐怕没那么容易改变自己的主意。”长孙无垢迟疑了一阵，摇摇头说道：“他与李世民友情比较深，而且还是很看重他的，想要他为你所用，恐怕很难。”

　　“你们长孙家的霹雳堂可是厉害的很，就算我这些年大力发展锦衣卫，恐怕也不是他的对手。”李信面色凝重，忽然说道：“无垢，你知道霹雳堂吗？”

　　长孙无垢一阵迟疑，李信看的分明，笑呵呵地说道：“不知道就算了，你父亲留下来的霹雳堂是何等的重要，你一个女孩子不知道也很正常。”

　　“不，兄长做事情很少有瞒着我的时候，霹雳堂我还是知道一些的，不过，三郎，我认为现在不能动霹雳堂分毫，若是想要动的话，必须是在关键的时候才动用，这样才能达到最大的效果。”长孙无垢迟疑了一阵，想了想说道。

　　李信闻言一愣，恍然大悟，说道：“无垢所言甚是，我若是现在动用这些棋子，也不过是得到一些利益而已，而不能起到最大的作用，只有在事情的关键的时候，动用这些棋子，就能使得霹雳堂遭到最大程度上的破坏。还是无垢聪慧。”

　　长孙无垢脸色微微露出羞涩，目光却是坚定了许多，既然已经嫁给了李信，那就得替李信考虑。李信志向远大，这一点她是知道的，所做的事情，只能胜利而不能失败，作为李信的妻子，若是失败了，就算以后有长孙无忌的保护，弄不好到了最后，也是被迫嫁个一个自己不喜欢的人，还不如跟在自己所爱的人身边，日后就算长孙无忌战败，也能凭借自己的身份救其性命。

　　“都督，外面有人送来一封书信。”夫妻两人正在说话的时候，外面传来段齐的声音。

　　“送信？什么信？”李信闻言一愣，走了出去，只见段齐面色奇异，手上拿着一封信，李信接了过来，这才退了下去。

　　“谁送来的？”长孙无垢好奇的询问道。今日倒是有点意思，什么时候李信家如此繁忙的，刚刚回来不久，齐王就找上门，这边就送来一封信。

　　“齐王背后有关陇世家，敢问国公可是关陇世家？支持齐王，锦上添花也！”信纸上并没有说什么，只是说了几句简单的话。李信却是皱了皱眉头，在这个波谲云诡的时候，突然出现这封信，就让李信有点惊骇，若是没有猜错的话，这肯定是朝中支持杨广的人送来的，至于是什么人？李信就不得而知，只是上面所说的东西，让李信深为震动，若是刚才还有一丝迟疑的话，但是现在却是坚定了李信的信念，锦上添花，别人不会感激你的，唯独雪中送炭才能得到天子的信赖，就好像是李渊一样，现在能成为河东抚慰大使，不就是因为听杨广的话，为杨广所考虑吗？

　　“不知道是谁，但是绝对是一个大人物，否则的话，也不会找我的。”李信笑吟吟地说道：“我现在倒是很期待和这个人相见了，若是没有猜错的话，这个人和我很熟悉，以前还见过面了，甚至齐王殿下也曾经邀请这个人。”

　　“那三郎的意思是说？”长孙无垢也很好奇。

　　“看着吧！不久之后，朝中肯定有大事情发生。”李信想了想，忽然说道：“记住了若是有事情发生，你和母亲带着儿子一定要迅速离开京师，前往凉州。”李信有些担心地说道。既然有人都找到自己，无论是齐王本身也好，还是这封信的主人也好，现在都在背后看着自己，甚至有的人会以自己的家人为人质，这种事情也是有可能发生的，不管怎么样，李信都不能允许这种事情发生。

　　“三郎放心，妾身和母亲这段时间是绝对不会出去的。”长孙无垢明白这里面的复杂的情况，还是有些担心地说道：“三郎去了洛阳，也是要小心了。”

　　“我有一千兵马护卫在身边，就算是面对千军万马，不能胜之，若是想逃走也是很轻松的。”李信宽慰道。他相信，杨广在没有解决西北之事前，是绝对不会对自己下手的。

　　“放心，我已经在这书房下挖了一条地道，一年多年的时间，都是锦衣卫自己动手的，已经挖到渭河边，我们在渭河边有一个宅子，宅子外面有船，一旦发现有什么不对，立刻带着母亲和承宗前往渭河。”长孙无垢赶紧说道。

　　“那就好。”李信望着长孙无垢，轻轻的将她揽在怀里。若是在后世，在长孙无垢这么大的女孩子，恐怕还是躺在父母的怀抱里，可是长孙无垢却已经独立一方，处理中原的事情，能辅佐自己，帮助自己处理一些自己不方便处理的事情了。不得不说，长孙无垢所承受的压力是自己难以想象的。

　　长孙无垢也很享受这种氛围，轻轻的靠在李信的怀里，夫妻之间虽然没有什么话语，也没有什么其他亲密动作，可是书房内，却是显得很温馨，长孙无垢更是发出一丝轻轻的呼吸声，等到李信发现的时候，原来长孙无垢已经不知不觉的靠在李信身上睡着了。李信将长孙无垢抱的更紧了，有这样的女子作为自己的妻子，还能说什么呢？一个人带着孩子，居住在这个随时能丢掉性命的京师，她不但无怨无悔，更是将这里的一切都处理的妥妥当当，李信感觉到自己的很幸运。

　　李信在大兴并没有呆多长时间，只是休息了一个晚上，就领着护卫亲兵前往东都洛阳，一千精锐骑兵煞气腾腾，飞奔在前往洛阳的官道上，从潼关到弘农，再到洛阳，战马飞奔，大军不过五天的时间就到了洛阳，刚刚到了洛阳城外，李信就被杨广圣旨召入皇宫之中，一千精锐兵马就留在城外的大营之中。

　　“虞大人、苏大人。末将李信见过两位大人。”李信刚到皇宫前，就碰见了虞世基，在他旁边还有一个老者，李信认得这个老者就是大隋朝的重臣苏威。李信赶紧打了一个招呼。

　　“李将军，回来啦？”虞世基望着李信点了点头，脸上露出一丝笑容。只是苏威只是朝李信点了点头，目光中甚至还露出一丝不屑来。

　　李信并没有在意这些，在朝中他的根基很浅，因为打了几个胜仗，就升到凉国公这个爵位上，就是苏威的爵位还不如自己，苏威在朝中可是很有威望，李信是一个晚辈，苏威岂会将李信放在心上？

　　“李信，你认为皇帝此刻还都大兴如何？”苏威忽然说道。

　　“自然是可以。”李信先是一愣，很快就说道：“我大隋的根基就是在关中，皇帝陛下并没有下旨迁都，当然应该回归大兴了，只是东都洛阳交通便利，其繁华程度丝毫不在大兴之下，皇帝陛下暂且留在这里也没什么。”

　　“哼，马屁精。”苏威听了之后，面色顿时阴沉了许多，目光中更是有一些不屑，然后看也不看李信一眼，甩了甩袍袖，就上了一边的马车，甚至连虞世基都没有理睬，让虞世基面色很是尴尬。

　　“苏威老大人出自关中，希望着皇帝陛下回到大兴。”虞世基望着苏威远去的背影，说道：“前不久皇帝陛下刚刚从雁门关回来，他就现在盗贼不止，士兵马匹极度疲惫，希望陛下回到京城，巩固朝廷加强国力，谋划朝廷社稷大事。可惜的是，皇帝陛下并眉头听从他的建议。”

　　李信点了点头说道：“大人为何等候在这里？”虞世基可以说是杨广的宠臣，他的言行在有点时候可以代表着杨广的意思，此刻李信看的出来，虞世基对苏威很是不满，或者说是皇帝陛下对苏威已经很不满了。李信也不喜欢苏威，苏威刚才说话的时候，是那样的高高在上，一副看不起自己的模样，作为文皇帝时期的老臣，这种态度无疑是可以理解的，但若是过于倚老卖老，李信恐怕也不会在乎对方。论爵位，论官位，李信并不害怕苏威。至于能耐，李信更相信自己远在苏威之上。

　　“皇上可是等候你多时了。”虞世基面带微笑，招呼李信进了皇宫，忽然装作不经意的模样说道：“承渊在到大兴之前，去过鄠县。”

　　李信闻言一愣，忽然双眼一亮，对虞世基点了点头，说道：“去过一次。鄠县的变化很大，有得地方我都不认得了。”

　　“承渊，当年的鄠县可是成就了你啊！”虞世基忽然盯着李信说道：“你可不能忘记了鄠县啊！”

　　“虞大人，李信可是一个知恩图报的人，不然话，李信会在这个时候回中原吗？要知道外面也不知道有多少人想着我死呢。”李信自然是明白虞世基言语中的意思，顿时哈哈大笑道：“李信赖皇上圣恩，才有了今日，若是忘恩负义的话，岂不是被他人笑话？”


第0316章 觐见杨广

　　“朕的大都督来了。”杨广见到李信心里还是很高兴的，不知道为什么，杨广很喜欢李信在自己面前的表现，让他看上去更加真实一些，同样是姓李的，李渊在杨广面前显得更加的和善，更加的恭敬，可是杨广就是不喜欢李渊。

　　“臣李信拜见陛下。”李信可是不敢怠慢，朝杨广行了一礼，说道：“臣在西北可是日夜想着陛下，恭祝陛下龙体安泰。”

　　“恩，这句话听着舒服，来，来，让你看看朕将在毗陵修建的新的宫苑。”杨广笑呵呵的招过李信，说道：“承渊知道毗陵在什么地方吗？”

　　“应该是在南方吧！距离扬州应该没多少路。”李信一边说着一边打量着眼前的图纸，不得不说，这个时代绘画得到技术相当的不错，眼前偌大的卷轴上，画着无数的宫阙，规模之宏伟，李信看了都是啧啧称奇。

　　“大将军应该了解山川地理，像你这样可不行，日后有时间就陪朕下江南。”杨广笑呵呵地说道。

　　“臣早就想去江南了，若是奉圣命前往，那就最好了。”李信不知道杨广是故意如此，或者是随口而出，可是李信还是想也不想的回答道，若是这个时候李信有半点的疑虑，眼下固然是没有什么，等到杨广反应过来的时候那问题就大发了。

　　“毗陵位于扬州以南偏东三百里处，看看这宫阙周围二十里，内有十六宫，在流觞曲水、山湖水池只见，从方夏池之左开始，就有骊光宫、流英宫、紫芝宫等等，这里还有四座凉殿，周围是流水，夏天的时候，朕就居住在这四座凉殿之中，这是圆基殿、这是飞宇殿、这是漏景殿，这是结绮殿。”杨广很得意的指着面前的图纸，说道：“基本上都是按照洛阳西苑来设计的，不过，方圆比西苑小。”

　　李信连连点头，心中微微有些感叹，这图纸上的东西，或许地方比西苑要小，可是豪华奢侈的程度恐怕不下于西苑。隋朝很富有，这一点李信是毫不怀疑的，且不说粮食能吃几十年，就算是丝绸布匹等等，都在洛阳树上饶一圈了。只是像杨广这样奢侈的恐怕也很少见了，对自己很好，偏偏对士兵极为吝啬，更是让李信感到无语。

　　“这是臣见过的最豪华的宫阙，臣现在就想去见识见识了。”李信心中一阵腹诽，但是脸上却是显得极为高兴。

　　杨广得到李信的称赞，心中更加的高兴了，挥了挥手说道：“这次南下江南，你也走一遭吧！也能让你见见朕的毗陵宫。”

　　李信顿时有种砸到自己脚上的感觉，可还是点了点头，说道：“多谢皇上给臣这次机会。”

　　杨广认真的看了李信一眼，见他不作伪，点了点头，说道：“最近市井传言，说你是兰陵王的后裔，说你有反心，就是朕不相信，现在看来，你真是不错。”

　　“谢陛下信任，臣若真是兰陵王的后裔，当年唐国公也不会不嫁女了。”李信心中暗惊，面色却是露出一丝苦笑说道。

　　“你现在不差，听说李四娘为你生了一个女儿？”杨广打趣道，杨广本身妻妾就不少，即位的时候，也做过一些荒唐的事情，相反，对于李信的这种癖好，不但不反对，反而还高兴的很，李信若是没有一点缺点，那就是圣人了，杨广岂会允许自己的部下变成圣人呢？

　　“这件事情陛下也知道？”李信微微露出尴尬之色，说道：“皇上，这可怨不得臣，臣当年和四娘也算是两厢情愿，就是唐国公见臣的出身不好，才棒打鸳鸯。”

　　“好了，这件事情不要乱张扬。免得人家柴家面子上不好看。”杨广摆了摆手，脸色微微变了变，说道：“这次让你进京，是看你子嗣绵薄，你现在是凉国公了，就不要去西北了，留在京师吧！你可愿意？”

　　“臣谢过陛下，臣也早有这种想法。”李信想也不想地说道：“在西北之地，臣可是受不了风沙，你看看臣，最近都感觉自己老了许多，还是在中原好。”

　　“你真是胡说。”杨广心中也安定了许多，忽然又问道：“你也熟悉西北，那你说说，你走了之后，谁可以担任西域都护府大都督？有人说建议皇室子弟前往，你怎么看？”

　　“这个，皇上您也是知道的，臣是个武将，只知道征战疆场，皇上指哪里，臣就打哪里，西域之所以有今日，都是裴世炬老大人的功劳，皇上若是询问打仗，这个臣知道，皇上若是询问谁可以治理西域，臣就不知道了。既然有人应该拍皇室子弟，臣以为最了解皇室子弟的人应该是皇上，皇上说派谁就派谁。”李信脸上露出为难之色来，最后也只能是无可奈何地说道。

　　“你真是一个小滑头。”杨广不满的瞪了李信一眼，看上去有些不高兴，但是李信还是看出了杨广的满意之色。那就是他认为李信并没有反心。这一点让杨广很是满意。

　　“皇上，臣刚才在外面碰到了苏威老大人了。”李信有些迟疑地说道：“他好像是看不起微臣。”

　　“哼，他不光是看不起你，就是朕也是一样，自以为是老臣了，却将架子摆的比朕还高。”杨广冷哼了一声，说道：“这件事情你就受些委屈。朕已经在遵化坊为你准备一个宅院，你在洛阳期间就住在那里吧！”

　　“谢陛下。”李信知道杨广这次召见自己的事情已经完毕，顿时心中松了一口气，不管自己现在算不算是软禁，最起码现在是没有任何问题的，自己的性命能得以保证了。

　　“对了，陛下，臣在鄠县的时候曾经见到了齐王殿下。”李信忽然想到了什么，低声说道：“齐王殿下就西北之事询问了臣，莫非陛下准备让齐王去西北？”

　　“他去见你？还询问了西北之事？”李信顿时感觉到杨广的呼吸重了许多，整个大殿之中都有一丝凝重的气息，让李信心中有些后悔，不应该说出这件事情来。

　　“是。”李信吞了口吐沫。

　　“你先下去吧！三天后大朝，你也来吧！”杨广并没有发怒，而是让李信退了下去。由虞世基亲自从了出去。

　　“世基，你怎么看我们这位凉国公？”等虞世基将李信送走后，虞世基才重新回到大殿之上，杨广似笑非笑的望着虞世基说道。

　　“是一个实诚的人。”虞世基不敢怠慢，赶紧说道。

　　“是一个实诚的人，也因为如此，所以朕才放了他，不然的话，他就算武艺再怎么厉害，恐怕也不出了这个大殿。”杨广摆了摆手，虞世基感觉到周围好像是少了一点什么东西一样，心中微微一惊，低着头更加的不讲话了。

　　“齐王居然去见李信了。”杨广怒极而笑，说道：“这件事情怎么没有人禀报，还有他是怎么出得了大兴的？也没有告诉朕，看样子这些关陇世家也学学朕的父皇，像当年废掉前朝皇帝一样废掉朕了。”当年杨坚能登基，多是关陇世家的力量，大家一起废了杨坚的外孙，这才让杨坚登上了皇位，现在杨广也认为自己将会是这样的命运，在愤怒的同时，也有一些担心。

　　“或许齐王想替皇上牧守边疆。”虞世基自然是不敢将杨暕阴谋造反的事情说出来，在事情没有发生之前，说这些只能是离间皇上父子之间的关系，若是事情发生了，杨广也不会感谢你的，若是没有发生，事情就更遭了。

　　“就他那样子还想着守卫边疆，到时候莫要起兵来反朕就行了。”杨广不屑地说道：“朕看这西北之地还是由李信守着，给了其他人，朕还是不放心的。”

　　“那这次？”虞世基刚才可是在一边听的清清楚楚，杨广准备让李信陪他去扬州的，而不是留在西北，莫非刚才也只是考验一下李信？虞世基感觉到后背已经有冷汗在冒出，在天子身边，固然是能享受荣华富贵，但是现在看来，不管干什么事情，也是要小心翼翼的，稍不留意，自己的脑袋恐怕就要搬家了。

　　“这个是不冲突了。现在西北有裴世矩在，想来也不会出现什么大的问题，先让李信陪同朕去一样扬州，然后再让他去西北，人家新婚燕尔，朕就让他去了西北，在西北也没有过上几天安生的日子，就去了西域，现在西域是铁勒和突厥人对峙的局面，勉强算是稳定了，李信部将李靖正在围剿吐谷浑，剩下的事情都是文官的事情了，这与李信在不在西北都是没有任何关系的。”杨广罕见的解释道。

　　“李信将军若是知道皇上的一片爱护之心，肯定会感恩戴德的。”虞世基由衷的赞赏道。

　　“忠于朕的人，朕不吝赏赐。李信就是一个例子，朕的年纪大了，日后的江山还需要李信这样的人来守护，朕的子孙需要李信。”杨广忽然想到了什么，面色变的阴沉了许多，淡淡地说道：“派人去告诉齐王，没事的事情不要出王府，李信乃是国之重臣，不是他现在就能接触的。这次就算了人，若是下一次，就让他去西北当一个小兵吧！”

　　虞世基脸上露出一丝苦笑，虽然不知道齐王现在在哪里，但是他相信齐王现在绝对不是在大兴，而是在洛阳，也不知道是在什么地方。


第0317章 兵变前夕

　　自从雁门关回来之后，杨广很少举行大朝，他现在看着大殿上那些大臣的脸就很气愤，总是认为这些人都不是自己最忠心的臣子，总是认为这些人都是在想着如何推翻自己。这次要举行大朝，虞世基认为这里面肯定是有什么事情，或者是要决定着什么时候去扬州的事情了。只是这个时候举行大朝，恐怕是有其他的事情要发生了，虞世基心中有些担心。他退出大殿之后，开始让人通知洛阳的群臣们，三天后举行大朝的事情。

　　正是如同虞世基所想的那样，齐王杨暕却是不是在大兴，而是来了洛阳，洛阳，这关陇世家和关东世家交汇的地方，准备在三日后的大朝之中做一些什么。

　　“王爷放心，三天后的大朝我们都已经准备完毕，到时候数千大军都会进攻皇宫，在很短的时间内，我们一定能控制陛下，让皇上下诏禅让皇位于王爷。”乔令则很有把握地说道。

　　“大朝是在乾阳殿举行，你们必须在第一时间内控制乾阳殿。”杨暕望着裴该说道：“还有皇宫十二道宫门，这些都是极为重要的，我们只能是在最短的时间控制十二门就可以了。若是控制不了，大军就围攻乾阳殿，剩下的事情，那些世家大族们会帮我们完成的。”杨暕面色阴沉说道：“朝中的大臣若是支持本王，那自然是好的，若是不支持，尽数斩杀。嘿嘿，我相信，在我们的刀兵之下，不答应的人肯定很少的。”

　　“王爷，李信也会在那一天参加大朝的，此人武艺不俗，这若是有一个万一？”乔令则还是有些担心地说道。

　　“哼，李信是一个聪明人，他是不会在这个时候帮助我父皇的，投靠了我，我会封他为王，这是父皇给不了的。”杨暕很得意地说道：“他没有将我与他会面的事情告诉父皇，这就是他的态度，否则的话，这个时候皇帝不陛下肯定早就是派军队来抓我了，孤王还有时间在这里和你们说话？”杨暕不在意地说道。

　　“是，是。”乔令则等人到底是没有什么本事，跟着齐王杨暕，也顶多就是溜须拍马的人物，没事干的时候帮助杨暕欺男霸女，若是说有一点才干，连其中最根本的东西都没有看出来。

　　“恩，等孤王登基之后，你们也都是国之重臣，各个身披朱紫。”杨暕哈哈大笑，他挥了挥手，好像这个时候的他已经登上了皇位，统治天下了。

　　“臣等谢不喜爱圣恩。”乔令则等人双眼一亮，赶紧以觐见帝王之礼拜见杨暕。乐的杨暕更加的开心了。

　　“去告诉宇文化及等人，两天的时间，孤王就给他们两天的时间，将洛阳的事情都安排好，等到三天后，大家一起努力。”杨暕面色阴沉，望着乔令则等人说道：“现在大家都是一根绳子上的蚂蚱，想逃都逃不走，唯独只有死战，才能有一线生机。若是不成，最后大家都得死。”

　　“是。”乔令则等人也是吓得面色苍白，赶紧大声说道。

　　“大都督，事情已经查清楚了，齐王真的已经回来了洛阳，而且就在御林军之中。”杨广刚刚赏赐的府邸，李信并没有住在里面，而是在城外的军营之中，在这个地方，也唯独只有自己的军营才能让李信感觉到自己能睡的安稳一些。更何况是在现在这种情况，李信就更加的小心了。大帐之中，沈千秋脸上还是露出疲惫之色，一天的时间内，让沈千秋找到这么多的资料，已经是很不简单了。

　　“关陇世家还真是下了一番力气，将齐王的部下都送进了御林骁果大军中。”李信看着上面的情报，居然乔令则等人居然掌握了五千人的时候，面色顿时变了变，怎么庞大的军队，一旦出现在乾阳殿附近的时候，可以想象，对帝国将会出现什么样的影响。

　　“大都督，属下还发现乔令则等人看上去都已经掌握了这五千人，可是实际上这里面还是许多人都不是真正听令乔令则等人的。”沈千秋迟疑了一阵才说道。

　　“那是自然，关陇世家实际上并不是真心想拥护齐王上位，他们是另有算计。或是代王，或者是其他人。”李信的脑海之中想到一个宽厚仁慈的长者来，嘴角露出一丝不屑，说道：“他们是逼迫皇帝离开洛阳。啧啧，看看这上面，乔令则他们恐怕早就进入御林军之中了。这一切都是瞒着皇上的。可笑皇上还不知道这件事情，真是可笑啊！”

　　“大都督，我们还知道一个消息，宇文述老大人身体已经抱恙很久了，怀疑支撑不了多久。”沈千秋又低声说道。

　　“宇文述老了，有他在，宇文世家还能支撑一段时间，就算是有野心，也能束缚，宇文述若是死了，恐怕宇文世家就会走向另外一条路上。”李信沉默了半晌，忽然摇头说道。

　　“大都督，三天后就是大朝，若是没有猜错的话，齐王就是在那个时候发动兵变，大都督，你？是不是找个借口推掉？”沈千秋有些担心地说道。

　　“不用担心，齐王兵变也只是一个闹剧而已，哪里能做什么？若是真的成功了，那些关陇世家的人恐怕也是要死伤殆尽，还有这里是洛阳，关东世家聚集的地方，关东的那些世家门阀也是不会让齐王得逞的，等着吧！事情虽然有些危险，但是绝对会是在能控制的范围内。”李信摇摇头说道：“若不弄得更加惨烈一点，皇帝陛下又岂会相信我？有付出才是有回报的。”甚至在李信的心里还明白，宇文世家这一次甚至还会表现的更加忠诚一点，甚至整个关陇世家也是如此，他们就是要逼着杨广离开洛阳，离开关中。

　　杨玄感造反让杨广统治集团的内部矛盾彻底的暴露出来，若是连杨暕这个杨广的儿子都造反了，杨广还有什么脸面呆在这里呢？李信虽然对杨广有一丝感激，还有一丝惋惜，但是更多的却是无奈，这个时代，已经不是你死就是我亡的时代，在李信的身边，已经聚集了许多的人才，这些人都是依靠李信而活，走到这一步，李信已经是不可能放弃了。

　　军营之中，李信在这个期间并没有四处走动，而是在军营之中，他在洛阳人生地不熟，认识的人很少，为了避免出现其他的勾当，还是老老实实的坐在军营里呆着。

　　“大都督，高孝基来了。”沈千秋静悄悄的走了进来，低声说道。

　　“他来干什么？快请。”李信闻言一愣，虽然他和高孝基两人在此之前发生了一些不大友好的事情，但是不得不说，正因为高孝基将杜如晦送到自己的身边，就冲着这一点，李信也是需要见上一见。

　　“下官见过凉国公。”半晌之后，就见高孝基走了进来，不过一年的时间，李信发现高孝基已经变老了许多。再也没有以前的那种潇洒了。李信看了也是不胜唏嘘，站起身来，亲自将高孝基扶着坐了下来。

　　“老大人，为何来此？”李信倒是很好奇，他不明白的是高孝基为何在这个时候来见自己，难道渤海高氏对西域都护府还没有死心？

　　“听说将军来到洛阳，所以特来一见。”高孝基面色复杂，望着李信，当年李信虽然崛起，可是实际上高孝基并没有将李信放在心上，所以才有前段时间想来架空李信，剥夺李信军权得事情发生。不过，才短短一年的时间，李信就已经成长到了需要高孝基仰望的地步了。

　　“听说高大人已经辞官了？何必还趟这趟浑水呢？”李信微微叹了口气，这个也算是渤海高氏中的重要人物，如今也已经逐渐淡出了朝堂。

　　“将军不管有什么想法，但是终究是高氏的血脉，这一点将军应该不会反对吧！”高孝基叹了口气，实际上，李信并不知道的是，渤海高氏这一年中发生了许多事情，有些事情不能为外人所道，就算是锦衣卫再怎么强大，对于渤海高氏并不是李信关注的重点。身为渤海高氏的人，尤其是高孝基这样的人，却是感觉到整个关东世家对渤海高氏态度的变化。渤海高氏已经不是以前的高氏了。

　　李信想了想，还是点了点头，说道：“虽然不愿意承认，但是我与兰陵王一族还是有些关系，不过，这好像并不能说明什么。难道因为如此，本将军就要向你们高家臣服，为你们高家效力不成？不论是关陇世家或者是关东世家，不论是当今天子也好，或者是以前的渤海高氏也好，实际上他们代表的都不是自己，代表只是两大世家集团而已。李信乃是堂堂男儿，岂会做别人的走狗，做被人的傀儡。若是如此，老大人就不要说了。”

　　高孝基听了面色一阵苍白，不得不承认，李信说虽然难听，但是实际上也是如此，以前的高家只是沉迷于皇朝后裔的荣光当中，根本就没有想过这些。现在却是不一样了，他已经彻底的想清楚了其中的问题。所以才会来见李信。


第0318章 封德彝

　　“渤海高家现在需要将军。”高孝基忽然轻声说道。

　　“那又如何？”李信声音很平淡，平淡之中带有一丝绝情，关系到自己的基业，李信是绝对不能妥协的，渤海高氏对自己有什么好处，李信并没有察觉到自己加入高氏之后，自己的力量会壮大多少。

　　“高氏从此之后为将军马首是瞻，只要将军能答应高氏才俊能够加入将军麾下。”高孝基将自己的姿态放的很低，几乎是用哀求的眼神望着李信。

　　“老大人不必如此，我西域都护府唯才是举，只要他有能耐，西域都护府都不会埋没他的才能的。”李信心中一阵冷笑，若高氏真的会以自己为主，就不会高孝基前来，而是渤海高氏的族长亲自前来，他们并没有承认自己的身份，如何会以自己为主，分明就是一个托词，只是说的比较好听而已，还是想着架空自己。

　　当然李信并没有说死，而是说的比较委婉。当然李信也没有拒绝对方，在这个时代，最有能力的人仍然是在世家之中，就是李信也认识到这一点，只是认识归认识，不可能对这些世家子弟另眼相看，想要高官厚禄，那就按照自己的规矩来，不然的话，就给我滚蛋。李信就是摆明了车马放在高孝基面前，就等着高孝基自己的决定。

　　高孝基认真的看着李信一眼，见李信目光坚决，顿时知道此事不可能改变，心中更是叹了口气，当初李信拒绝的时候，渤海高氏也曾经在背后有一些动作，想要制衡李信，让李信乖乖的听话，可惜的是，李信根本就不就范，就算是到了贫苦的西北，李信仍然是活的好好的，手下兵马达到十万之数，爵位也到了凉国公，地位之显赫，丝毫不在高家之下，相比较而言，渤海高家，高颖死后，高孝基辞官，渤海高家几乎是没有什么能拿的出手，因为杨广对高家的提防和大家，渤海高家连关东的五姓七望都算不得，威望在关东世家中受到了很大的打击。

　　“怎么，莫非闻名关东的渤海高家连一个像样的人才都拿不出手吗？”李信不屑地说道：“这个时候已经不是前朝，前朝渤海高家是皇族，就算是没有成才的，也能做一个纨绔子弟，现在却不行，若是没有人才，迟早都是会被时代所淘汰，看看其他的世家，哪家没有几个有用的人才？在我西北，无论是世家大族，或者是寒门子弟，只要有才能，都能升官发财，若是一些米虫，就算是我的儿子，也不过是得到一些安稳日子而已。老大人，你以前帮助我李信，所以才会对你说这些，若是渤海高氏都是诸如老大人这样的人，有多少我李信要多少，若是诸如以前的那位高公子，还是算了吧！我李信可是惹不起这些人的。”

　　“李将军所言甚是，是我高孝基想的太天真了。”高孝基听了之后点了点头，苦笑道：“高家若是自身不正，就算李将军给了再好的位置也是好不了多少的，自身人才众多，就算李将军不帮助我们高家，我们高家也不在乎。老夫就此告辞了。”高孝基颤巍巍的站起身来，朝李信拱了拱手，就朝大帐外走去。

　　背后的李信却是叹了口气，说道：“秋风煞人，老大人还是不要在京师的好，早些回渤海去吧！”

　　高孝基面色一愣，身形一动，最后说道：“多谢凉国公提醒。”说着身形出了大帐，逐渐消失在李信的面前。

　　“渤海高氏还真是将我李信当做傻子，居然给我来这一招，这算是什么，哀兵必胜吗？或者认为我李信就是一个傻子？”李信等高孝基走后，面色阴沉了许多，冷哼哼地说道。

　　“大都督，要不要让人监视一下高氏？”沈千秋走了进来低声说道。

　　“不必了，渤海高氏当不得我们如此重视，一个破落的皇族，能值得我们将精力放在他们身上的吗？在关东世家当中，恐怕没有人还依附在他们的麾下了，渤海高氏注定着只能生活在渤海，最后随着历史的前进而消失在时间的岁月之中。”李信很不在意地说道。他的目光已经放在新兴的世家大族之中，虽然不是学历史的，但是他还是知道，在隋朝末年这段历史中，几支比较有名的义军和势力，诸如李渊、李密、窦建德、杜伏威以及江南萧氏等等才是李信注意的对象。

　　“是。”沈千秋也为李信的心胸感到惊讶。

　　“齐王之事，李渊可有插手其中？”李信忽然询问道。

　　“尚且没有，不过独孤家却是插手了。”沈千秋突然摇头说道：“那些关陇世家都是如此，基本上都没有露面，露面的也只是一些小人物而已，恐怕也只有齐王，早已被皇位所迷昏了头脑，自以为有关陇世家的支持，才会做出这种事情来。”

　　“恩，不管怎样，都要小心翼翼，记住了，一旦皇宫内发生危机，不能轻易出兵，我什么时候发动讯号，立刻率领大军攻城，我相信关陇世家绝对不是真正的支持齐王，洛阳城门肯定会打开，齐王控制不了这么多城门，一旦看见我的信号，立刻领军杀入洛阳城。”李信叮嘱道，他固然很神勇，但若是关陇世家在算计杨广的同时，也来算计自己，那自己就太吃亏了。

　　“将军放心，只要见到都督信号，我们立刻杀入城中。”沈千秋大声说道。

　　三天的时间很快就过去，等到了第三天的时候，李信身上并没有穿着朱紫的官袍，虽然他是凉国公，算是勋贵，可以穿朱紫，可是今日之事还是让他穿着盔甲上殿，乱军之中什么事情都有可能发生。就是李信也得小心一二。

　　“李将军。”李信领着一百亲兵穿过朱雀大道，朝皇宫而去，这个时候，虽然太阳并没有出来，甚至可以说还是早上五六点钟，可是洛阳城的各大坊门打开，许多权贵官员们在下人的引领下，打着灯笼，在天街上行走，将整个洛阳都笼罩在一片光明之中，声势极为浩大，就是李信这个见过不夜城的家伙，见到眼前的这种情况也是惊呆了。

　　曾经有记载说唐朝官员上朝的时候有“五鼓初起，列火满门，将欲趋朝，轩盖如市。”的说法，现在看来，还真是如此，最起码李信认为这是最真实的写照。

　　“咳咳，李将军。”

　　李信骑着高头大马走在人群之中，忽然旁边传来一阵咳嗽声，李信望了过去，却见是一辆马车不知道什么时候出现在自己的身边，李信望了过去，却见是虞世基。他面色苍白，双目中甚至还有血丝，一副疲惫不堪的模样。

　　“虞大人。这位是？”李信忽然望见旁边还有一个中年人，面带笑容，不知道为什么，他对眼前的男子并没有什么好感，从对方的眼神之中，李信看到了好奇、探寻，甚至还有一丝阴沉的模样。

　　“这是内史舍人封德彝。”虞世基望着李信一眼，说道：“今天洛阳早上分外冷了一些，不知道将军可准备了御寒之物？”

　　李信闻言一愣，很快就反应过来，虞世基想说什么，顿时笑呵呵地说道：“末将征战疆场，杀人无数，在西北的时候，有的时候白天的气温很高，到了晚上气温非常的低，末将还是穿着一身的盔甲，寒冷对于末将来说，不过是锻炼筋骨的调料而已。”

　　虞世基闻言一愣，最后哈哈大笑，指着李信说道：“还是李将军厉害，老夫的身子骨可是差的很，比不得李将军啊！”

　　“身受皇恩，若不以身报国，李信就不会来洛阳了，虞大人以为呢？”李信也若有所指地说道。

　　“世上能与李将军这样的人已经很少了，板荡识诚臣，今日一见，才知道什么才是真正的忠臣。”虞世基正容说道：“今日之后，我虞世基愿意为李将军结为生死之交。”

　　“虞大人太抬举李信了。”李信听了之后心中直摇头，这个虞世基表面上忠于杨广，但是在心中也未必没有自己的思考，这个代表着江南世家大族的虞世基，心中还是为江南的世家大族考虑，杨广若是死了，对江南世家大族可是一个致命的打击。

　　“虞大人，乾阳殿已经安排好了吗？”李信这个时候可以确定，当初送信给自己的人必定是眼前的虞世基，也只有在这个时候，虞世基的利益才和杨广联系在一起。

　　“已经安排妥当了，只是此事不能先和皇上说，李将军，到时候皇上的安全就靠将军了。”虞世基身形再次靠近李信，低声说道：“皇上的生命安全才是最主要的。”

　　“好。”李信想了想点了点头，至于能不能保证杨广的性命，李信不知道，这个时候的他，也只能是尽力而为。唯独如此，才会让自己的名声不会受到任何影响。


第0319章 逼宫之请立太子

　　乾阳殿装饰的不仅仅是奢华来形容，高大威严才是它本来的面目，在这个庄严的大殿之中，能够同时容纳数百人聚集在这里议事，杨广所在的宝座高高在上，能够俯视整个大殿，大殿极为空旷，虽然没有后世的扩音器，李信还是深信，杨广在上面的讲话，整个大殿的人都能听的清清楚楚，因为是面南，阳光照耀，杨广能够看的清楚每个人，可是群臣却是看不清楚杨广。李信也不得不佩服天朝古代人的建筑设计理念是如此的强大。

　　李信的位置绝对不是在后方，而是在前方，而且根据今天的议程，李信是要讲话的，他要向皇帝陛下和群臣禀报自己出征西域的过程和取得的成绩。当然，李信更是知道这一切在今天不过是一个过场，最重要的进程还是齐王的兵变。

　　众人山呼万岁之后，就各自寻了一个锦凳坐了下来，当然真正有资格坐下来的人都是身着朱紫的人，宋朝之前，皇帝与三公坐而论道，李信虽然不是三公，却是身着朱紫，也是坐下来的资格，至于其他人却是没有这个资格。

　　“有事起奏，无事退朝。”宋和尖细的声音在大殿内响起，顿时拉开了今日议事的进程。

　　“老臣有本启奏！”

　　李信正待上前，忽然耳边传来一个苍老的声音，李信望了过去，眉头顿时皱了皱，出列的不是别人，正是庾质，庾质是谁，庾质是一个名臣，更重要的是，他的儿子庾俭是齐王杨暕的部署，而且李信还知道，庾质的观点就是让杨广坐镇关中，为杨广所拒绝。

　　“庾质，你说。”杨广的声音中听不出任何的感情，可是李信却知道，庾质的下场已经确定，杨广的心思绝对不是在关中的大兴，哪里是关陇世家的摇篮，杨广若是去了关中，肯定受到关陇世家的控制。

　　“臣请陛下镇抚关内，使百姓归农，或三五年，令四海少丰，然后巡省……”果然庾质一张口就说出一番大话来，说的洋洋洒洒，都是在说明关中的重要性，告诉杨广巡视江南绝对不是在现在。

　　“关中自然是很重要，但是江南难道就不是我大隋的疆土了吗？朕要巡视江南，难道也有错误吗？”杨广声音有些不耐烦了，自己巡视扬州，居然有这么多人反对，在他看来，这些人不是在反对他的行动，而是在反对他自己。

　　“皇上乃是一国之主，当坐镇关中，处理天下国事，而不是四处巡游。”庾质大声说道：“最近天下盗匪四起，朝廷当务之急就是要剿灭这些盗匪，陛下也应该坐镇关中，防备宵小。”

　　“关中有盗匪吗？”杨广冷哼哼的扫了众人一眼，说道：“朕养了那么多的将军，难道连这些盗匪都打不过吗？那朕要你们有什么用？”

　　大殿之上顿时间群臣不敢说话，现在的天下已经不是当年文皇帝时候的天下了，群雄奋起，每年元旦的时候，那些地方上的官员都因为盗匪的缘故，进贡的东西都少了。人数也是每年减少，杨广这个时候还说出这样的话来，让众人心中一阵凄凉。

　　“陛下，老臣有一物想进献陛下。”

　　就在这个时候，一个苍老而浑厚的声音传来，李信望了过去，又缩回了脑袋，对方身着朱紫，满头的白发，不是别人，正是那日在皇宫前给了李信难堪的苏威，对于这样的老臣，李信还真是不敢惹他，就是杨广也忌惮他三分。不过，这个时候的杨广，还是很喜欢苏威的出现，最起码他不用面对庾质的责问了。

　　“哦！是什么东西能让苏卿如此郑重的？”杨广脸上露出一丝笑容，对宋和示意了一下，那宋和赶紧小跑了下去，准备去接苏威呈送上的宝物，等到苏威拿出来的时候，面色顿时变了，只见苏威送上的不是什么宝物，只是一本书而已。哪里有送皇上只送一本书的？宋和迟疑了一阵望着苏威，见他面色不变，也只得将书送了上去。

　　“尚书？”

　　李信看的分明，只见宋和手上的那本书正是尚书，而且用的还是李信发明的白纸，甚至还用的是馆阁体印刷的，李信顿时好奇了，《尚书》虽然是读书人都必读的物品，但是也不算是什么宝物，而且还是印刷的，更不算是什么了，苏威是何等的人物，要送的话也应该送正品吧！却拿着一个几文钱的印刷品，这算是什么事情。不过等到他看其他人脸色的时候，就知道，苏威送的这本书恐怕有什么了不得的事情。

　　“老匹夫，你在说朕是太康吗？你说朕的大隋会亡国吗？”

　　果然，宝座之上传来一声暴怒来，却见杨广怒火冲天，一本书从宝座上扔了下来，差点砸中苏威，书本在地面上滚了两下，居然滚在李信的脚下。

　　李信看了一下，面色顿时变了变，因为书本打开，一个鲜红的印记出现在李信面前，在黑色的字体之中，是那样的醒目。

　　“五子之歌。”

　　李信脸上露出一丝奇异来，只见上面写着：“太康尸位，以逸豫灭厥德，黎民咸贰，乃盘游无度，畋于有洛之表，十旬弗反。有穷后羿因民弗忍，距于河，厥弟五人御其母以従，徯于洛之汭。五子咸怨，述大禹之戒以作歌……”

　　这个意思是说，远古时期，太康处在王位上而不理政事，又喜好安乐，丧失君德，众民都心怀怨恨之心，太康又喜欢到处游玩，到洛水的南面打猎，一百多天都不回来。有穷国的君主后羿，干脆就领军造反，推翻了太康。

　　李信看的面色一白，望着不远处那个并不是特别高大健壮的老者，心中也很佩服对方，满朝文武恐怕也只有苏威，才有这么大的胆子，如此讥讽杨广，在书中，居然将这段话给标注出来，足见这个苏威的强大之处，放在李信身上，几乎是不可能的事情，也难怪杨广会发出这么大的怒火来。

　　“皇上现在不正是如此吗？大兴乃是大隋之根本，皇上却放弃了关中，而巡视扬州，这不是舍本逐末吗？老臣实在是担心。”苏威丝毫不惧怕杨广，大声的反驳道。

　　“苏大人，皇上也没说不处理国事，皇上征讨高句丽期间，关中为代王殿下坐朝，东都有越王殿下，国事不也是处理的好好的吗？”宇文述出列反驳道。

　　“名不正则言不顺，更何况两位王爷年幼，如何能处理国家大事？”苏威想也不想地说道。朝中大臣听了之后，也都纷纷点头，两位王爷到底是年幼了许多，虽然有一些大臣辅佐，可是两个还仅仅只是王爷，听命的人自然就少了。

　　李信心中一阵咯噔，苏威说出这些话来，表面上是在向杨广妥协，实际上，却是在逼迫杨广立太子，而且是立齐王。你皇帝去扬州可以，先将国中大事给处理了，两位皇孙年幼，不能处理国事，你还是找一个年纪稍微长一点的人来吧！现在杨广只有一个儿子，那就是杨暕，苏威这是逼着杨广立杨暕为太子。只是杨广会同意吗？

　　杨广也发现了这其中的问题，眼光转动，扫了苏威一眼，嘴角扬起，露出一丝冷笑来，又坐在宝座之上，望着苏威说道：“苏大人既然这么说了，那你认为何人能代朕处理国家大事？”杨广似笑非笑，目光中却是露出冰冷之色，望着朝堂之上的苏威，一丝杀机蹦出，恨不得现在就杀了苏威，这个老东西仗着是元老重臣，不是的欺压自己，这个时候也还想着立太子，怎么？想做三朝老臣吗？

　　“这是皇上的家事，更何况，没有人比皇上自己处理国事更好的了。”苏威虽然重权，但是他不是傻子，否则的话，也不会立足朝堂这么多年了，一下子就看出了杨广心中的愤怒，想也不想地说道。

　　“你们呢？想劝朕立太子吗？”杨广听了苏威的话，那是有火发不出来，只能是扫着众人一眼，最后目光落到李信身上。

　　“李信，你怎么看？”

　　李信心中一阵苦笑，原本他是想着做一个看客，等到齐王兵变的时候，再冒点危险保护杨广就可以了，那个时候动用的是武力，而不是现在，一旦说错了，那就是政治上的错误。

　　“臣是一个武将，不知道朝中之事，只不过，这天下是陛下的天下，没有任何人比陛下更了解自己的天下，更爱惜自己的天下，后继之君是谁？那也是陛下的事情，陛下想立谁就立谁，想什么时候立就什么时候立，臣相信陛下英明神武，一定会在合适的时间立下合适的君主。”李信想也不想就大声地说道。

　　“真是一个滑头。”在前面的宇文述听的分明，心中一阵冷哼，他没想到李信居然如此滑头，在这个时候说出这样的话来。

　　“马屁精。”苏威却是冷哼了一声，狠狠的瞪了李信一眼，没想到李信居然如此的无耻，一番话将他的算计尽数摧毁，让他下面说不出什么好。

　　“好，好。李信，你很不错。”杨广连连点头，对李信摆了摆手，脸上更是露出满意之色，这个李信不愧是自己信任他，在关键的时候，还是自己的心腹臣子最贴心。

　　“皇上，凉国公之言臣不敢苟同。”就在杨广正准备让李信述职的时候，一阵冷哼声传来，却见苏威对李信怒目而视，大声说道：“凉国公虽然武艺不俗，但只是一个武将，更加上他自己都说，他不知道朝中之事，既然是不知道朝中之事，如何能议论太子之事，一个小子，嘴上无毛，办事不牢。仗着一点功绩，也能位列朝堂，身披朱紫，真是老臣等人的羞愧。皇上，老臣还是那句话，请立太子。”


第0320章 逼宫之兵变

　　“皇上，臣也认为当里太子。”庾质也出言说道。

　　“臣等请立太子。”又有几个官员纷纷出列，或为大红、或为绯红等等，各部官员都有，纷纷站了出来，请杨广册封太子。

　　“你们，你们这是在逼宫吗？”杨广气的浑身颤抖，望着眼前的众多大臣，他心中一阵冰冷，在他看来，他对这些臣子们并不差，没想到，这些家伙今天居然逼着自己立下太子，这还是自己的臣子吗？杨广目光中露出失望之色。

　　“皇上，臣以为立太子之事关系重大，臣以为应该缓立。”虞世基看出了情况不对，赶紧出言说道。他知道今天齐王必定有所动作，但还是希望能将此事暂且平缓下来，能维持杨广和皇室的威严最重要。

　　“虞大人，皇上的皇子只有一名，何必商议？”一个不屑的声音传来，却是一个年轻官员，虞世基甚至都叫不出他的名字来。

　　“皇上的皇子可不是只有齐王一人，还有赵王杨杲，就算皇子不行，还有皇孙，代王和越王都是仁德之人，虽然是皇孙，可是也是已故元德太子的儿子，也是皇位继承人人选，现在皇帝陛下春秋鼎盛，若是能选取一二来培养，日后也必定能继承我大隋江山。”李信冷哼了一声，大踏步而出，大声说道：“皇上，臣也认为太子乃是国之储君，日后就是大隋的天子，岂能随便就能定下来的，皇帝陛下春秋鼎盛，龙精虎猛，可以缓立太子，至于朝中大事，朝中这么多才俊之士，难道处理几天国事的能力都没有吗？那皇帝也不需要养着这些人，换一批有能力的人上来也是可以的。”

　　“好，好，李信说的不错，你们呢？”杨广望着李信更加的满意了，冷哼哼的扫了众人一眼，面色阴沉，最后落到那个小官员那里，冷哼道：“你是什么东西，朝堂之上，国家大事，岂是你能议论的，还诽谤上官，要你有何用处，殿前武士何在，拉出去，斩了。”杨广今天的怒火一下子就扑在这个人身上，在苏威身上所遭受的委屈一下子爆发开来，想也不想就让武士拉着这个倒霉的家伙拖出了大殿之外。

　　半晌之后，众人听得一声惨叫声传来，然后就见殿前武士捧着一个头颅走了进来，众人面色一变，脸上更是露出愤怒之色，然后都低着头，不再说话，整个大殿之上，气氛也变的极为凝重起来，有些人更是眼神飘忽，李信观察了一下，这些人或是心惊胆战，或是幸灾乐祸，或是面色忧愁，各种情况纷纷出现在这个大殿之中。

　　李信明白，恐怕苏威这些人前面的只是开胃菜而已，若是杨广答应立杨暕为太子，今天就不会有兵变，若是不答应，那下面就会是真刀真枪的来干了。现在看来，兵变就在眼前，他看了一眼前面的虞世基，见虞世基也是满脸的忧愁之色望着自己，李信点了点头，虞世基这才松了一口气。

　　“太子之位迟早是要立的，但不是现在。这样吧！朕这次南下扬州，齐王杨暕、赵王杨杲都跟随朕南下，朕认真考察一下，关中仍然由代王杨侑坐镇，卫文升、阴世师辅佐代王，至于东都洛阳，由越王杨侗坐镇，段达、元文都、皇甫无逸等，总管留守后方的事宜。”杨广看了群臣一眼，淡淡的说出了自己的安排。

　　众人听了面色更是复杂了，若是以前两位皇孙坐镇大兴和洛阳，众人不会想什么，但是现在却是将杨暕和杨杲带走，这里面的问题就多了，朝野上下谁都知道杨广并不喜欢杨暕，这次杨暕跟随杨广身上，弄不好连自己的性命都保护不了。

　　“砰！”就在这个时候，大殿之外忽然传来一阵喊杀声，声音震动整个乾阳殿。众大臣面色一愣，很快就反应过来，齐王杨暕的兵变已经爆发，就在刚才那个小官被斩杀之后，齐王杨暕就知道自己与太子之位无缘了，这个时候他唯一能做的就是按照关陇世家的吩咐，起兵造反，逼宫杨广，弄不好自己还有机会逼迫杨广，将皇位禅让给自己，否则的话等待自己的必定是死亡的命运。

　　“怎么回事，快，快出去看看。”杨广一下子反应过来，神情变的慌乱，对左右的镇殿武士说道：“快去看看。”他浑身颤抖，刚才的帝王之气瞬间消失的无影无踪，刚刚经历了雁门关之乱的他，这个时候再次遭遇兵变，心中的慌乱是可想而知的了。

　　“不好了，皇上，御林骁果发生兵变，齐王领军朝乾阳殿杀过来了。”很快，就有镇殿武士闯了进来，大声地说道。

　　“什么，齐王造反了？”群臣之中，无论是知道此事的，还是不知道此事的，纷纷失声惊呼起来，用异样的眼神望着杨广。前不久杨玄感造反，其中就有杨广的侄子，现在再次出现兵变，兵变的主角还是杨广的儿子，这种事情若是留在史书上，将会使得杨广名声大损，威严大跌，甚至可以说是遗臭万年，一个皇帝连自己的儿子、侄子都反对他，这样的皇帝不是暴君就是昏君。将会被永远的钉在耻辱柱上。

　　“皇上，快下诏平叛啊！”虞世基的有些着急了，他大声的催促杨广，这才使得杨广在慌乱中惊醒过来，眼下最重要的是下诏平叛，至于以后的事情那也是以后再考虑了。

　　“对，对下诏平叛。”杨广眼光中顿时露出一丝迟疑来，就在这一瞬间，杨广就感觉到这里面有问题，他用狐疑的眼神望着自己的群臣。齐王为何能离开大兴，出现在洛阳，为何能瞬间阻止起这么多的兵马，还在眼下这种情况下进攻乾阳殿。自己面前的这些大臣们，到底在里面扮演着什么样的角色。这里面还有多少的大臣是齐王的属下，还有多少的大臣是支持自己的。杨广忽然之间感觉到眼前的大臣们是何等的陌生，他已经不相信眼前的臣子。

　　“李信，朕命令你平叛。京中文武尽数你调遣，所需兵马也归你调遣，违令者杀无赦。”终于杨广在群臣之中找到了一个自己信任的人物，那就是李信，身披盔甲，站在朱紫之中，是那样的醒目，健壮的身躯好像是蕴藏着庞大的力量，与其他的文臣武将畏惧的模样不同，李信的脸上不见任何慌乱，有的只有强大的战斗意志，这让杨广慌乱的心顿时平静下来。他看了自己宝座旁边一眼，猛的一拍宝座，一道赤红色的光芒从宝座龙口中喷出，杨广将其抽了出来，一柄赤红色的宝剑顿时出现在大殿之上，众人面色一变，没想到杨广宝座上居然有一柄宝剑，看那宝剑的模样，纷纷是能削金切玉，吹毛断发的宝剑。

　　“此剑曰赤霄，乃是前汉时期刘邦的佩剑。”杨广看着手中的宝剑一眼，然后走下台阶，将宝剑递给李信，说道：“持此剑，杀敌。”

　　“谢陛下。”李信心中激动，且不说眼前的赤霄宝剑，乃是历史上的名剑之一，没想到居然藏在杨广的宝座之下，当然更重要的是杨广对李信信任，在这个时候，似乎又多了一些，在群臣之中，他第一个想到的就是李信，这足以说明问题。

　　“李将军放心在殿外御敌，大殿之上，有我等保护皇上，我等虽然是垂垂老朽，但是若是想弑君，那就从我等身上踏过去。”在大殿之上，从来没有说过话的宇文述也站出来，大声的对李信说道。

　　“对，保护皇上。”大殿之上，群臣也都反应过来，大声的怒吼道，这个时候，众人好像都是成了忠君爱国之人一样，刚才苏威等人围攻杨广的事情好像没有发生一样。

　　“既然如此，就劳烦诸位大人保护皇上。”李信也是面带笑容，他看了周围的十几名镇殿武士一眼，说道：“还请诸位将军一半留在这里护卫陛下，一半随本将军前往大殿，本将军倒要看看，谁敢冒犯天子。”

　　“是。”镇殿武士都是杨广最信赖的士兵，不然的话，也不会能近距离的保护杨广。

　　“将军且去，这里有我。”虞世基对李信轻轻地说道。他知道李信留下一半武士在这里，并不是他的武艺高超，不怕数千人围攻，而是担心杨广的性命安全，谁知道这大殿之中有没有心怀异心的臣子，李信留下这些人就是为了杨广的。

　　“如此甚好。”李信点了点头。他与杨广的利益挂钩，杨广活一天，自己就有足够的好处。所以他不得不在这个时候奋起精神，保护杨广。

　　“杀世基，清君侧。”

　　这个时候，大殿外传来一阵喊杀声，只见密密麻麻的士兵从远处冲了过来，这个齐王还是有点脑子，没有明面上反对自己的父亲，而是说了清君侧这个造反专业术语。

　　杨广早就是气的浑身发抖，要不是虞世基搀扶着，早就跳了起来，饶是如此，也对李信说道：“去，杀了那个孽子。”

　　“陛下保护龙体要紧。”虞世基赶紧安慰道，他心中也很愤怒，这个齐王居然用铲除他的名号，来起兵造反，对虞世基这也算是一种侮辱。


第0321章 力挽狂澜

　　“诸位将军，还请诸位将军在这里保护陛下。宋和，快从后殿出去，传旨各路兵马，进入皇宫，保护陛下。”李信想了想，对宋和说道：“点起狼烟，我的在城外还有一千精锐骑兵，让他们一起进来。”

　　“是。”大殿内众将虽然不喜欢被李信所命令，但是这个时候，他也是没有任何的办法，只能是听从李信的吩咐，索性的是，众人的兵器都是留在大殿之外，更何况，在皇宫之中，并不缺少兵器，乾阳殿只是在前殿，齐王所统领的兵马只能是在短时间内围困乾阳殿，才能让外面的援军投鼠忌器。

　　当然，李信知道这种情况是不可能的，齐王叛军当中有许多都是关陇世家的人，关陇世家是看不上齐王的，甚至有的人这个时候都已经抛弃杨家了。岂会帮助齐王造反成功？甚至李信还看见了宇文世家的头号战将宇文成都都不在这里，作为杨广的镇殿将军，宇文成都不在这里就说明是一个大问题，李信相信，宇文成都绝对不会是在叛军当中，唯一的可能只能是在援军当中。

　　“李信在此，谁敢一战。”

　　李信身披盔甲，手执赤霄宝剑，一脚踏出大殿之外，在他身边还有几个武士，这些武士面无表情，手执大剑，神情威猛，却都是死士组成。

　　“杀过去，他们的人少。”在乱军之中，乔令则看着前面不远处的乾阳殿，脸上顿时露出一丝狂喜来，乾阳殿内人少，他自以为这次逼宫做的十分的隐秘，擒拿杨广也只是十分轻松的事情。就算是看到眼前的李信，也没有放在心上，只是挥舞着大军冲杀过来。

　　“简直是找死。”李信看着冲上来的数百人，脸上都露出狂热之色，知道这些人绝对不是关陇世家的内应，而是齐王杨暕这些年鼓捣出来的死忠分子，对于这样的人，李信从来就是不留情的，一个踏步就挡在台阶之上。

　　不得不说，乾阳殿所在的位置很好，不但是高出地面线数丈之高，更重要的是，想要进入大殿，只有前面一个入口，还有一个就是后殿，齐王现在进攻的方向是前面的入口，入口为三处台阶，中间一个台阶为御道，只能是皇帝行走，旁边两个是臣子们行走的，三条道路最后都会汇成一条道路，前往乾阳殿。李信此刻就站在唯一入口的地方，虽然台阶比较大，但是总是只有一个台阶的好。

　　“跟在我身边，随我杀。”李信手中的赤霄剑卷起一道赤红色的光芒，将眼前的士兵连带着兵器都砍成了两段，李信心中骇然，这赤霄剑乃是当年刘邦使用的兵器，这都多少年了，居然还是如此的锋利，杀人是如此的简单，这其中固然是有自己强大的武力在里面，可是赤霄剑的锋利也是让李信很是惊讶。

　　“杀！”几个武士也跟在李信身边，他们手上的是大剑，是重剑，一般都是做礼仪用的，在大殿之中，也只是一个摆设而已。但是这些家伙的武力值还是让李信惊讶的，一剑下去，对方不是脑浆迸裂，就是失去战斗力。这让他想起了历史上有名的陌刀手，如墙而进，极为凶猛。陌刀现在倒是已经出现，但是也和这些武士一样，多是用在装饰上，真正发挥威力的是在唐朝，尤其是在唐玄宗李隆基的时候，陌刀一直是突厥人的克星。使得步兵在骑兵面前不再是被屠杀的对象。李信想着什么时候也应该将陌刀给鼓捣出来，那将是对付自己的敌人的一件大杀器。

　　当然李信手中的长剑威力也是极为不俗的，最起码，到现在，李信身上还没有受到任何的伤害，反而在他的长剑之下，敌人死伤无数，在台阶之上，也不知道倒下了多少敌人的尸体，鲜血已经染红了整个台阶，一直从最上层的台阶流到了最下面。甚至有的叛军都被脚下的鲜血所滑到。

　　“将这些尸体都推下去。”李信深深的喘了一气，看了周围一眼，只见跟来的几个死士现在只剩下三个人了，脸上也都是一脸的疲惫，到底像李信这样的人很少，面对这么多敌人的进攻，还是有伤亡的。

　　“将军，我们的人不多了，恐怕支撑不到援军的到来了。”一个死士低声说道。

　　齐王造反虽然群臣之中有许多人都知道，可是却不敢说出来，更是不敢准备，就比如李信这样，明知道事情会发生，却不能做出准备，这种感觉让李信极为憋屈，就像现在，只要身边有几百人马，李信就敢于向面前的这些骁果大军发起进攻。不过一群乌合之众，岂是李信他们他们能抵挡的。

　　“不能抵挡，那也得抵挡。”李信皱了皱眉头，一刻钟都已经过去了，援军居然到现在还没有来，这显然是不正常的，莫非自己猜测有误，关陇世家的人还真的想扶持杨暕上位不成？

　　“李将军，我家王爷有令，只要将军放下武器，辅佐我家王爷登基，立刻加封将军为凉王，掌管凉州一地，世袭罔替。”乔令则也是胆战心惊，望着台阶上数百名士兵的尸体，已经堵塞了台阶上的道路，就算是自己的大军现在杀上去，也是十分麻烦的事情，他心中微微有些焦急，这个李信怎么会有如此强大的武艺。

　　“老子忠于天子，岂能与你这些叛逆之辈为伍。”李信勃然大怒，他看了远处一眼，只见远处已经有了一些旗帜，顿时知道援军已经到来，大声说道：“你就是乔令则吧！看看身后，我们的援军已经到来要死的恐怕是你吧！”

　　乔令则朝身后望去，果然看见有兵马杀来，顿时吓的面色苍白，望着台阶上的李信一眼，心中充斥着愤怒，就是眼前的李信，若不是他，这个时候自己已经攻入大殿之中，擒拿了杨广，立下了盖世功勋，一想到这里，怒火凭空而生，手中的长槊指着李信说道：“大家一起上，他只有几个人，手中的兵器也是短兵器，先以弓箭射之。一定要在最短的时间内，攻入大殿之中。裴该、皇甫谌你们领一部分兵马去抵挡后面的援军，刘虔安、库狄仲锜、陈智伟，你们随我一阵杀敌。”

　　“是。”众人都知道是到了最危险的时候，那里还敢怠慢，纷纷命令自己的麾下士兵射出弓箭。这个时候也放弃了强攻，准备以弓箭射之。

　　“小心。”李信一见对方张弓搭箭，顿时面色变了变，右脚提出，眼前的尸体顿时飞了出来，径自朝叛军砸了过去，一下子就砸倒一批人，自己却是朝身后落了过去。

　　“啊！啊！”两声惨叫声传来，李信虽然躲过了对方的射击，可是身边的死士却没有，瞬间就被射成了刺猬，死的不能再死。

　　“哈哈，冲过去杀过去。”乔令则为自己的聪明而哈哈大笑，早知道如此，何必命人强攻，用弓箭早就冲入大殿，擒获了杨广。不过，现在也不差，他看了看身后一眼，面色顿时变了起来，裴该等人率领的军队，被援军杀的节节败退，为首的将军手执凤翅镏金镋，神情威猛，更是让乔令则感觉到一丝不妙。

　　“宇文成都。”

　　乔令则大声的怒吼道，天下之大，使用凤翅镏金镋的人只有宇文成都，现在宇文成都正在击杀自己的人，这里面有什么玄机，乔令则一看就知道，这种情况更是让他惊骇了。

　　“快，快杀上去，只有擒住了杨广我们才有生路。”乔令则大声地说道。眼下这种情况，唯独只有擒住杨广，才能保住自己的性命。至于宇文世家为什么会背叛齐王杨暕，乔令则已经不再考虑当中了。

　　大殿之中，杨广等人惶惶不安，在大殿内走来走去，大殿的大门早就关闭，就是为了防备敌人的弓箭，可是外面的惨叫声还是传入到众人的耳中，众人脸上都露出惴惴不安的神情，就是早有准备的宇文述等人也是如此。

　　“情况怎么样，李信一个人能挡得住吗？”杨广这种话已经不是第一次问起了，李信现在就是杨广的救命稻草，他想不出来，李信若是被乱军所杀，自己的性命能不能得到保存。

　　“皇上放心，李信身边还有几名武士，想来不会有什么危险的。”虞世基赶紧劝慰道：“封德彝，你看看外面的情况怎么样了？”说着朝封德彝使了一个眼色。

　　封德彝虽然害怕，可是却不敢违背虞世基的命令，赶紧跑到宫门前，稍微打开一道缝隙望着外面一眼，不看不知道，一看吓一跳，更是失声惊呼起来。

　　“皇上，好多尸体啊！死了好多人啊！整个台阶上都是尸体，天啊！凉国公这是在干什么？他一个人冲入敌人的大军之中了。”封德彝大声的呼喊道：“他身上中箭了，好一个大都督，如此神勇，一剑一个，杀的敌人溃不成军啊！皇上，我看见宇文成都将军了，他率领的援军来了，皇上，我们的援军来了。”封德彝转身大声叫了起来。


第0322章 大奸似忠

　　齐王的叛乱很快就平息了，说是在李信的力挽狂澜之下，还不如说是在关陇世家和关东世家的联合之下，将齐王杨暕的梦想粉碎在乾阳殿前。当然这里面功劳最大的，不是及时赶来的宇文成都，而是李信。这个年轻人在乾阳殿前斩杀了敌人无数，身披十数箭，虽然有盔甲保护，虽然避开了重要的部位，但还是身受重伤，周身鲜血，看上去极为骇人。等到大战结束的时候，李信仍然是手执赤霄剑站在大殿之前，周边的敌人早就是堆满成山。

　　杨广在惊恐之余，还是赶紧命人将李信放在皇宫中修养，无论是南阳公主也好，或者是月容公主也好，都不约而同的来照顾李信。宫中的御医也不敢怠慢，日夜守护在李信的身边。

　　等到第三天的时候，受了重伤的李信才苏醒过来，身边却是一个美貌女子，李信望了过去，却是南阳公主，他微微有些尴尬地说道：“公主为何在这里？”

　　“你醒来。”南阳公主不施粉黛，脸上还有一丝憔悴之色，只是一见李信醒来，脸上的笑容也就变的更多了，一边让人找来御医，一边说道：“你救了父皇，本宫来照顾你也是应当的。宫女们手脚也不怎么利索，万一出了什么事情该怎么办？”南阳公主说到后面脸上露出一丝异样来。

　　“齐王，齐王怎么样了？”李信迟疑了一阵说道。

　　“他在乱军之中被杀了。”南阳公主迟疑了一阵才轻轻地说道。

　　李信闻言一愣，很快就明白了，杨暕不是在乱军之中被杀，而是被关陇世家在乱军被杀，关陇世家勾结齐王杨暕，不断的挖着大隋朝的根基，这样的事情是不能被杨广知晓的，就算现在杨广知晓，但是也没有什么证据，杨广也只能是无可奈何，而作为反叛的齐王迟早都是要死的，按照杨广的心情，像齐王这样的人是不会有好下场的。只是可怜的齐王死的比较冤了。

　　“父皇准备半个月后下江南。”南阳公主忽然又说道。

　　“这么快？”李信一下子惊了起来，正准备坐下来，却发现身上一阵疼痛，忍不住唉哟了一声，又躺了下来，吓的南阳公主一声惊叫。

　　“国公不可轻动。”这个时候几个御医慌慌张张的走了进来，一个老御医还为李信把脉，最后说道：“国公虽然伤的不是要害，但是失血过多，不能有过多的运动，半年之内，国公想要上阵厮杀是不可能的。这半年国公最好是要多加休息，也不能劳累了。不然日后或许会影响国公的根基。下官等为将军开一些药方，想来会好的快一点。”

　　“能进行舟车劳顿吗？”李信忽然想到了一个问题，赶紧询问道。

　　“短距离的没关系，但是千万不能长途跋涉，不然必定会伤了元气。”老御医赶紧说道。

　　“可惜了，不能陪陛下下江南了。”李信听了心中一喜，但是表面上还是长长的叹了口气，言语之中很是惋惜。实际上李信知道自己的身体，看上去十分的严重，实际上想要痊愈哪里需要半年，十天半个月就好的差不多了，只是他不想去扬州那个必死的地方，所以才会如此。

　　“承渊好生在洛阳疗养就行，江南还是日后再去吧！”一个洪亮的声音传来，却见杨广和萧后、月容公主三人领着一队人马走了进来。让李信惊讶的是，杨广声音虽然洪亮，但是面色却是看上去苍老了许多，足见杨暕的起兵造反对他的打击是何等之大。

　　“皇上。”李信看见杨广前来，就准备挣扎着起来，身形一动，就看见肩膀上已经有了一丝鲜红。

　　“你，你还是躺着吧！”南阳公主美目一红，也顾不得杨广和萧后在旁边，赶紧上前，将李信又放在床榻上。

　　杨广和萧后相互望了一眼，这个时候罕见的没有说话，倒是月容公主旁边的一个小男孩正滴溜溜的转动着自己的眼睛，好奇的望着眼前的一切。

　　“皇上，臣恐怕是不能陪陛下去江南了。”李信苦笑的望着杨广说道。

　　“承渊啊，还是身子骨要紧，皇上可是指望你日后继续为国效力呢！”萧后望着李信身上的伤口，也叹息道：“那一日还得谢谢你，若不是你，哎！”说着朝一边的杨广望了一眼。

　　“哼，那个孽子，不要提他了。”杨广冷哼了一声，他根本就不想这个时候提齐王杨暕，而是望着李信，说道：“承渊，这次你救了朕，也等于救了大隋的江山，说，要什么赏赐，朕都愿意，就算让朕册封你为凉王也是可以的。”南阳公主等人顿时面色一亮，裂土封王，这种事情在隋朝可以从来就没有过的。

　　“臣原本就是一个武夫，当初在寿阳过着饱一餐饿一餐的日子，蒙皇上提拔，现在已经是国公之位了，上柱国大将军，臣就算是拼着性命恐怕也难报陛下隆恩，更何况，陛下有难，臣子若是不出力，那还叫臣子吗？护卫皇帝陛下都是臣等应该做的，当不得陛下如此。”李信苦笑的摇摇头说道。心中却是一阵鄙视，还真的能裂土封王？这皇帝陛下的话能信吗？

　　“好，好，天下之大，有你这样的臣子能有多少呢？”杨广叹息了一声，最后说道：“既然你不想要赏赐，那朕就赏你的儿子吧！你现在是凉国公了，那就册封他为金城侯。”

　　“臣谢过陛下圣恩。”虽然这个金城侯只是一个名誉上的，也顶多是多领一些禄米而已，但是那李承宗才多大，就已经是一个侯爷了，足见杨广对李信的信任。

　　“救驾之功本身就是让你当个王爷也足够了，可惜的是，你年纪太轻，这个时候封你为王，对你不好。”杨广摇摇头说道：“就只能册封你为侯了，等你日后立下了功劳，再赏赐你吧！”

　　李信心中一动，忽然看了周围一眼，萧后很快就发现了，挥了挥手，对众人说道：“南阳、月容还有小侗儿，既然见过了凉国公，我们就走吧！尤其是你，南阳，你都两天没有休息了。”

　　“对，你们都退下吧！”杨广也发现李信恐怕是有事情和自己说，也看见南阳公主憔悴的样子，心中也是不忍，赶紧让萧后领着众人退了下去。

　　“皇上，臣实际上是有罪的。”等众人走了之后，李信才苦笑道：“实际上，在鄠县的时候，齐王曾经找过臣，要臣支持篡位，说事成之后，就封臣为凉王，掌管凉州，世袭罔替。”

　　“你，你怎么？”杨广听了之后猛然之间跳了起来，正待大声喝骂，但是一见李信脸上露出的苦笑，顿时明白过来，这个年轻人心中的想法，本来杨广对李信还有一些猜忌，若是李信再说出这种话来，杨广恐怕就更加怀疑李信的目的了。要知道杨暕可是杨广现在唯一的成年皇子，若是不出意外的话，这个皇位迟早都是杨暕的。李信说这些话的原因是什么？杨广岂会不生气。

　　“李信只是一个臣子，岂能离间皇上的亲情呢？”李信苦笑道：“而且臣更担心的是关陇世家，齐王说关陇世家的人已经支持他了。臣一旦说出来，那岂不是打草惊蛇了吗？”

　　杨广听了仰天长叹，说道：“李信，你受委屈了。可恶的关陇世家，他们就是想掌握朝廷的大权，才会让杨暕上当，逼着朕答应他们的条件。”实际上他不知道的是李信还是瞒着他，最起码没说当初陪伴杨暕寻找自己的还有一个宇文化及。

　　“皇上，关陇世家权力很大，千万不能乱来，臣在西北的时候，想着为西北多储存一些粮食，将中原过多的人口都分散到广袤的西北，使得帝国能够彻底的掌握西北。那是世家大族们不也是常常隐匿人口，皇上，我臣就不明白了，想做点事情怎么就怎么难呢？”李信这个时候甚至为自己的虚伪而感到羞愧，自己经营西北，固然是为了大隋的缘故，但是更重要的还是为了自己，在隋朝末年，大乱之前，让自己的实力有一定的增长，最起码不能弱李渊太多。

　　“西北仍然是你的西北，原本是要让你和朕一起南下的，但是现在看来，西北的事情关系重大，你不能留在京师了，等你伤好了，就回西北吧！”杨广终于松口了，李信这次所受的重伤，也得到了让他难以想象的报酬，在很短的时间内，杨广仍然是新任李信的。

　　“谢皇上。”李信想了想说道：“皇上，若是可以的话，还是尽快回洛阳的好。洛阳虽然是四战之地，但是这个地方却是关东和关中的交接点，关陇世家的势力再大，终究也是有人可以抗衡的。”

　　“恩，你说的朕会考虑的，你身上的伤势很重，还是多做休息吧！朕有空的时候，自然会来探望你的。”杨广点了点头，就站起身来，神情有些疲惫地说道。

　　“臣恭送皇上。”李信带着复杂的心情送走了杨广，他知道杨广是不会听他的，可是不知道为什么，李信的心中还是有些不忍。


第0323章 越王师

　　在第二天的时候，李信再次见到了南阳公主，从南阳公主的口中，李信得到了一个消息，杨广下旨册封李渊为右骁卫大将军，这让李信有种难违天命的感觉。他甚至知道在齐王造反的过程中，李渊绝对是在里面插了一脚，可惜的是，没有任何的证据。就算是有证据，恐怕杨广也不会对李渊下手。

　　“公主，我看还是出宫吧！在皇宫里待着不大好受。”李信望着一边的南阳公主，有些迟疑地说道。这里面虽然有美人无数，虽然有美女服侍，可是毕竟不是自己的军营，李信在这个地方呆的不怎么舒服，好像自己的一切都是在杨广的监视之中。

　　“别人想在皇宫里住，你却想外去。”南阳公主有些不满的瞪了李信一眼，说道：“你现在身上的伤口还没有愈合，暂时还是留在皇宫里的好，毕竟这个地方有许多的御医，一旦有什么事情，这些御医也能很快的照顾你。”李信连连点头，又摇摇头。实际上，他是一个没有安全感的人，尤其是在皇宫之中，更是让他有种度日如度年的感觉，他现在担心自己强大的恢复力会不会让杨广改变一个决定。当下拉着南阳公主的玉手，说道：“这里是皇上的宫殿，我一个将军住在这里不自在。我在洛水旁边有一个宅子，我准备去那里养伤，你若是有时间，可以去看我！”

　　“你，你干什么？这里是皇宫。”南阳公主被李信突然袭击，粉脸微红，扫了左右一眼，一下子就将玉手抽了回来，不满的瞪了李信一眼，见他目光坚定，最后只能是叹息道：“也罢！真是怕了你这个冤家了，我这就去见父皇，送你出宫。”她也知道皇宫看上去很是富丽堂皇，但是就算是她这个公主，实际上也不怎么喜欢呆在皇宫之中，皇宫是一个很压抑的地方，相反，在洛水边，更加的轻松自在，能够很快就将李信的身体调养好。

　　“对，这次下江南，父皇已经命令宇文世家全体都要去扬州。”南阳公主忽然说话，脸上甚至露出担忧之色，宇文世家要去，她这个作为儿媳妇的也是要跟随前往的。

　　“若是可以的话，还是不要去了吧！”李信想了想，忍不住再次拽着南阳公主的玉手说道。不得不说，这个美少妇已经走入了李信的心里，李信还是不希望美少妇经历家破人亡的下场，可以想象，当宇文化及亲手杀了杨广，南阳公主还能忍受的住这种打击吗？

　　“可是？”南阳公主有些迟疑。

　　“那就等过些日子吧！”李信知道南阳公主放不下杨广，决定还是使用拖字诀，强笑道：“我的伤势还没好呢！你总不认为我手下的那些士兵可以照顾我吧！”李信脸上的笑容让南阳公主有种想抽的他的感觉。

　　“我是宇文世家的媳妇，怎么能照顾你。”南阳公主不满的瞪着李信一眼。

　　“去了扬州的宇文世家还是宇文世家吗？”李信声音很平淡，他知道离开了洛阳或者大兴的宇文世家再也不是宇文世家了，因为这个时代已经有新的世家取代了宇文世家，那就是李家。杨广的离开，使得各大世家门阀纷纷出现在世人面前，或是在背后操纵，比如独孤世家或者是关东世家等等，或者是亲自操刀，关陇的李渊，还有江南的萧铣就是其中的代表，当然还有一些人并不是世家出身，也都走上了争霸天下的舞台，宇文述死后，宇文化及终于忍耐不住，亲手杀了杨广，为天下人所唾弃。

　　“这？”南阳公主还是有些为难，虽然外面已经有传言，但是南阳公主却知道自己和李信并没有什么，只是李信这个时候住到了洛水边，自己再出入其中，那就让宇文世家彻底的丢了面子了。宇文世家一旦爆发，能量也是超乎李信想象，这将会对李信带来很大的麻烦。

　　“妹妹若是不放心，将军就交给妾身如何？”这个时候一个温和的声音响起，只见不知道大殿之中什么时候多了一个丽人，身边还带着一个童子，李信看的出来，正是上次见过的童子，是元德太子的儿子，被封为越王殿下的杨侗。越王身边这一位就不用说了，正是越王杨侗的母亲刘良娣，端庄秀丽，浑身散发着诱人的气息。看的李信微微一阵惋惜，如此美貌女子却是一个十几岁孩子的母亲，真是难以想象，更为重要的是，刘良娣年纪并不大，若是在后世，或许刚刚大学毕业，如今却是做了寡妇。

　　“嫂子。”南阳公主这个时候还发现自己的玉手被李信抓在手中，脸色微微发烫，赶紧抽了出来，站起身来，拉过杨侗说道：“越王，你不是说想见李信大将军吗？”

　　“你就是李信大将军？”越王杨侗仔细的望着李信一眼，最后说道：“本王听说你很勇猛，等你伤好了，能叫我练武吗？”

　　“当然可以。”李信苦笑道：“不过现在不行，微臣受伤了。”

　　“好，那我等你的伤势好了之后，你再教我。”越王杨侗像一个小大人模样，他相貌俊秀，目光中倒是露出一丝坚定来，想来不仅仅传承着刘良娣的外貌，还有元德太子的性格。

　　“侗儿，不得无礼，感激谢过大将军，若不是大将军，你我母子二人都会死无葬身之地。”刘良娣不满的训斥了越王杨侗一顿，这些话倒是让李信有些好奇，再次认真的打量着刘良娣一眼。这个女人不但是有杰出的外貌，浑身散发着诱人的气息，更重要是她的政治目光，一下子看出了杨广禅位之后，自己和越王杨侗绝对不会有什么好下场。

　　“太子妃殿下夸赞微臣了，护卫陛下，是臣应该做的。”李信心中一阵警醒，眼前的这个女子能在人吃人的皇宫活得如此的滋润，绝对是一个不简单的人物。

　　“嫂子刚才说准备照顾李信？”南阳公主这个时候也恢复了正常，笑眯眯地说道。到底是关陇世家的后裔，身上流的是鲜卑族的血脉，所为的汉脏唐乱，并不一定是在唐代才出现的，在隋朝，女子作风十分大胆，南阳公主不喜欢宇文士及，李信曾经救过他数次，加上刘良娣有求于李信，看到了也南阳公主也不算什么。

　　“我准备请大将军为杨侗的老师，弟子照顾老师也是天经地义的。大将军以为呢？”刘良娣笑眯眯地说道：“小女子可是知道大将军文武全才，一本终南诗集早就是众多士子手中必备的东西，大将军的武艺就不用说了，乾阳殿一战已经名震天下，所以杨侗愿以师礼待将军。将军以为如何？”

　　刘良娣美目露出希冀之色，她目光闪烁，却是如同一汪深潭一样吸引着李信，那种万古风情就是李信这个后世见了不少倭国教育片的人物也忍不住有了反应。

　　“嫂子，这件事情恐怕还需要父皇准许吧！”南阳公主听了之后，没有忍不住皱了皱，说道：“更何况，大将军恐怕不久之后就要回凉州，想要教杨侗武艺恐怕不够吧！”

　　身为皇家人，南阳公主一眼就看出了刘良娣的心思，无疑就是借着李信的威名，帮助她的儿子夺取皇位，眼下随着齐王被杀，皇位之争似乎是越来越明显了，不是越王杨侗，就是代王杨侑。相比较越王杨侗，代王杨侑的背后就有不少人了，代王杨侑的母亲乃是韦氏，背后靠的是京师的韦家，杨侑的背后却是没有什么拿得出手的人物，李信是新晋的权贵，若是能得到李信的支持，立刻就能得到凉州十万大军的效忠，这个买卖极为划算，刘良娣倒是打了一个好算盘，对李信早就是芳心暗许的南阳公主，岂会让李信在这个时候卷入皇位之争中去。

　　“太子妃，越王殿下，公主所言甚是，且不是说臣远在西北，无法教导越王殿下的武艺，此事还是经过陛下允许。”李信倒是很想和这位美妇人接触，只是一想到这个女人的心机的时候，顿时没有兴趣了，现在的李信还没有坐拥天下，能享用无数美人的地步，像刘良娣这样的女子还是小心一些的好。更何况，他能处理好南阳公主之间的关系，毕竟不是自己推翻隋朝的，不是自己杀了杨广的，可是越王就不一样了。和他母亲搅和在一起，日后自己夺取天下了，这皇位是让给他呢？还是不让呢？

　　“这个我自然是知道的，只是父皇已经同意了。”刘良娣粉脸上尽是笑容，充斥着得意之色。这恐怕是她这辈子做的最划算的买卖了。有了杨广的圣旨，李信就不能反对了，自己的儿子日后也有了凉州这个硕大的军阀支持。就算不能登基为帝，想来安全方面是可以保证了。

　　李信和南阳公主闻言面色一愣，相互望了一眼，心中更是惊讶了，暗自思索着杨广这么做的主要用意。难道这是要推越王上位不成？


第0324章 少林昙宗

　　“既然有皇帝陛下的圣旨，末将自然是遵从的。”李信点了点头，说道：“不过，末将却不敢为王子师，太子妃殿下若是不允许，末将就去找皇帝陛下。”李信分的很清楚，他不能做杨坚那样，一些名声虽然现在很不错，但是以后就不成了，杨坚虽然夺取了天下，可是名声却是不好听。

　　“好。”刘良娣心中很是兴奋的点了点头，她相信自己肯定有办法将李信绑在杨侗的战车之上，虽然大家都是杨广的孙子，元德太子的儿子，可是为什么自己的儿子不能成为皇帝？

　　“南阳，明天我们就出宫吧！公主可以先住在越王府。”李信想了想说，对越王杨侗说道：“王爷，我在洛水边有一个宅子，王爷若是能吃苦，可以去洛水边李府去找我。”说实在的，李信对杨侗还是很同情的，自己的父亲死的很早，后来自己的靠山杨广也被人所杀，偌大的杨家顿时成为孤儿寡母，周围的群臣对他虎视眈眈，盯着他的王位，就算是后来成为皇帝，也只是一个傀儡而已，最后更是被自己的臣子所杀。

　　“杨侗一定会去见大将军的。”杨侗小脸绷紧，大声地说道。

　　“我宫中还有几个合适的宫女，将军身体尚未痊愈，身边也缺少人照顾，明天就让她们去照顾将军。”刘良娣又说道。

　　“不用了，我身边也还有几个宫女。到时候送过去照顾大将军。”南阳公主用提防的眼神望着刘良娣，对于这个不与李信商议就给李信按了一个越王师的名头的女人，南阳公主心中还是很不满的。

　　“那是最好了。侗儿，大将军要休息了，过两天我们亲自送大将军回府。”刘良娣不知道心中是怎么想的，但是脸上却是堆满了笑容，在她看来只要李信能作为杨侗的老师，能指导一二，就能让外面的人认为杨侗背后有一个强大的人物在支持，从此以后，再也不敢小瞧了杨侗了。

　　“大将军，杨侗先行告辞了。”杨侗倒是像大人一样，向李信行了一礼，这才告辞而去。

　　“真是不简答啊！我以前还真是小瞧了我这个嫂子了。”南阳公主等刘良娣离开之后，微微有些感叹地说道。

　　“那是自然，若是没有一点本事能立足皇宫中吗？”李信淡淡地说道。

　　“那你不会真的做越王的老师吧！”南阳公主有些担心地说道。

　　“自然不会。”李信摇摇头，若是这大隋朝能够长久的存在下去，若是自己没有什么野心的话，或许还真的会答应刘良娣，毕竟也能和这个美妇人在一起，也算是一种享受，可惜的是，大隋朝也不过是日落西山，李信又岂会和大隋朝陪葬的呢！

　　“那你？”南阳公主有些不满地说道。

　　“我等伤好了，就要去西北了。哪里会留在洛阳。”李信摇摇头说道：“等我回了金城，最起码两三年都不会回到洛阳，越王哪里能找到我呢？”实际上李信知道，这不仅仅是两三年的问题，而是更长的时间李信都不会回到洛阳，在洛阳，有王世充这个军阀，凭借洛阳一地，东拒李密，西挡李渊，是一个十足的枭雄，而在大兴的李渊更是李信的头号大敌，若是猜测得不错的话，杨广一旦离开洛阳，就是李渊发力的时候，李信想要回到洛阳，恐怕需要数年乃至十数年的时间，那个时候，越王或许都已经是一杯黄土了。

　　李信在皇宫里整整呆了八天的时间，杨广才放李信离开皇宫，来到锦衣卫为李信购买的庄子，庄子就是在洛水边上，这也是为了安全考虑，一旦有什么举动，就有船只带着李信从洛水向下，进入黄河之中。当然，这种情况几乎是不存在的。现在的大隋都城洛阳正在忙碌之中，大家都是在为杨广南下扬州而做好准备。李信就是在这种情况下，在一千精锐骑兵的护卫下出了皇宫，行走在朱雀大道上。这种待遇在整个大隋朝恐怕也只有李信才能做到了。

　　“本来还想着在洛阳城内走一走，恐怕不知道等到什么时候了。”马车内，李信并没有躺在波斯地毯上，而是斜靠在车厢上。他身上的伤口最起码表面上已经痊愈，这也是李信不想留在皇宫中的缘故，万一杨广一个兴起要自己陪他南下就不妙了。

　　南阳公主却是瞪了李信一眼，别人不知道，她可是知道李信变态的恢复速度，不满地说道：“你若是想逛，那也得等你的伤势好了再说。现在可是不行。”

　　“是，是。”李信微微一笑，脑袋却是望着车外的情况，不得不说，作为这个世界上最繁华的地方，在整个大隋，东都洛阳的繁华程度丝毫不下于大兴，这也是与关东世家有很大的关系。李信盘踞金城，虽然经过将近两年的治理，这要是论繁华程度，却远在洛阳之下。

　　“咦！”李信忽然惊讶的望着车外，敲了敲车门，就见一个亲兵靠了过来。

　　“去问问那个和尚可是少林寺的。”李信指着远处的一个和尚说道。他所指的放方向，却见几个下人围着一个僧衣和尚，口中正在说着什么，倒是那个和尚一言不发，也不说话，只是静静的站在那里。若是如此，李信也许不会在意的，只是他发现，那几个下人正在不停的推攮着和尚，和尚站在那里就好像是一颗大树一样，动也不动，足见和尚下盘的功夫是何等的厉害，在洛阳城能做到这一点，恐怕只有城外不远处的嵩山少林寺了。

　　少林寺在天朝人心中那是禅宗的祖庭所在，在许多武侠小说之中，也都有天下武功出少林之说，也早就了少林寺在世人眼中极为神秘，十八棍僧救唐王的典故还雕刻在少林寺的墙壁之上。这是一个无人不知的少林寺。不过，眼下看来，日后名扬天下的少林寺在这个时候混的并不好，连几个下人都敢欺负。

　　“少林释昙宗见过凉国公。”半晌之后，李信就见到了这个叫做昙宗的武僧，身形挺拔，李信从他身上感受到了一股巨大的压力，足见此人的武艺绝对不俗，刚才若是动手，那几个下人绝对不是他的对手。

　　“大师身负盖世武艺，却以慈悲为怀，忍让为先，李信十分佩服，所以冒昧请大师前来，还请大师莫要见怪。”李信声音中还有一丝虚弱，毕竟伤口虽好，但总是伤了一定的元气，李信面色到现在还差的。

　　“不敢劳烦国公夸赞。”昙宗也打量着这个名震天下的人物，皇宫一战，虽然杨广认为这是家丑，不易宣扬，可还是被透露出去了，李信一人手执赤霄宝剑，横刀立马，力挽狂澜，挡住了齐王数千人的进攻，一柄宝剑杀的乾阳殿前血流成河，偌大的宫殿成了尸山血海一样的存在。

　　“大师若是无事，可愿到我府上坐一坐，李信有事情想与大师商议。”李信很诚恳地说道。若是没有来洛阳，没有遇见昙宗也就算了，现在遇上了，李信自然就不会放弃这个机会，早天下的佛门道教之中，能让李信感兴趣，受到李信信任的也只有少林寺，这个名传千古的寺庙了。看看其他的纯阳宫、楼观道等等有多少还留存后世的呢？可是唯独少林。屹立在天朝数千年之久，这就能看出少林与其他佛门道教不同的地方。

　　“这？”昙宗面色一愣，脸上顿时露出为难之色，现在的少林可不是以后的少林，有偌大的名声，现在的少林也只是杂鱼三两只，自给自足都很困难了，在洛阳倒是有些名声，想出入高官的府邸就很困难了。李信乃是凉国公，威震天下，昙宗虽然武艺高强，可是也不敢自己一定会胜过李信，偌大的少林寺能和李信这个大军阀相提并论。

　　“大师若是没有时间也没有关系，李信今日身体有些不便，等能行走的时候，亲自前往少林寺拜访方丈大师。”李信看出了昙宗的为难，顿时笑呵呵地说道：“西北困苦，百姓多有信仰，或为道，或为袄，佛门虽有的，但是却上不得台面，少林寺乃是禅宗祖庭，佛门经意更是不俗，劝人向善也是有独到之处。这是西域诸多门派不能比拟的，李信有心请少林寺诸位大师西进，在西域都护府的指引下，教化苍生。”李信说的很委婉，但是昙宗还是听出了李信的言下之意，那就是用少林寺来对付西北其他教派。

　　昙宗一下子愣了，少林寺是什么情况，他是知道，否则的话，他这个武僧教头也不会自己来洛阳化缘了，没想到居然运气这么好，碰见了李信这样的达官贵人，想要用少林寺去对付那些道门，昙宗虽然是武僧，可是脑子绝对不差，一下子看出了其中的机遇，弄不好少林寺要在这次机遇中爆发了，真的成为李信口中的禅宗祖庭了。

　　“少林寺上下一定会恭候将军驾临。”昙宗终于咬紧牙关说道。


第0325章 杨广下扬州

　　“你准备用少林寺的和尚对付那些西北的楼观道？”南阳公主一下子就看出了李信的打算，有些迟疑地说道：“楼观道在关陇世家之中名声极为响亮，你当初就杀了岐晖道人，已经引起了关陇世家的不满，这次又让佛门去西北，关陇世家恐怕更加不会卖的你账了。”

　　“关陇世家何曾卖过我的账？”李信不屑地说道：“而且，这个岐晖道人不仅仅是支持关陇世家的，而且确切的说是支持李渊的。你现在忘记了一点，李渊已经掌管军队了。”李信终于将自己心中的担心说了出来。

　　“你，你是说李渊将反？”南阳公主面色苍白，她与杨广不一样，杨广总是会天真的认为，天下的盗贼越来越少，这种鸵鸟的心态使得他对周围的一切看起来都很正常，若是有臣子劝谏，就会被杨广所杖责，甚至丢了性命，时间长了，谁还敢谏言。

　　“很大可能是这样的。”李信微微叹息道：“你现在知道我为什么要回西北，彻底的打断关陇世家势力的扩充，为的就是有朝一日李渊造反的时候，从背后给他一击。”

　　“那，那我去告诉父皇。”南阳公主有些着急地说道。

　　“皇上是不会相信你的，就算你是他的女儿也一样。”李信靠在车窗上，有些疲惫地说道：“你认为皇上去扬州真的是游玩吗？皇上是被他们逼走的，不得不去扬州，否则的话，若是在关中，这些关陇世家们还不知道用什么样的办法来对付皇上呢？这次是齐王，下一次就是赵王，甚至就是我也会被逼着起兵造反。”

　　“你？”南阳公主身形一阵颤动，目光中露出愤怒之色，对李信说道：“父皇对你？”

　　“不要说。”李信赶紧用手封住南阳公主的樱桃小口，说道：“关陇世家在逼着你的父皇，关陇世家也被逼着我，杨玄感是一个例子，齐王也是一个例子，明白了吗？皇上不离开洛阳和大兴，他们就会一直下去，因为现在这种情况皇上必须离开洛阳，皇上就是被他们逼走的。”

　　“可恶。”南阳公主感觉到自己的思维早就李信这些话所惊呆了，什么时候皇帝居然是如此没有地位了，居然被那些人逼出了洛阳城，逼出了京师。

　　“关陇世家的力量太强大了。他们在关中之地早就是经营的泼水不入。”李信叹息道：“我不得不去西北，皇帝陛下不得不去江南，若是真的有事情发生，我们才能一个从南从北，进攻中原，重整河山。”

　　“父皇知道？”南阳公主低声说道。

　　“他会知道的，等到李渊造反的时候，我就进攻李渊，皇上肯定会联系我的。”李信笑呵呵地说道：“皇上纵横天下，现在正是春秋鼎盛，日后肯定能重整山河的。”

　　“那李渊这种事情？”南阳公主还是有些担心。

　　“不能说。”李信想也不想就说道：“现在你若是说了，关陇世家支持的李渊必定会立刻造反，我们现在在什么地方，在东都洛阳，关陇世家和关东世家都不会让我们轻易的离开这里的，且不说我的兵马还在西北征战，皇帝陛下的安全也得不到保证，那关陇世家在御林军中占据多少的份额。齐王就是一个例子。”

　　“那父皇的安全？”南阳公主从来就没有想过，堂堂的皇室居然弄出了这种事情，天下之大，连皇帝都没有容身之地。

　　“御林军前往扬州，扬州乃是皇帝陛下的大本营，当年做晋王的时候，就在扬州，这个时候，回扬州的话，这是皇帝陛下最英明的决定。”李信宽慰道：“扬州皇帝的大本营谁敢放肆。”

　　“大隋的江山难道真的到了这一步了吗？”南阳公主苦涩地说道：“什么时候我大隋威震天下，横扫四方，现在居然成了这个样子了。”

　　“一切都是世家所造成的，世家乃是朝廷身上的一块腐肉，他们在不断的吸取着朝廷身上的营养，吞噬朝廷的精华所在。”李信不屑地说道：“世家才是朝廷的毒瘤，必须给削除。这也是皇帝陛下当初为什么征讨高句丽的缘故。”

　　“怎么会这样，怎么会这样？”南阳公主显然是不能接受这个现实的，在她看来，天下虽然有叛乱存在，可是大隋朝也必定能击败这些叛贼，重新夺取天下，什么时候居然连朝廷倚重的基石关陇世家的人也会反对杨广了。

　　“走吧，回府。”李信摆了摆手，敲了敲车窗。

　　李信相信南阳公主不会将自己所说的一切说出去的，因为她知道现在若是说出去了，不但起不了什么作用，弄不好连同杨广和李信都给带进去。所以只能是将这些都留在心里面。她也没有回到自己的公主府，而是住在越王府，当然借口越王已经拜李信为师。

　　刘良娣还真的像她说的那样，经常带着越王前往李信府邸，让李信教授越王武艺，当然教授越王武艺只是一个笑话，李信伤势未愈，如何能教授越王，只是做出一个样子而已。南阳公主也跟着越王前往李府。

　　杨广的龙舟真的启程了，开始了最后一次南巡扬州，从此之后再也没有回到扬州，李信命人制作了一个轮椅，让终南十八骑推着自己来到洛阳码头送杨广。

　　“皇上，若是有圣命，臣愿意率军千里听命。”李信脸上露出一丝担忧之色来。

　　“朕身边有数十万骁果大军，难道还需要你来帮助不成？”杨广看着李信，笑呵呵地说道：“你只要管好你自己就可以了。”

　　“皇上。”李信心中微微有些尴尬，眼前的杨广说实在的对李信还是可以的，可惜的是，杨广猜忌心太强，若不是自己这次立下了大功，恐怕这次就会跟着杨广前往扬州了。

　　“认真做事，朕不会忘记你的。”杨广看着四周一眼，越王连带着洛阳的群臣都等候在岸上，不知道为什么杨广心中忽然有种凄凉的感觉，最后朝众人挥了挥手，在众人的恭送下上了龙舟，龙舟之上，不但有萧后，还有月容公主和一些宫中嫔妃。

　　“父亲，南阳怎么没有去扬州？”一艘大船之中，不时的传来一阵阵咳嗽声，宇文化及面色阴沉，望着船外的大队人马，冷哼哼地说道。

　　“她留在洛阳，是不可能去扬州的。”宇文述又咳嗽了一声，苍白的脸上露出疲惫之色，说道：“你认为她不守妇道，跟着李信的吗？那你就大错特错了，皇帝陛下猜忌心很强，岂会让李信坐镇西北？看着吧！李信这个时候恐怕是出不了洛阳了。元文都等人都不是好东西，外面的瓦岗寨还在一边虎视眈眈，李信的兵马在西北，元文都肯定是会让越王去掌控李信的兵马。那十万精锐兵马足以威慑朝中一切可以威慑的人。李信以前在西北，越王没有任何的办法，现在不一样了，越王肯定会让李信留在他的麾下。”

　　“越王居然有如此心计？”宇文化及面色一变，惊讶地说道。

　　“他没有，但是那个女人有。”宇文述低声叹息道：“一个女人能在洛阳这个地方坐镇，能让自己的儿子长久霸占洛阳的女子岂会是简单的人物？听说他让自己的儿子拜李信为师，杨广居然同意了，这就说明杨广实际上是猜忌李信的，不然也不会将李信卷入这件事情中，元文都等人岂会让李信在洛阳分一杯羹？杨广真是笑话了。”

　　“父亲，难道就让南阳在那里败坏我们宇文家的名声不成？”宇文化及不满地说道。

　　“那又如何？你现在还能说什么不成？杨广现在可不相信我们了，不然的话，也不会带我们宇文世家前往扬州了，要知道与大兴和洛阳来说，扬州才是他的大本营。”宇文述不屑地说道：“看看，这些年他提拔的多是江南世家的人物，可惜的是，他不知道的是现在的扬州不是以前的扬州，他身边的兵马也不是以前的兵马了，他在御林军中已经没有任何威信可言，雁门关的事情也让他失去了军心。御林军怎么可能还会像以前那样辅佐他？”

　　“那父亲的意思是？”宇文化及好像听出了自己父亲言语中蕴藏着什么，双目一亮，望着宇文述。

　　“当断不断反受其乱，现在该是我们出手的时候了。”宇文述神情灰败，叹息道：“可惜的是，老夫已经不行了，忽然的话，我们宇文世家这是一次崛起的机会。”

　　“父亲。”宇文化及心中也有一丝悲苦，他知道有宇文述的宇文世家才是真正的世家，失去了宇文述，他将失去许多。

　　“我是不行了，但是你要记住了，杨广前往不能死在你的手中，不然的话，你永远没有成就霸业的可能。”宇文述又叮嘱道。宇文化及点了点头，正待再询问的时候，却发现宇文述已经疲惫的闭上了双眼，无奈之下，他只得退了下去。


第0326章 软禁

　　“大将军，为什么有人说大将军在西北施行的政策和朝廷不同呢？大将军为什么重视商人呢？”李府之中，越王杨侗好奇的望着李信，李信靠在自己做的躺椅之上，旁边的南阳公主和太子妃刘良娣正笑眯眯的说着话。旁边还有一些卫士护卫左右。将整个李府护卫的飞鸟难进。

　　“士农工商每个都是有他的作用，任何一个地方都不能缺少这四个职业，就说说洛阳吧！洛阳本身就是四战之地，周围的田地并没有多少，可是殿下知道为什么洛阳如此繁华吗？四海九州的商人都来到这里，这就是造成的洛阳的繁华和富裕。”李信看着旁边的少年一眼，脸上并没有任何的变化，可在心中却是想着杨侗询问的这些话是谁教的，他可不相信杨侗小小年纪能问出如此深奥的问题。

　　现在距离杨广离开洛阳已经有六天之久，六天中，他已经明显的感觉到周围情况的变化，沈千秋就曾告诉自己，在李府的周围，有一些陌生人出没，好像是在监视李府，这让他心中极为不满。只是没有在杨侗面前表现出来而已。

　　“哦。”杨侗听了之后也只是似懂非懂的点了点头，正是如同李信所猜想的那样，杨侗这样的人哪里知道这里面有什么奥秘在里面，只是元文都等人在教导他的时候，对李信在西北的政策大加抨击，才让他有些好奇的询问这些事情。

　　“听说大将军在西北的兵马有十万之众？西北之地，需要这么多的兵马吗？”杨侗忽然又询问道。

　　“侗儿，西北之地乃是贫苦之地，有许多民族对我大隋虎视眈眈，大将军手中若是没有兵马的话，如何能威慑这些异族呢？”这个时候刘良娣接过话来，她面色温和，只是目光中却是露出不悦之色，她虽然是在和南阳公主在聊天，实际上心思却是放在李信这里。李信躺在躺椅上，休养生息，调养身体。他身边安静祥和，看上去也没有传说中的那种煞气，可是刘良娣却是不敢小觑了李信。

　　“西北环境复杂，我为西域都护府大都督，若是不能保境安民，岂不是辜负了陛下的信任。更何况所谓的十万大军，不过是朝廷五万效果，加上还有五万雇佣军，所以才有十万之众。现在这十万大军正在和吐谷浑作战，小有斩获。”李信笑呵呵的解释道。他虽然是在洛阳，锦衣卫早就将李靖的行军情况送到李信手中，情况也不是李信空中的小有斩获，而是大获全胜。吐谷浑之主伏允被苏定方射杀，伏允的首都伏俟城被苏定方攻破，李靖现在正指挥大军围攻伏允的继承人慕容顺，想来彻底击溃吐谷浑的日子也不过是时间问题。

　　“哦，大将军用兵如神，西北的吐谷浑也不是大将军的对手，不知道大将军可愿意帮助朝廷解决瓦岗呢？”杨侗忽然出言说道。

　　“瓦岗寨？”李信面色一愣，用复杂的眼神望着杨侗，看的杨侗心中紧张，最后抵挡不住李信的眼神，十分尴尬低下了头。

　　“若是皇上下旨，自然是可以的。此事是越王的主意，还是朝中大臣的主意？”李信沉默了好半晌，才轻轻的询问道。瓦岗寨就是一个坑，数十万大军占据洛口仓，粮草充足，兵精粮足，可以说是中原最大的一股势力，张须陀、裴仁基等等都参与了对他的绞杀，可惜的是，两人都失败了。让李信现在去进攻瓦岗寨，就是要将李信卷入这个泥潭之中，最后拖累、拖死李信。出这个主意的人绝对不是什么好人。

　　“这个，是段达他们说的。”杨侗被李信的目光盯的心中害怕，赶紧低声说道。刘良娣等人也感觉到李信言语中的不对，也都用复杂的眼神望着李信。

　　“他们都说大将军在西北有十万大军，西北现在都已经安定下来，大将军也就不用留在西北了，可以留在东都洛阳。”杨侗赶紧解释道：“他们认为大将军在洛阳才能发挥更大的作用。”

　　“真是胡闹。”刘良娣听了面色差了许多，冷哼哼的望着自己的儿子，李信在哪里才能发挥最大的作用，别人不知道，刘良娣却知道，李信若是留在洛阳，十万大军为其所掌握，就算是元文都等人掌握一些军权，也不是李信的对手，挟天子以令诸侯的事情难道还少吗？只有让李信在外，这样才能威慑其他人，或者说将李信个人留在京师，十万大军在外，这样才能掌握十万大军，还能利用李信，平衡洛阳的局势。

　　元文都等人还真是愚蠢，不但要留李信，更是要将李信的十万大军都拉到洛阳来。那还有元文都等人的位置吗？李信手下的那些将军必定会依靠洛阳的资源，继续扩充自己的力量，到时候李信没有野心，也必定会被部下逼出野心来。

　　刘良娣与其他的女子不一样，甚至见识还在男子之上，否则的话，也不会一个人带着儿子坐镇洛阳这么多年，其威望甚至与有关中韦氏支持的代王相差不大，这里面刘良娣有着不可磨灭的功劳。杨广离开了洛阳，更是让她感觉到天下局势即将混乱，偏安一隅的扬州如何能统领天下。刘良娣要想保住自己儿子的地位，就必须要拉拢李信，并且控制李信。掌控李信的人身自由，软禁对方，逼得西北十万大军不得不听从洛阳越王的调遣。可是愚蠢的段达等人居然想将李信和他的十万大军一起带到洛阳来，难道这些人真的以为自己能掌握李信这只猛虎不成？刘良娣还真是不知道什么好，她看着李信阴沉的面色，顿时知道事情有些不妙了。

　　“真是书生之见，大将军莫要挂在心上。”刘良娣面色阴沉终于低声说道：“西北照样是大隋的领土，大将军就应该坐镇西北。”刘良娣狠狠的瞪了杨侗一眼，知道自己的孩子就是被元文都等人给教坏了，与李信相比，杨侗更加的信任元文都，所以才会有今天的问答。

　　“太子妃殿下不必如此，元大人也是为了大隋考虑嘛！只要是皇上的圣旨，让李信到哪里就到哪里。”李信笑呵呵地说道。心中却是将杨侗判了死刑，可以质疑自己，可以反驳自己，但是绝对不能偏听别人的话，而怀疑朝廷重臣，这样的皇帝根本就不是好皇帝，就算自己真的辅佐对方登基，恐怕不久之后，也会因为元文都、段达等人的谗言，对自己动手。

　　刘良娣听了脸上不但没有任何的高兴，反而更加恼火了。像李信这样的人，锐欧是表面生气，说明他并没有将此事放在心上，唯独像李信眼下这样，面带笑容，什么事情都没有，这才是很可怕的事情，说明李信实际上早就是将此事放在心上。她微微叹了口气，目光闪烁，最后好像是做了什么决定一样。

　　“公主殿下，我伤势也好的差不多了，明天我们就去少林寺吧！我对这个地方还是很好奇的。”李信对旁边的南阳公主说道。

　　“也好。”南阳公主先是一愣，看了刘良娣一眼，最后点了点头说道：“我这就让人去通知少林寺。”聪明如她也察觉到最近李府周围有些问题，只是一个是她的亲人，一个是她的情人，南阳公主也不知道偏袒何人。既然李信想着前往少林寺，那正好去游玩一下也是好的。

　　“大将军要去少林寺？”刘良娣面色一动，有些关心地说道：“大将军身子还没有痊愈，最好不要长途跋涉。大将军以为呢？”

　　“不过是去一下少林寺，近在咫尺，更何况听说少林寺慧安方丈医术极为不俗，我也倒要去看看，面色这一身伤对以后的武艺会有所影响。”李信笑呵呵地说道：“越王殿下，若是没事，可以一起前往。”

　　越王杨侗面色一愣，又望了刘良娣一眼，那刘良娣沉吟了半晌，才摇摇头说道：“侗儿年幼，这个时候还是应该以读书学习为主，少林寺就是近在咫尺，日后再去也不迟。”

　　“是。”杨侗心中微微有些不满，但是还是低声应了下来。

　　“哎，真是没想到，事情会发展成这样。”刘良娣和杨侗走了，南阳公主现在却留了下来，她也坐在躺椅上，学着李信的模样，身形向后，小心翼翼的摇晃起来，微微叹息地说道。

　　“这是上位者的必然。”李信声音很平淡，甚至可以说是没有任何的感情。

　　“那我们明天就要走吗？”南阳公主很快就从李信言语中察觉出了李信的意思，去少林寺渐渐慧安和尚和昙宗是假，更重要的是离开洛阳，回到西北金城。那里才是李信的大本营，总是比留在洛阳，受到他人的算计好。

　　“留在这里，你我都会被对方所控制，西北的十万大军也是对方掌上之物，我李信就是成了别人的傀儡。”李信想也不想地说道：“李靖大军就要回来了，我回去之后要亲自迎接他们。”


第0327章 东都风云

　　“这样也好。”南阳公主点了点头，说道：“既然如此，那我晚上回去收拾一下，让人明天等我们离开洛阳之后，让他们前往金城。”

　　“恩。”李信点了点头，只要两人离开之后，洛阳的越王等人反应过来，也不会拿那些小喽喽如何了。

　　南阳公主离开了，脸上微微露出一丝羞涩之色，她知道这次跟随李信离开洛阳前往金城，就代表着她已经彻底的跟随李信，从此不是宇文家的媳妇，而是李信的女人。

　　“来人。”等南阳公主离开之后，李信猛的从躺椅上站了起来，只见他速度极快，刚刚站起身来，就能让人感觉到他身庞大的气势，如此模样，哪里还有什么受伤的样子，分明就是一个壮汉。若是刘良娣在这里肯定会惊呆了，对李信的提防更深了。

　　“大都督。”沈千秋和终南十八骑大踏步走了进来。

　　“明日入少林，见过慧安方丈之后，立刻率领大军度过黄河，我们从河北入关中，回金城。”李信大声地说道。杨广一走，他就是龙入大海，再也不会有人能管到自己了。说的彻底点，这一次他入洛阳，可以说是生死不在自己的掌握的之中，若不是机缘巧合，让齐王造反，恐怕自己这个时候已经去了扬州了。从洛阳到金城最快的当然是走弘农入关中了，可是他知道，走那条道路，恐怕越王和元文都、段达等人是不会让自己从那条路上经过的，必定会设下重重埋伏。所以还不如很干脆的走河北，虽然在路程上或许远了一些，但是却是胜在安全。

　　“是，大都督，属下这就去安排。”沈千秋心中很高兴，李信在洛阳，安全上还是要经受考验的，只有回到金城，李信的安全才不会出问题。这个时候听到李信终于决定要回金城了，他如何不高兴，赶紧迫不及待的去安排了。

　　“母妃，为什么不让孩儿和大将军一起去少林寺呢？”李府之外，数百精锐士兵正护卫着越王杨侗和刘良娣两人回皇宫。

　　“大将军马上要离开洛阳了，你去干什么？”刘良娣面色阴沉，淡淡地说道：“你今天的一席话让大将军很是失望，他自己的性命受到了威胁，岂会还留在这里。”

　　“母妃，为何如此？”杨侗仰着头说道：“他不是受皇祖父之命辅佐孩儿的吗？岂能说走就走。”

　　“现在皇祖父的圣旨已经不管用了，李信手握十万大军，岂是你我能抵抗的，我们现在需要他帮我们稳定朝廷局势，需要他的兵马来威慑四方。”刘良娣苦笑道：“你偏偏听了段达、元文都等人的建议，这些人不过是一个书生而已，岂能决定天下的大事，侗儿，记住了，天下之大，唯兵强马壮而已。李信手中兵马十万，段达和元文都手上有什么，笔杆子能行的吗？”

　　“那孩儿这就去找大将军，求大将军留下来。”杨侗也是神情惊慌，微微紧张地说道：“母妃，我们现在就去找他，他一定会留下来的。”

　　“不用了，你去求他没用的，因为你不能给他什么。”刘良娣低声叹息道：“洛阳四战之地，粮草虽然比较多，但是却是需要猛将坐镇，你我不过是孤儿寡母，这些年若是不是你皇祖父撑着，朝中恐怕早就没有你我的安身立足之地了。”

　　“那我们现在该怎么办？”越王有些担心地说道。

　　“先等等吧！”刘良娣想了想微微有些叹息道，心中却是闪烁着一个念头，最后说道：“侗儿放心，我一定想尽办法保住我儿的性命的，至于皇位什么的，我们还是不要想了。”

　　“不，我一定要当上皇帝。”杨侗大声说道：“段达他们都说我是天命之主，一定能继承皇祖父的皇位，广大我大隋江山。”

　　“不要提他们了。”刘良娣不满的皱了皱眉头，说道：“你知道怎么样才能将利益最大化吗？那就是将李信留在洛阳，让他手下的将军去攻城略地，出西北，攻占大兴，这样你才能击败你的哥哥，才能登上皇位，才能广大你的大隋江山。将李信和他的军队放在一起，那就是挟天子以令诸侯，让李信离开京师，那就是放虎归山。段达等人就是害怕他的地位受到了影响，才会让你将李信送走。”

　　“孩儿知错了。”杨侗听了之后，赶紧低着头说道。只是他低头的那一瞬间，目光中更是有一丝不服。段达这些人是他的心腹臣子，这些年都是认真的辅佐他，才能让他继续坐镇洛阳，治理洛阳。他认为刘良娣是他最亲近的人，若是论才能的话，自己的母亲还是不如段达、元文都这些人。在政事方面，他还是相信自己的臣子更多余李信。

　　毕竟李信在世家大族中的名声比较差，什么重视寒门，重视商业，还有就是荒淫无道等等，各种坏的名声都环绕在杨侗的耳边。

　　“这件事情你就不要去管了，我自己会去找大将军。”刘良娣忽然说道。满朝文武之中，能让杨侗安全继承皇位的，能够保证杨侗性命的也只有一个李信，强大的武力加上西北广袤的土地，就算中原混不下去，也能到西北去。中原情况太过于复杂，旁边的瓦岗寨正在不停的窥视洛阳，李密更是放出耀眼，要攻打洛阳，登基称帝，这个中原霸主对洛阳可是急不可耐了。刘良娣不得不认真考虑自己和儿子的未来。缺少猛将的洛阳，使得刘良娣决定尽自己最大的努力也要拉拢李信。

　　“母妃。”杨侗面色阴沉，目光中露出一丝愤怒之色，刘良娣是何等的人物，是太子妃，自己的母亲，现在居然为了自己去求一个武将，一个寒门出身的武夫，杨侗心中极为不高兴。

　　“为了你的江山社稷，母妃去求他又怎么样？更重要的是，他能救你的性命。”刘良娣低声解释道：“你以为母亲真想去求他吗？唯独他才能帮助你我母子两人，若是你不喜欢，等你皇位坐稳之后，再杀了他就是了，他的十万精兵，他手下的猛将、谋士这才是你需要的。你明白了吗？”

　　“是，母亲。”杨侗听了之后点了点头，目光中露出坚决之色。

　　“如此甚好。”刘良娣听了之后心中这才松了一口气，遍观满朝文武，能够帮助杨侗，而且还是在东都洛阳的也只有李信一人，其他的人却是不行，这才让她有了求李信的心思。

　　黑夜，皇宫之中，越王杨侗面色阴沉，在他面前，段达、元文都、皇普无逸、卢楚、韦津等人纷纷出现在大殿之中，众人脸上也都是面色阴沉。

　　“众卿，李信明天明天将从少林寺回到金城，我们该如何是好？”杨侗冷冷地说道：“母妃说今夜去找李信，想劝阻他辅佐孤，孤看那李信狼子野心，不甘于人下，此人绝对不会辅佐孤王的。本来想让他的十万兵马为孤王所用，现在看来是不可能的了。”

　　“既然不能为我所用，那就杀之。”元文都面色阴沉，冷哼哼地说道：“李信此人手握十万大军，若是让他离开洛阳，那就是放虎归山，皇帝陛下现在去了扬州，李信若是在金城有什么动静，皇帝陛下的圣旨到达金城最起码也是大半年的时间，想要节制李信恐怕极为困难，皇帝陛下原本就是想在临走的时候，杀掉李信或者就是将他带到扬州，只是齐王之事发生，才让陛下心中不忍，放过他，现在他罔顾圣恩，企图回到金城，就是乱臣贼子，带殿下，此人当诛。”

　　“殿下，臣等也认为此人当诛。”段达也大声说道。

　　“臣认为西北大军，以李信为首，李信之下是将军李信，杀了李信之后，再加封李靖为凉国公，那李靖乃是韩擒虎的外甥，乃是我大隋的重臣，想必招抚此人也是极为容易的。”皇普无逸出言说道。

　　“这样可以吗？”杨侗望着元文都说道。

　　“自然是可以，不过请皇上下旨才是名正言顺。”元文都点了点头说道：“我东都虽然有不少兵马，但是缺少将军，裴氏父子虽然不错，但是比不得李靖，更是比不上李信了，这就是太子妃为什么要拉拢李信的缘故。李信此人野心甚大，所以我们只能是拉拢李靖。”

　　“那我们该怎么办？”杨侗低声说道。

　　“第一步，派人暗杀李信，李信明日要去嵩山少林寺，我们可以让李密出手，当年李信杀了杨玄感，杨玄感对李密有恩，李密不得不杀李信，第二步，若是李信能逃过，必定会从渡过黄河，前往关中，我们可以让窦建德出手，逃过了窦建德，那就让李渊出手，逃过了李渊，那就让代王出手，关陇世家的人对李信可是厌恶至极，只要我们将消息泄露出去，这些人肯定会出手的。只要杀了李信，一切都好说。”元文都面色狰狞地说道。

　　“好，那就有劳诸位大人了。”杨侗沉默了半晌点了点头说道。为了十万大军，杨侗想也不想就准备对李信下手。


第0328章 太子妃深夜驾临

　　“大都督，太子妃殿下来了。”

　　李信正准备安歇，忽然终南十八骑老大带着一股怪异的眼神望着李信，低声说道：“她就带着几个宫女来的。”

　　“这个时候来？”李信面色一愣，忽然看见终南十八骑老大脸上的怪异之色，忍不住一脚踹了过去，笑骂道：“你这是什么眼神，人家可是太子妃，快，去请。不，还是我自己去吧！小心戒备四周。”李信想了想，还是决定自己亲自去接她，刘良娣深夜来访恐怕就是不想让人知道。只是这个时候来所谓何事呢？李信一想到那妩媚的眼神，妖娆的身段和那一身诱人的气息，心中也是一阵沸腾，不过等到出了房间的时候，外面的清风吹过，瞬间也就冷静下来，脑海之中不正常的画面也瞬间消失。

　　“臣见过太子妃殿下。”李信果然见到刘良娣身着黑色的大氅，几个侍女手中提着宫灯，一名太监牵着马车站在大门外。

　　“大将军，深夜来访，还请恕罪。”刘良娣的声音很好听，李信距离对方不过一丈距离，更是能闻得到对方身上的幽香，不知道为什么，他感觉到对方身上的香气很好闻，忍不住轻轻的吸了一口气。

　　“臣不敢，请。”李信赶紧说道，就请刘良娣走了进了大厅。

　　“本宫这次前来，是有要事请大将军帮忙。”刘良娣看着眼前的大厅，低声说道。

　　“周围皆是末将心腹。”李信正待说下去，却见刘良娣柳眉轻轻竖了起来，这才叹息道：“太子妃殿下，这边请。”他原本想着将刘良娣放在大厅见见也就算了，没想到刘良娣居然要发火，李信这才想起对方是太子妃，这里是洛阳城，没有王世充的洛阳城，李信麾下有一千精锐，但是李信也不想这个时候得罪刘良娣。

　　“凉国公，本宫想知道大隋江山还能支撑多长时间？”不过等到刚进书房的时候，刘良娣忽然就说出一句话来，差点将李信吓的一个半死。

　　“太子妃殿下，这种大逆不道的话臣没有听到。”李信吓的面色一变，赶紧想也不想地说道：“大隋江山万万年，岂是臣所知道的。”

　　“有人说大都督狡诈如狐，绝不是陛下眼中的那个恭顺的臣子，以前不知道，现在却是知道了。”刘良娣面色阴沉，冷笑道：“本宫能让自己的儿子成为越王，主掌洛阳，总领后方之事，本宫又岂是一般的人，别人看的东西我也能看见，别人想不到的事情，我也知道一二，大隋朝恐怕支撑不了多长时间了，就是皇帝陛下，这次也是被关陇、关东的世家逼到扬州去的。大将军，我说的对吗？”

　　“臣不知道太子妃殿下在说什么？”李信感觉到今天晚上在书房见这个女子是一个错误的决定，他已经高看了太子妃一眼，没想到今日一见才知道这个太子妃绝对非常人。不知道这样的女子为何在历史上没有留下什么名声。李信想到这里，心中的更加的后悔了，连鼻孔间的香气也察觉不到什么了，眼前的这个女子太妖孽了。

　　“大将军心里明白，大将军若是不明白，也不会这个时候收拾行装了，想要离开洛阳，前往凉州，那里才是大将军的根基所在。大将军也想割据一方吗？”刘良娣目光中露出恼怒和愤恨之色，若非无可奈何，刘良娣会立刻下令将李信斩杀。可惜的是，洛阳城中的数万兵马能不能杀的了眼前的这个男人都不知道。

　　“太子妃殿下误会臣了，若臣想起兵造反的话，南阳公主会跟着末将离开，前往金城吗？”李信心中杀机涌现，这个女人怎么这么厉害。

　　“一个已经坠入情网的女人都是愚蠢的女人，你这个情郎说什么她就会相信什么，而且我相信大都督聪明过人，想必连借口都遍好了吧！”刘良娣笑道：“大都督现在可是想杀我？”

　　“末将不敢。”李信心中一跳，赶紧说道。他刚才是有将眼前的女子杀死的念头，但是很快就抛弃了，杀死了刘良娣，李信恐怕也只有起兵造反一途了，这与他的想法是相违背的。

　　“去年的时候，我回家探亲的时候，在一个茶馆之中，见到两个人，他们谈论了时下的局势，让本宫深有感悟，其中有一个人叫做岑文本的人说天下大乱不过两三年而已，到时候隋失其鹿，天下共逐之。天下群雄中，有数人可以有可能得天下，窦建德虎视河北，李密坐镇中原，凉国公占据凉州，窥视关中，还有关陇世家会推举一个人占据关中，唯独江南没有，岑文本就劝说那个人图谋江南，日后还与中原霸主平分天下。”刘良娣笑道：“大将军，没想到世上还有这样的智者，虽然我现在找不到他，但是却认为他说的话有道理，不知道大将军以为呢？”

　　李信嘴角露出一丝苦笑，这个岑文本是谁？李信也是知道的，他是历史上的智者，只是运气不好，不然长孙无忌绝对比不过此人。没想到刘良娣回家探亲居然能偶遇此人。

　　他愣了愣神，很快就说道：“此人心怀叵测，污蔑大臣，一看就知道是一个野心之辈，还请太子妃殿下告知末将，待末将拿他归案。大隋天下牢不可破，就算暂时有一些匪患，迟早也是会被朝廷剿灭的，那些乱臣贼子为了蛊惑他人上当，故意说一些话好激励他的部下军队。”李信自然是不会承认此事了。

　　“是吗？大将军可知道坐在他对面的那个人是谁？罗川县令萧铣，说起来，他还是皇后的侄子，现在去了罗川做一个小县令，此刻正在罗川招收兵马，准备对付周围的盗贼呢？”刘良娣不屑的说了一句，李信顿时沉默了，所谓的对付盗贼恐怕也只是一句笑话，更多的是要起兵造反了。

　　“连一个小县令都已经蠢蠢欲动了，大将军手握十万雄兵，广阔的土地，难道没有这个心思不成？”刘良娣望着李信轻笑道。

　　“太子妃殿下说笑了，李信对朝廷忠心耿耿，岂会做出什么大逆不道的事情来。”李信仍然是面带笑容，反正自己是没有造反，刘良娣顶对也就是猜测，更是不敢将自己这个坐镇一方的大将如何。

　　“究竟是不是，将军自然是清楚的。”刘良娣不屑地说道：“大将军极为神勇，只是不知道大将军现在能不能抵挡全天下大军的进攻？当然了前提条件是能不能安全的离开洛阳。就算大将军能离开洛阳，那长安的长孙无垢和您的儿子呢？”

　　“太子妃殿下到底想让臣做什么？”李信低声说道：“臣的忠诚只能是皇帝陛下，而不是其他人。太子妃殿下若是让臣现在有拥护越王殿下，恕臣不能答应。”李信低声说道。只要把眼前的这个女人送走，其他的事情都好办。

　　“在关键的时候救我和越王性命。”刘良娣望着眼前的李信，最后长叹了一声说道：“原本本宫是想着让将军拥立越王为帝，但是现在看到将军，就知道不可能，若是真的有那一日，将军也会是一个曹阿瞒，就算将军忠心耿耿，将军的属下也不会赞同的，既然如此，还不如请将军在关键的是救我母子一命。”

　　“太子妃殿下说错了，天下之大，无人能敢对越王和太子妃殿下无礼的，臣是大隋的臣子，听从陛下之命，坐镇西北。谁是天子臣就听谁的话。”李信毫不犹豫地说道。说道这里，他的心顿时安定下来，鼻中的香气也逐渐浓郁起来。他皱了皱眉头，他察觉到这股香气有些不对，好像自己的欲望又增加了许多，甚至瞬间下身都耸立起来了。幸亏他是他弯着腰的，加上夜晚虽然有烛光，但到底是昏暗了一些，看的不怎么清楚。否则的话被刘良娣发现了尴尬是小事，一个对太子妃不敬则是大事。

　　“不对，这个香气？”李信正在鄙视自己定力的时候，忽然想到了什么，面色变了变，他隐约的看过一段野史，在古代，那些嫔妃们在诱惑君王的时候，经常点燃一个奇怪的香料，可以增加人的欲望，难道这个刘良娣。李信心中一阵骇然。

　　“太子妃殿下，时候也不早了，太子妃殿下是不是？”李信低声说道。

　　“嗯！”刘良娣先是面色一变，忽然想到了什么，嘴角露出一丝娇笑，美目朝李信下身瞟了一眼，双目一亮，水汪汪的一片，绕着李信转了起来，等走到李信身后，沉默了半晌，忽然娇笑道：“大将军，若是这个时候有外人见到你我的模样，会有什么样的看法？”

　　李信面色一变，转身望去，却见雪白的一片，堂堂的大隋太子妃殿下居然罗衫半解，露出丰满的上半身，面色通红，甚至整个身上都是玫瑰红色，一股诱人的香气扑面而来，让李信口中一阵干涩，忍不住吞了扣吐沫，双目中一丝欲望一闪而过。


第0329章 坑娘的越王

　　“太子妃殿下这是为什么？”李信察觉到书房中香气更加浓郁了，面对如此美人，李信不心动是假的，只是他知道眼前的这个女人是一个带刺的玫瑰。自己不能不小心。

　　“我相信岑文本，他是我家乡有名的智者。他说天下大乱肯定会大乱，他说群雄争霸，那必定是如此。更何况，连父皇都被迫赶到了扬州去了，你认为我们孤儿寡母会有好下场吗？”刘良娣苦笑道：“更何况，大将军不也是在一边虎视眈眈的了吗？连皇上一手提拔的大将军都是如此，更不要说是其他人了。本宫这么作，也不过是想为我母子留一条后路而已，乱世之中，皇室的人都倒霉，皇室中的女人更是如此。不然的话，大将军为何冒着天下人的指责带着南阳公主离开洛阳呢？”

　　“你是一个聪明的女人。”李信感叹道：“你若是一个男子，恐怕天下人很少有人能够成为你的敌人。”李信没想到眼前的这个女子居然将事情看的是如此的透彻。

　　“大将军应该懂得取舍的。”刘良娣听了之后，心中一喜，她本身就是一个普通的女子，在经历了这么多的磨难之后，很快就成长起来，知道在乱世之中如何保存自己，在李信这样的人面前，如何利用自己的姿色获取最大的程度的利益。

　　“你不怕我得到你之后，就将你抛之脑后吗？”李信这个时候也不客气，更重要的是他不喜欢被一个女人操纵，他不得不承认，今天晚上他根本就不应该见这个女人，这个女人是早有预谋，只要进了李府，自己就已经落入下风了，因为对方的地位，是大隋的太子妃，随便大声叫嚷一声，李信的名声就会臭到大街上了。依照这个女子的性格，还真是有可能，她不但对敌人狠，对自己也狠。

　　“大将军不会，那李家三娘子不就是一个例子吗？”刘良娣粉脸潮红，凤目更是水汪汪一片，略施粉黛之后，更加的诱人，这是一个成熟而又迷人的小少妇，在元德太子死后多年后，一直没有欢好过的她，感觉到下面即将发生的事情，虽然来的时候她已经做好了准备，这个时候，也忍不住心中惴惴不安，就好像是有只小兔子一样，在心中乱蹦，她忍住心中的跳动，勉强说道：“更何况，大将军也需要我，需要中原的支持，否则的话也不会如此忌惮我了。洛阳的钱粮和人口都是大将军需要的。”

　　“哎，女人太聪明不好，太子妃殿下就是太聪明了。”李信嘴角露出一丝得意的笑容来，走上前，右手轻轻的挑起，就见刘良娣腰间的腰带就顺手落了下来，刘良娣还没有反应过来。就被李信抱了起来，耳边传来李信得意的声音，说道：“我今日倒要尝尝皇帝的儿媳妇是什么滋味。”

　　刘良娣听了之后，心中顿时生出一丝愧疚来，但是很快就抛之脑后了。暗自说道：“太子殿下，臣妾这也是没有什么办法。天下大乱，连父皇都被逼走扬州，我与侗儿也是没有办法，才不得如此，为了侗儿的性命，你就原谅臣妾吧！”

　　床榻之上，李信却是没有考虑刘良娣心中的挣扎，他本身就是被刘良娣所勾起了心中的欲望，加上被眼前这个女人所威胁，在谈判中落了下风，心中的一番怒火一下子就发泄出来，庞大的战斗力让刘良娣荒芜了多少年的花田受到滋润的同时，也让她吃不消。

　　“你，你不是受伤了吗？”刘良娣就好像是一摊烂泥一样躺在床榻上，感受着男人的雄风，回想着刚才的激情，终于忍不住说道。

　　“嘿嘿，实际上我的伤口八天就已经痊愈了，到现在力量也恢复了差不多，虽然比巅峰的时候差了一些，但是一般的敌人早就不是我的对手。”李信很得意地说道。灵魂带来的异变不仅仅是在体力上，就是在恢复上面也是有着强悍的作用。

　　“你，你果然是早有预谋，你果然是一个乱臣贼子。”刘良娣狠狠的瞪了李信一眼。

　　“那个岑文本说的不错，天下即将大乱，我为西北之主，麾下文臣武将无数，手握无数财富，还有妻儿老母，我若是退缩了，拱手将手中的基业让给其他人，生死都不在自己的掌握之中。这岂是我李信所为。”李信不屑地说道：“也许有一天，我的妻妾为了的性命或者是儿子的性命，也会和你一样，躺在敌人的床榻上。那岂不是我李信的耻辱？”

　　“你？”刘良娣感觉到一阵耻辱，凤目通红。心中却是为李信的话所动。眼下的自己不就是如此吗？为了自己儿子的性命，乖乖的躺在李信的床榻上，任由对方胡作非为，如此模样，哪里还有当初太子妃高贵清冷的模样。

　　“你放心，既然我答应了，肯定会保住越王的性命，甚至日后仍然做越王也是有可能的。”李信抚摸着刘良娣胸前的高耸，感受着其中的滑腻，淡淡地说道：“在洛阳，诸如段达、元文都等人都是靠着一张嘴巴吃饭，根本不能信任，这样的人，让他们出使邦交，治理地方或许能行，但让他们治理天下，倚之为长城却是不行，洛阳城中，你可以信任裴仁基和裴元庆父子，地方上，可以多支援一样张须陀，他是一个名将，可惜的是，就是支援太少了，不过短时间内还是可以和瓦岗寨相提并论的。若是真的到了最后关头，我也会让人救你和越王出去的。但是你要记住了，出了洛阳城的太子妃就不是太子妃了，出了洛阳的越王也就不是大隋的越王了。”李信野心勃勃，在占有了刘良娣之后，毫不犹豫的说了出来。这就是实力的表现。

　　“我知道。”刘良娣心中悲苦，感觉到自己的尊严受到了践踏，虽然刚才她感觉到前所未有的快乐，但是这个时候却没有这个心思了，就挣扎着爬了起来，当着李信的面，认真的将自己的衣服穿好，看也不看李信，转身就出了房门，李信并没有阻止。

　　李信正躺在床上回味着刚才的滋味，不得不说，李信拥有的女人都是国色天香，刘良娣虽然也是姿色不错，但是更让李信很有成就感的是她的身份，堂堂的大隋太子妃，杨广的儿媳妇，这种成就不是一般人可以拥有的。

　　“大都督。”外面传来沈千秋低沉的声音，说道：“属下有要事禀报。”

　　“进来了，怎么了？”李信面色一愣，就将沈千秋喊了进来。

　　“大都督，越王准备对大都督动手，段达和元文都等人已经将大都督回金城的消息传出去了，不仅仅是瓦岗寨，还有河北窦建德，甚至连河东的唐国公也得到消息了。明天他们在会伏击大都督。”沈千秋面色狰狞，嘴角露出一丝不屑来。

　　经过李信的大笔投入，锦衣卫的实力也不知道扩大了多少，虽然不能和霹雳堂这样的老牌情报组织相提并论，但是在洛阳，各种消息四处飞扬，段达和元文都等人似乎根本就不在意隐瞒这种事情，或者说，根本就是小瞧了李信这个人。虽然是晚上，沈千秋还是将这些消息都打探过来，足见段达等人是何等的不小心。

　　“越王答应了？”李信露出讥讽之色，刚才还和他的母亲聊着越王的事情，想着能保护越王的性命。为了他的性命，刘良娣连自己的身子都给了李信，付出不可谓不大，没想到，在这边欢好的同时，自己的儿子却是在背后卖了自己。

　　“越王应该是在段达等人的建议下答应了。”沈千秋赶紧说道：“只是这样一来，我们从河北回金城的计划恐怕要更改一下了。”无论是瓦岗寨也好，或者是窦建德、李渊都是和李信不大对付的，李信身边不过千人，想回去恐怕也是要经历厮杀的，危险的很。

　　“那就出武关。”李信不在意地说道。现在他身边就一千人，加上一个南阳公主，走河北无疑危险度要增加许多。所以他毫不犹疑就从嵩山少林过南阳，入武关，走蓝田，过关中，然后再到金城，路途不但能轻松许多，当初若不是担心关陇世家在关中的动作，他根本就不会走河北。

　　“是，属下这就去安排。”沈千秋点了点头说道：“属下还会让人在黎阳准备大船，让那些家伙上当一次。”

　　“嘿嘿，越王，若是太子妃知道此事，还不知道会怎么想呢！”李信摇头一阵苦笑，说道：“见过坑爹的，还没有见过这么坑娘的。”

　　沈千秋连连点头，刘良娣刚才留在李信房间里，里面发生什么事情，沈千秋闭着眼睛也知道，李信有寡人之疾，在西北上下都知道，刘良娣这样的美少妇哪里能逃的过李信的手掌心。可是偏偏越王干了这种事情，那不正是坑娘的吗？


第0330章 坑娘进行时

　　第二天一早，李信和他的终南十八骑领着一千精锐护卫着南阳公主和李信的车驾朝嵩山少林寺行去，对于李信的离开，洛阳城内的百官们好像都不知道一样，十分的平静，就是越王也是躲在皇宫中，根本就不出去。至于下层的那些老百姓倒是好奇不已，议论纷纷。

　　“越王呢？”而在东宫内，刘良娣一边让宫女梳着秀发，一边询问道，经过昨晚李信的滋润，这个时候刘良娣粉脸红润，凤目含情，宛若秋水一样，万古风情之中，极为诱人。

　　“越王殿下在宫中议事。”身边的宫女赶紧说道。

　　“什么，在宫中议事？”刘良娣听了粉脸一变，刚才的喜悦瞬间消失的无影无踪，按照她的想法，这个时候他应该去送李信才是，怎么会在皇宫中呆着呢？她冷哼哼地说道：“凉国公已经走了吗？”

　　“一早就走了，带着南阳公主去了嵩山少林寺。南阳公主倒是派人前来禀报过，大都督却没有消息。”宫女见刘良娣粉脸变的模样，双目中尽是慌乱之色，一下子跪在地上。

　　“愚蠢。”刘良娣恶狠狠地说道。她好不容易才让李信答应她，在关键的时候保护自己和他的性命，让杨侗出去送李信一次又不会跌份，而且还能让全天下的人都见到杨侗的贤明，没想到，杨侗居然连送都没有送一下，这让她昨天晚上的努力就要付之东流，这让她如何不生气。

　　“越王呢？让他赶紧过来。”刘良娣不敢怠慢，她要好好的教导自己的儿子。

　　“母妃。”话音刚落，就见越王杨侗面带笑容，走了进来，朝刘良娣行了一礼。

　　“侗儿，李信离开洛阳，你可知道？你为什么不去送他？”刘良娣心中一阵凄苦，自己为了保住杨侗的性命，可以不让洛阳的臣子们被欺压，为了这些，连自己的清白身子都给送了出去，作为一个太子妃，居然躺在李信的床榻上，任由李信这个臣子欺凌，可是自己的儿子却被着自己，连都没有送一下。

　　“母妃，不过是一个母妃而已，有必要那么关注他吗？”杨侗不屑地说道：“他虽然拥有十万大军，可是这里是中原，只要杀了李信，他的十万大军就能为我所用。我洛阳若是能得十万大军，区区瓦岗寨岂能是我大隋的对手？”

　　刘良娣听了之后面色苍白，望着杨侗，吃惊了还半晌，才说道：“侗儿，你刚才说什么？若是杀了李信？你想杀李信？”

　　“段达等人认为只要杀了李信，我们就能招揽西北十万大军，孩儿认为这个建议很不错，所以决定让段达他们去试试。”杨侗朗声说道：“母妃。若是事情顺利我们就能得到十万大军和西北广袤的土地，李信麾下大将李靖乃是大将韩擒虎的外甥，元文都认为只要一道圣旨李靖肯定会归顺朝廷的，孩儿准备册封他为新的凉国公，统领西北十万大军，母妃认为如何？”

　　刘良娣早就被杨侗的一席话给惊呆了，没想到自己的儿子居然会有这种想法，她面色苍白的望着杨侗说道：“段达他们都已经出发了？”

　　“应该已经出发了。不过并不是说击杀李信，而是说瓦岗寨的人准备偷袭少林寺，所以才会派兵前往。母妃放心，这次去的是裴仁基的儿子裴元庆，一双锤子有万夫不当之勇，就算李信再怎么厉害，也不是裴元庆的对手，更何况李信只有一千精锐，裴元庆可是足足统领了两万大军，绝对能将李信斩于少林寺下。”杨侗很得意地说道。

　　“愚蠢。”刘良娣已经彻底的灰心丧气了，对杨侗说道：“段达他们不过书生而已，治理国家尚且要小心谨慎，若是出谋划策更是不行，李信大将军征战疆场，能以一千精锐来洛阳，你认为他没有一点准备吗？段达等人轻而无备，根本就看不上李信等人。想要杀掉李信几乎是不可能的事情。母妃好不容易说动了李信，保护你的性命，保护你的权势，你，今日却要杀李信？”

　　“母妃。”杨侗彻底的被刘良娣的表情给震惊了，在他的记忆之中，从来就没有见过刘良娣如此模样，今日居然为了一个李信对自己的儿子发这么大火，这让他十分的震惊。

　　“你居然让裴元庆去，你知道李信在临走的时候向我推荐什么人驻守洛阳吗？”刘良娣苦笑道：“他说裴仁基和裴元庆都是盖世猛将，足以可以掌管洛阳兵马，帮助你抵挡一切小人，还有一个就是张须陀，张须陀勇猛暂且不说，身边也是有能人，就是支持力度不够，只要能够稍微支持一下，就能让你坐稳洛阳。这只能说明一个问题，他和裴元庆认识，你，你居然让裴元庆去剿灭他，越王殿下，这不是你一个笑话吗？”

　　越王杨侗早就是面色苍白，到底是年轻人，只是听了段达和元文都等人的话，才如此了如此想法，此刻才知道李信居然和裴元庆认识，顿时如同晴天霹雳一样，让越王杨侗不知道如何是好。

　　“母妃，我们还有瓦岗寨，还有窦建德，还有李渊，这些人都是和李信敌对的，就算我们杀不了他，其他的人也会杀了李信的。”杨侗忽然想到了什么，得意地说道。

　　“好吧！”刘良娣这个时候连自杀的心思都有了，若是早知道杨侗就让人截杀李信。恐怕昨天晚上也不会去找李信，并且被李信吃的干干净净，就是刚刚睡醒还回味着昨晚的感觉，没想到转眼之间，就被自己的儿子给卖掉了。

　　“母妃放心，我们肯定能够杀了李信，李信仇人满天下，就算我们不杀他，其他的人肯定会杀了他的。”杨侗很得意地说道：“到时候一道圣旨下达西北，李靖必定会俯首称臣，我洛阳就能得到十万大军，母妃，到时候再也不会有人欺负我们了。”

　　刘良娣却是没有感受到这种喜悦，心中只有寒冷，李信是何许人物，他身边的人岂会让人收买，那还能作为西北之主吗？

　　“是不是有什么事情了，这个时候离开是不是太快了一点。”南阳公主坐在马车上，望着李信有些怀疑地说道。虽然是前往少林，实际上，满朝文武都知道李信即将离开，按照道理这个时候也应该送一送，尤其是越王，可是越王一点动静都没有，这种情况就有些让南阳公主心中有些不满了。

　　“你那侄子想要我的性命。”李信声音很平淡，淡淡地说道：“我现在不走，恐怕连洛阳都出不了，不过他也不错，知道在洛阳城不能杀我，若是在路上杀我，也能推脱是瓦岗寨所为。所以我们的前途肯定是有人在等候我们了。”

　　“啊！”南阳公主听了面色一愣，最后双目一阵失神，叹息道：“真是没有想到会有这样的事情发生，难道在权力面前，连你这样的人都不能容下？难道他不知道，若是你支持他的话，别说保住性命，就是日后登基称帝也是可以的，为什么要杀你呢？”

　　“不过想着我的十万大军而已。”李信声音很是平淡，他并没有损失什么，而且还在昨晚睡了刘良娣，无论是在身体上或者是心里都已经得到了极大的满足，原本还想着日后如此处理越王和刘良娣，现在有了此事，李信在心里的内疚也就消失的无影无踪。

　　“十万大军，他们还真的是下的了口？”南阳公主柳眉一竖，不屑地说道：“就算这十万大军摆在他们的面前，也不是他们能掌握的。不行，我得回去问问他。”说着就准备下马车，回洛阳，在她看来，李信是杨广最信任的大将，越王杨侗这是在自毁长城。

　　“没有用的。”李信一把拉住南阳公主，说道：“敌人已经出发了，不久之后，我就知道是什么人对付我了，我倒要见识一下，谁这么大的胆子，敢伏击我李信。”

　　“报！”沈千秋骑着战马赶了过来，大声说道：“大都督，前方五十里有大军埋伏，打着是裴元庆的旗帜。大约有两万人。请问大将军，如何是好？”

　　“裴元庆，是他？”李信哑然一笑，说道：“我还以为是什么人了，原来是裴元庆，那这场仗就打不起来了。双锤裴元庆，我已经很久没有见过他了。没想到会在这种情况下碰见了他。”

　　“大都督，现在怎么办？”沈千秋赶紧询问道。

　　“取我的大纛，派人去见裴元庆，就问他还记得当年手执方天画戟的年轻人吗？”李信笑呵呵地说道：“我现在很期待与他再次见面，期待着和他并肩战斗。”

　　“是。”沈千秋闻言一愣，不过还是很高兴的飞奔而去，能不打仗自然是好的。至于李信所说的并肩战斗，沈千秋却是没有思考过。

　　“你认识裴元庆？”南阳公主睁大着双眼惊讶的询问道。

　　“一个不错的年轻人。”李信笑呵呵地说道。


第0331章 张须陀之死（一）

　　“瓦岗寨的人距离少林寺有多少路程了？”峡谷两侧，裴元庆手执双锤骑在马上，有些不安的望着远处，这个地方形势比较复杂，瓦岗寨就在附近，若是战斗的时间比较长，恐怕会引起的瓦岗寨的人前来，所以留给裴元庆的时间不多。

　　“还有半个时辰，咦！”身边的亲兵校尉忽然望着远方，脸上露出惊讶之色，因为前面官道上有一骑持大纛飞奔而来。

　　“西域都护府大都督，是他？”裴元庆忽然想起了那个相貌清秀的年轻人来，迟疑了一阵，最后还是飞马而下，对于其他人裴元庆或许是不会放在眼中，可是李信的武艺还是很让他吃惊的，所以才会亲自下去。

　　“前面可是裴元庆裴将军？”手执大纛者无疑看出了裴元庆。

　　“可是李将军前来？”裴元庆望着对方说道：“大都督现在在什么地方？待末将去拜见大都督。”

　　“将军稍等片刻，大都督还有半个时辰。”来者不敢怠慢，赶紧说道。

　　“还有半个时辰？”裴元庆虎目放光，他虽然是武将，但是却不是蠢材，很快就发现到问题了，同一条道路，同样的时间，却来了两只军队，这怎么可能呢？自己上当了，裴元庆望着眼前的手执大纛者，又想着洛阳城段达的交代。笑眯眯地说道：“我与你家将军黄河岸边一别，现在可好？”

　　“裴将军说错了，我家将军说，当年皇宫一别，将军可好？”来者一愣，很快就说道。

　　“怎么回事？”裴元庆望着远处的一个文官，只见他此刻面色苍白，目露恐慌之色，顿时大声说道：“你让我裴元庆去杀朝廷的大都督，你到底是什么人？莫非是瓦岗寨派来的探子？”

　　“将军，这，这不关我的事情啊！是段大人让我看情况的，我也不知道是怎么回事啊？”那名文官见到那面大纛的时候就知道事情不对了，没想到这么快就泄露了。

　　“段达、元文都真是愚蠢，随便派什么人都可以，却偏偏派裴将军来伏击我家将军，且不说裴将军与我家将军相识，就是不相识，裴将军一旦知道实情，你让裴将军如何面对天下？”来者笑眯眯地说道。

　　裴元庆听了之后扫了那名文官一眼，冷哼哼地说道：“拖下去，杀了。”裴元庆杀伐决断，略加思索就知道这里面的问题了，裴仁基父子二人虽然是在东都，但是却不被东都重视，东都多是以关东世家掌权，对关陇世家出身的裴氏父子的确是不怎么样，若不是洛阳没有什么出名的武将的话，恐怕裴仁基父子连掌军的机会都没有。裴元庆现在若是杀了李信，等回到洛阳的时候，要么就是交出兵权，要么就是为段达、元文都等人所用，彻底的导向关东世家，这显然是不符合裴家的利益。裴元庆很快就相通了这里面的缘故，毫不犹豫的让人杀了这名文官。

　　“真是不知死活。”裴元庆望着被拖出去的背影冷哼哼地说道。他很快就明白着这里面的阴谋，无论成功或者失败，最后倒霉的只是他裴元庆和身后的裴氏家族。

　　到了这种情况后，裴元庆的伏击也只是一句笑话，他率领着大军亲自去迎接李信，对于和自己年纪差不多大小的年轻人，却纵横西北三千里，杀的西北异族低下了高贵的头颅，在他面前拱手听命，裴元庆心中还是很欣赏和崇拜的。

　　“元庆。”

　　李信在很远的地方就看见了裴元庆手中的亮银双锤，心中也很高兴，骑着战马飞奔而来，笑呵呵地说道：“段达和元文都都是一群无能之辈，怎么会知道你我早就相识，让你来伏击我，那不是一句笑话吗？”

　　“末将不知道其中的缘故，前来伏击大都督，还请大都督恕罪。”裴元庆望着眼前意气风发的年轻人，龙行虎步之间，已经有别人没有的霸气，心中微微一愣，却是将自己的态度放的低了一点。

　　“你我相交，不知者不罪。”李信赶紧阻止道：“怎么样？在洛阳干的很舒服吗？不舒服就去我西北，我让你单独领一军，如何？你也知道，等我回到金城之后，就会迎娶裴馥，怎么说，你我也是一家人啊！”裴元庆或许有一些弱点，但是作为闻喜裴氏的家人，家学渊源，让他独领一军也是可以的，更何况自己马上要迎娶裴馥，有裴家人来帮忙，对于自己的大业也是有帮助的。

　　裴元庆目光闪烁，最后长叹道：“末将也愿意去西北，可是父亲恐怕不愿意。”相比较腐朽的东都，看上去表面繁华，但是裴元庆却从里面感觉出了一丝没落的气息的，再看看西北的兰州金城，虽然在规模和名声上比不上洛阳，可是对方却是新兴的，充满着朝气，李靖、苏定方等等在中原都没有什么名声，可是在西北却是大放光明，这让裴元庆的年轻人十分向往兰州。

　　“那就等以后有机会吧！”李信心中一阵惋惜说道：“那就等等看吧！”

　　“大都督这是要去少林寺？”裴元庆也感觉到李信心中的惋惜，顿时激动地说道：“末将好久都没有去过少林寺了，想与大都督同行。”

　　“如此甚好。”李信笑呵呵地说道：“此地距离瓦岗寨不远，若是李密知道我来了，恐怕会率领大军杀过来，有你在一边，想来李密也没有这个胆子了，走，去少林寺。”

　　“怕什么，张须陀将军正在和李密对阵，李密岂会对将军出手？”裴元庆不屑地说道：“李密固然很厉害，但是张须陀将军更加的不凡。”

　　“恩，张须陀将军作战勇猛，嗯，不好。”李信忽然想到了什么，面色一变，对裴元庆说道：“元庆，你刚才说什么？张须陀将军正在和李密对阵？”

　　“是啊！”裴元庆很好奇李信的面色表情，说道：“现在荥阳通守就是张须陀将军，这个时候不正是和李密对阵的吗？”

　　“若是这样，恐怕这次少林寺就不能去了。”李信仔细想了想，他依稀的记得张须陀就是被李密用计策杀死的，具体到什么时候就不知道了，击败张须陀之后，李密的威望达到了巅峰，杀了翟让之后，自己掌管瓦岗寨，彻底的成为中原霸主。

　　“将军要去荥阳？”裴元庆很惊讶地说道。

　　“不错，去荥阳。”李信点了点头说道：“张将军作战勇猛不错，但是李密这个人也不是一个好东西，他诡计多端，张将军正面和他作战，自然是没有任何问题的，若是施展阴谋诡计，恐怕张将军不是他的对手，多一个我们，也能多上一个帮手。”

　　裴元庆听了之后，心中却是微微有一阵怀疑，相比较李信，张须陀固然是没有显赫的战功，可是人家也是纵横中原，也不知道剿灭了多少盗匪，现在对付瓦岗寨，就算不会成功，但是想来也不会失败的，李信这么说，是不是太看不起张须陀了。不过这些话裴元庆并没有说出来，他决定还是跟着李信去见见张须陀，就算不能起到什么作用，也可以帮帮忙。

　　“南阳。”这个时候李信来到马车前，敲了敲窗户，就见南阳公主露出一丝美貌来，让裴元庆都看花了眼。

　　李信将张须陀的事情说了一遍，然后说道：“我要去荥阳走一遭，只是少林寺关系重大，要不你在少林寺等我？”

　　“张通守有危险？”南阳公主从李信的目光中感觉出了一丝焦虑，有些担心的询问道。

　　“这个暂时只是推测，张将军好歹也是久经沙场考验的名将，李密虽然有一些阴谋诡计，但是也不一定会上当，不过他的兵马并没有多少，调度起来恐怕有些危险，我准备去帮助他。毕竟是大隋名将，若是出了问题，恐怕皇帝陛下会伤心的，大隋江山社稷就会有危险。”李信对张须陀的感情很复杂，作为一个枭雄，最不喜欢的就是张须陀这样的人，但是在隋朝末年，若是说真正不计较个人名利，为大隋效力的恐怕也只有一个张须陀。

　　“那好，我先去少林寺，相信有少林寺在，不会有什么危险的。”南阳公主很理解自己的爱郎，见李信在这种情况下还为朝廷考虑，心中也就更加欢喜了。

　　实际上李信对张须陀不仅仅是那种复杂的感情，更重要的还是为张须陀麾下的两名大将，秦琼和罗士信，一个是历史上有名的大将，一个是自己的结义兄弟，武力值相当不错的人物，张须陀死后，这两个人不为朝廷所用，十分干脆的投降了瓦岗寨，李信岂会让这种事情发生？能救张须陀自然是好事，若是不能救之，将两名大将带走，兵马就留给裴元庆，也算是结下一段香火情。不得不说，李信的算盘打的是噼里啪啦的想，不然让自己的女人高兴，甚至还能自己的事业带来好处。


第0332章 张须陀之死（二）

　　实际上，在荥阳城外的李密的确是接到了杨侗派人送来的消息，他眉宇之间更是露出迟疑的神色来，在他身边邢义期、房彦藻、郑颋、王伯当、蔡建德等人都聚集李密的麾下，虽然李密来瓦岗寨的时间并不长，但是这个时候他的手下已经聚集了不少的人才，足见此人的能耐，当然这不仅仅是与他的声望有关系，更是与他的身份有很大的关系，到底是世家出身，所哟邢义期等人都聚集在他的麾下，相比较翟让，不过是一个功曹而已，没有强大的家世，这些人岂会臣服在翟让的手下，若不是瓦岗寨是翟让所创立，恐怕这个时候的瓦岗寨都已经成为李密的了。

　　“郡公，且不说这封信是谁送来的，就算真的有此事，郡公难道真的决定对李信动手？”房彦藻有些担心地说道：“且不说李信神勇，我们现在的任务却是要对付张须陀，张须陀近在咫尺，是荥阳的通守，我们要拿下洛口仓就必须要击败张须陀。这个时候再惹一个李信，恐怕有些不妥当啊！”

　　“李信杀了杨玄感，郡公若是不为他报仇，恐怕天下人也会说郡公的。”王伯当劝慰道。

　　“不错。郡公，受人恩惠岂能不报，郡公，那李信虽然神勇，可是郡公不要忘记了，这次不是我们单独对付李信，按照这上面的说法，已经有一只军队去进攻李信了，李信身边才多少人，不过千人而已，他固然很神勇，我们也是有数万之众，难道还灭不了李信吗？”郑颋很得意地说道。

　　“不可。”李密正待答应的时候，外面传来一个清朗的声音，却见大帐卷起，一个身材健壮的汉子走了进来，在他身后，是一个中年儒雅的书生。

　　“首领。”李密等人见来者纷纷站起身来，拱手说道。

　　来人不是别人，正是此刻瓦岗寨之主翟让，在他身后的中年书生乃是瓦岗寨的谋主柴孝河，瓦岗寨能有今天，多是此人之功劳，此人来历不明，但是却很有智谋，瓦岗寨上下曾经以为此人和河东柴家有很大的关系，可惜的是却没有明证。不过，此人的智谋在瓦岗寨中还是得到了众人的肯定。

　　“柴先生，为何不能杀了李信？”李密有些不满地说道。虽然他面带笑容，可是众人还是感觉到他的不满，只听李密说道：“李信此人阴险狠毒，当初就是凭借着阴谋诡计才杀了楚国公，那楚国公对我李密有恩，以前没有机会也就算了，现在机会就摆在我的面前，岂能不杀之，他虽然很勇武，可是我们瓦岗寨的弟兄也都不是软蛋，大家一起上就是了。只要杀了李信能为楚国公报仇，我李密死也愿意。”李密说的情真意切，一副为了杨玄感死也愿意的模样，让众人连连点头，无论杨玄感是这个什么样的人，最起码眼前的李密是一个重情义的人。于是李密的形象在众人面前又高大了几分。

　　“对，对，大家一起上就是了。”王伯当也大声说道。身边还有几个人也纷纷附和。

　　柴孝河目光中闪烁着一丝阴沉，很快就恢复了原来的模样，说道：“敢问郡公，我们现在最大的敌人是谁？最主要的目的是什么？”

　　“张须陀，攻占荥阳。”李密恶狠狠地说道。他当然知道眼下瓦岗寨的敌人是谁，那就是张须陀和杨义臣两个人坐镇荥阳，杨义臣就是一个废物，可是张须陀却是极为骁勇，那翟让虽然厉害，可是张须陀的勇猛打的翟让连连后退，不敢与之相抗衡，见到张须陀的旗帜就逃。

　　“李信乃是西域都护府的大都督，手下兵马十万人，文臣猛将无数，现在我们杀了他，且不说我们有多大的麻烦，但是绝对不会有好处。”柴孝河不屑地说道：“李信雄踞西北，杀了李信，他手下的兵马必定必定从西北而来，要与我们瓦岗寨为生死仇敌。嘿嘿，虽然不知道李信的消息是从什么地方来的，但是我想对于我们瓦岗寨来说，绝对是没有任何的好处，这个时候，只有杀了张须陀，才能让我们尽快的攻占荥阳，夺取洛口仓。中原此刻灾民无数，得到了洛口仓，就能用洛口仓的粮草招兵买马，壮大我们的力量，何必惹了李信这样的一个猛将呢？”

　　“可是？李信乃是隋朝的大将军，杀了他，足以威慑大隋朝廷，让周围的人再也不敢与我们相抗衡。”王伯当还是有些不愿意地说道。

　　“杀了张须陀更是可以。李信威震西北，西北不同于中原，杀了李信，不会有什么好处的，杀了张须陀，中原就少了一个威慑义军的力量。从此中原之后，再也没有什么让我们害怕的力量了，我们瓦岗寨也能从此虎踞中原。”柴孝河大声说道：“相比较李信，属下建议先击杀张须陀，请大将军决断。”

　　“郡公，你看呢？”翟让虎目放光，望着李密说道。虽然现在李密是来投奔他的，可是翟让对李密极为信任，甚至也和自己的属下一样，称呼对方为郡公，以表示自己对李密的尊重。

　　“那就进攻张须陀吧！”李密终于放弃了自己原先的设想，只是恶狠狠地说道：“但愿等我们解决了张须陀之后，李信仍然还在少林寺，这样正好一起解决李信。从此我瓦岗寨能彻底的威震天下。嘿嘿，让天下第一猛将死在我们中原，想来杨广会气的哭了吧！”

　　“杀了张须陀，我瓦岗寨就能成为中原的霸主了，中原之大，再也不是朝廷的军队能做主的了，关东世家门阀也必定会支持将军的。”柴孝河目光闪烁，冷笑道：“至于李信，只要我们的下手足够的快，尽快解决张须陀，必定能够兵围少林。”

　　“若是李信来帮助张须陀怎么办？”一个干瘪瘪的声音传来，翟让扫了过去，却见是一个干瘦的读书人，虽然是面对翟让，坐拥数万大军的军阀，这个读书人却没有丝毫的畏惧之色。

　　“此乃何人？”翟让冷哼哼地说道。

　　“哦，大首领，此人乃是武阳郡丞元宝藏的书记官，叫做魏征。元宝藏准备归顺我瓦岗寨，派魏征前来商议此事，今天刚好被我的哨探发现，所以就带到了我的大营中，我正准备带着他去见大首领。这不，就被李信的消息所耽误了。”李密目光中闪烁着一丝慌乱，实际上元宝藏不是来投奔瓦岗寨的，而是投奔李密自己的。

　　“呵呵，这位魏先生，李信看上去是朝廷的大臣，但是实际上已经游离在朝廷之外了，否则的话，我们现在也不会得到这个情报了。”柴孝河得意地说道：“若不是前段时间齐王造反，进攻皇宫，李信力挽狂澜，身受重伤，恐怕这个时候早就被杨广带到扬州去了。李信本身就是一个乱臣贼子，只是身上还披着一层皮而已，实际上，他却是想着大隋朝的根基被我们彻底的动摇。我们现在杀了张须陀，他只是会高兴的，又怎么可能去帮助张须陀呢！”

　　“我若是李信，就算是有野心，也会支援张须陀，李信现在还没有起兵反叛，不是他的兵力不够，而是大隋朝还是有一些根基的，李信需要维持这个名声，所以我认为他肯定会来救张须陀。”魏征仍然是坚持自己的观点。

　　“果真如此？”李密眼珠转动，他心中也有一丝迟疑，因为魏征说的有道理，张须陀乃是大隋的名将，李信救了张须陀之后，名声方面肯定还不错。

　　“这个，或许有之。”魏征迟疑了一阵，说道：“李信乃是盖世枭雄，他的行为举动非一般人可以比拟的。所以他下一步会做什么，谁也不知道。所以在下也不知道。”

　　“那就不要说了。”翟让猛的站了起来，大声地说道：“集中所有兵力，进攻张须陀，先彻底的解决眼前的张须陀，若是有机会，在对付李信。现在大家讨论一下，如何对付张须陀。”

　　“张须陀骁勇但没有谋略，他的队伍又打了几次胜仗，既骄狂又狠毒，对付这样的人实际上十分简单。大首领率领主力前面进攻，边打边退，直到这里。”李密不在意的指着地图上的一处，说道：“大海寺北有大片的树林，树林绵延，我率领千余骑兵，等张须陀大军过后，我就击他的后军，张须陀必定是大乱，大首领回军击之。张须陀必败无疑。”

　　李密说的极为轻松，这只能是说明李密对荥阳周围的情况极为熟悉，如何对付张须陀，如何设伏，如何排兵布阵都娓娓道来，说的极为清楚，显然他对如何对付张须陀，心中早就有了决断，只是等着和张须陀决战了。

　　翟让看的连连点头，张须陀威震华夏，许多盗匪都害怕张须陀，翟让也是如此，每次见到张须陀的旗帜就想着逃走，这次听了李密这么一说，心中顿时生出豪气来，大声说道：“张须陀也不过如此，明天一早我们就击败他。”


第0333章 张须陀之死（三）

　　“大人，我们只有两万人，末将以为还是暂时坐镇荥阳，招兵买马的好。”荥阳城墙上，秦琼和罗士信两人陪伴着张须陀，脸上露出担忧之色。这段时间虽然张须陀率领的大军纵横山东，所向无敌手，麾下的士兵都认为张须陀是战神，所向披靡。但是秦琼和罗士信两人却是知道，这只两万人马之所以如此，一方面固然是张须陀的功劳，还有一部分是李信的支援，才能在很短的时间内，打开了局面。只是李信的支援也不是无穷无尽的，现在已经消耗的差不多。

　　更为重要的是，现在的张须陀大军已经没有多少补给了，大军虽然很强大，但却是强弩之末，以前在齐郡，虽然日子过的苦一点，但是到底是张须陀的根据地，张须陀需要征召兵马，从世家大族手中得到一些钱粮兵器还是很轻松的，现在在荥阳，这个地方距离洛阳很近，是关东世家的大本营之一，五姓七望之中郑家就是在这里安营扎寨的，按照道理，在这里得到的兵马钱粮将会更多，只是让张须陀很失望的是，他得到的并没有想象的那么多，甚至可以说很少。所以导致他想征召兵马的计划再次流产，甚至连补给也都是依靠朝廷的补给，想要从地方得到更多，几乎是不可能的事情。

　　张须陀点了点头，又很快摇摇头，说道：“叔宝，你将事情想的太简单了，你以为坐镇荥阳的话，就没有事情了吗？你只要杨义臣为什么不是翟让的对手吗？杨义臣多少兵马，好歹也有一万多兵马，翟让虽然厉害，但是也不是毫无反抗的机会，也不可能连守城的机会都没有。不是他自己的原因，而是荥阳城内的缘故。不然的话，一个区区翟让也能纵横中原这么长时间？我大隋的盗匪一方面固然还是贫苦吃不下饭的老百姓闹组成的，更多的是那些世家大族在背后支撑的。你们也看见了，这些天荥阳城内的世家对我们是什么样的态度。”

　　“真是可恶。”罗士信恶狠狠地说道。

　　“所以我们必须出城一战？”秦琼捏着双锏说道。他目光闪烁，充斥着愤怒之色，对城中的世家大族已经极为愤怒了，可以想象的出来，城外的李密等人早就与荥阳城内的世家大族都相互勾结起来。要知道李密就是在荥阳附近和杨玄感起兵造反的，在荥阳，李密恐怕还是有一些人愿意听从李密的吩咐，才会让张须陀在荥阳招兵买马变得困难了许多。

　　“那就只能出城一战。”罗士信大声地说道。

　　“那就出城一战。”张须陀恶狠狠地说道，他望着荥阳城，偌大的荥阳城在他面前好像是一个怪兽一样，随时都要吞噬他。他感觉到心中一阵发冷，整个身体都是有一种疲惫的感觉来，他身强力壮，虽然已经有五十多岁，但是他常年征战，武艺不俗，一般的人根本不是他的对手，现在面对如此形势，张须陀也感觉到有种回天无力的感觉，内外交困，让他不知道如何是好。

　　“尽人力，听天命吧！大不了以身许国而已。”张须陀最后长叹了一声，不知道为什么，他忽然有种不妙的感觉。

　　第二天一早，他就率领了两万大军进攻李密大军，翟让亲自率领大军与对阵，徐世绩、单雄信等瓦岗寨的将军纷纷出现在方阵之中，与张须陀遥遥相对。

　　“翟让，李密不过如此。”张须陀望着眼前大军方阵，心中的紧张顿时消失的无影无踪了，环顾左右说道：“翟让到底是盗匪出身，若是论蛊惑人心，我不是他的对手，可是论及行军打仗却是不行，如此军阵，也想着击败我军，真是笑话。”

　　“将军，你看他们的旗帜，好像少了一些。”秦琼却是发现对面的旗帜好像是少了许多，最起码已经没有李密的旗帜了，有些担心地说道：“大人还是小心点为妙。末将好像是没有看见李密的旗帜。”

　　“李密只是一个谋士，也能掌管大军？谋士当运筹在帷幄之中，决胜千里之外。他这个时候恐怕还是在瓦岗寨的呢！”张须陀不在意地说道。在他的心中，李密只是一个谋士，这个观点不光是他，就是其他人也是这么想的，当年的杨玄感造反，李密不就是充当谋士的吗？

　　秦琼还是感觉到张须陀没有将翟让放在心中，这是一种自大和猖狂的表现，秦琼也感觉到面前的敌人有些一样，只是哪里不一样，却是没有考虑道。

　　“进攻！”张须陀这个时候手中的长槊，一骑当先，罗士信和秦琼紧随其后，两万大军呼啸而去，想也不想就朝翟让杀了过去。

　　“杀啊！”不得不说，张须陀没有将翟让放在眼中也是有道理的，他麾下的军队征战四方，几乎就是没有抵挡的敌人，他的部下在这种情况下，哪怕面前的敌人再怎么强大，他们也敢于冲锋陷阵，敢于击败眼前的敌人。数万大军士气如虹，在秦琼和罗士信两名猛将的带领下，朝翟让大军冲了过去。

　　“该死。”翟让看见张须陀连句说话的机会都没有给他，就想也不想的冲了上来。长久以来，对张须陀的恐惧让翟让连反抗的机会都没有，想也不想就准备转身就走。

　　“大首领，不能走，我们必须抵挡一阵。”身边单雄信大声说道。

　　“对，大首领，我们现在撤退，恐怕张须陀会发现什么，必须抵挡一阵。”说话的是一个中年将军，面色白皙，相貌儒雅，只是嘴唇较薄，目光冷峻，他就是瓦岗寨的名将徐世绩，在用兵方面还是很不错的。

　　“那好，大家一起进攻。”翟让听了之后，也咬紧牙关，大声说道：“大不了跟张须陀拼了。”

　　“大首领可以先走，我与单大哥先挡住他。”徐世绩这个时候表现出了自己的圆滑，知道翟让害怕张须陀，让翟让在这里，还不知道会发生什么事情，不如先将翟让弄走，自己抵挡一阵，然后撤退。也不会引起张须陀的怀疑。

　　“在我大隋帝国军队面前，还敢如此放肆，简直就是找死。”张须陀望着呼啸而来徐世绩和单雄信并没有将他们放在心上，而是望着远处正在逃跑的翟让，虎目放光，手中的长槊荡开射来的长箭，顺手将冲上来的敌人刺死之后，对身边的秦琼说道。

　　“叔宝，这里你来指挥，我去追击翟让，前往不能让他逃走了。”张须陀也不待秦琼回答，就领着数千精锐朝远处的翟让追杀过去。无论是徐世绩也好，或者是单雄信也好，张须陀都没有放在心上，他只是关心翟让在哪里，只要杀了翟让，中原也就等于安定下来了。

　　“大将军。”秦琼却是面色一变，正待叫嚷，却见张须陀已经率领大军消失在自己的面前，而单雄信和徐世绩却是已经杀了过来。

　　“秦叔宝，今天你我就来决一胜负，看看是你这个赛孟尝厉害，还是判官厉害。”单雄信望着秦叔宝，目光中充斥着一丝斗志，这两人都是活在山东这个地方，两人也都是属于勇猛之辈，在投军之前，两人还是好友，只是现在一个是张须陀麾下大将，一个是反贼李密手下的人。造化弄人，莫过如此。

　　“还怕了你不成？单二哥，今天就和你来比试一番。”秦叔宝正待上前追击张须陀，却见单雄信挡在面前，他手中的长槊飞舞，虽然不能伤害秦琼分毫，可是秦琼自己也不能击败单雄信，双方瞬间就陷入了僵局之中。与秦琼的紧张不同的是，单雄信脸上却是露出了阴谋得逞后的得意。

　　“士信，快去找张将军。”秦琼也发现到单雄信脸上的得意之色，心中一慌，赶紧对罗士信大声说道。

　　“叔宝，这个时候才反应过来不是迟了吗？蒲山郡公正率领着数千精锐伏击张须陀呢！张须陀今天是必死无疑。”单雄信很得意地说道：“张须陀果然是勇而无谋，今天恐怕就要死在这里了。”

　　“不可能，单雄信，你们的阴谋不会得逞的。”秦琼听了心中骇然，手中的长槊进攻的更加厉害了，再看罗士信的时候，却见两名大将一个相貌清秀，一个相貌粗壮英武，两人手执长槊，围绕在罗士信周围，三人一阵厮杀。秦琼看的分明。

　　“程咬金。”秦琼认出对方正是自己的兄弟，没想到在乱军之中居然还有自己的另外一名兄弟，这就让他不知道如何是好了。罗士信虽然勇猛，可是在程咬金和徐世绩两人的围攻之下，在短时间内，解决这两个人，战斗再次处在相持阶段，与秦琼和罗士信两人不同的是徐世绩和单雄信两人却是很高兴，自己等人在这边挡住了张须陀的主力，在远方，张须陀却是去追击翟让，必定会落入李密的算计之中。想活着回来的可能性很小。自己两人的人物就是挡住秦琼和罗士信两人。


第0334章 张须陀之死（四）

　　“张须陀，今日就是丧命之日。”骑在马上，翟让转身大骂道，心中却是有些惊恐，自己倒是按照李密的计策来的，可是张须陀却不是按照计策来的，自己率领数千精锐在后面跟的紧紧，一副不杀了自己，绝对不会收兵的模样，若不是想着李密在前面设伏，恐怕他想也不想，找个机会溜之大吉，岂会再会身边的两三千军队。

　　“蝼蚁一样的人物，也居然想造反，今日就拿你的人头邀功。”张须陀望着前面不过一箭之地的翟然，心中也很高兴，这个翟让以前每次战斗，一旦发现不对，立刻就领军逃走，虽然损失了一些兵马，可是张须陀对他却没有任何的办法，自己根本就不能擒拿对方，今天好不容易有了机会，所以才会穷追不舍。他却是没有发现自己追击的很猖狂，身边的士兵却早就疲惫不堪，十余里的路程造成队形混乱，与翟让相差不到哪里去。

　　“大人，莫要追了，莫要追了。”张须陀追的正厉害，身边的一名亲兵却阻止住张须陀，说道：“大人，小心前面有埋伏啊！”

　　张须陀面色一变，环顾左右，却发现自己旁边有一片密林，密林望不到头，若是有人埋伏在里面，绝对是自己的噩梦。张须陀顿时迟疑了起来，捉拿翟让自然是一件功劳，可是若是将自己搭进去了，就有些不妙了。

　　“大名鼎鼎的张须陀也不过如此。张须陀，有胆子就来追我，若是没有胆子，还是滚回荥阳，迟早老子会夺了你的荥阳。”就在张须陀犹豫的时候，翟让骑着一匹战马在前方得意地说道。

　　“小子，找死。”张须陀终于发怒了，他命人朝树林中射了几箭，见没有半点反应，脸色狰狞，再次指挥大军朝翟让杀了过去。

　　翟让面色一变，失声惊呼道：“快，快走，快走。”他想也不想转身就走，心中还想着刚才为什么张须陀对树林射箭居然没有半点反应？难道李密根本就没有在树林设伏吗？翟让一想到这里，哪里还敢和张须陀对阵的，转身就跑。

　　张须陀见他逃跑的样子不像有假，原本迟疑的心顿时放了下来，想也不想，就领军追击，却是没有注意到，半晌之后，就见李密慢悠悠的出现在官道之上，手上还拿着一只利箭，嘴角露出不屑之色。

　　“张须陀果然是勇而无谋，认为几只利箭就能断定树林之中有没有埋伏，我将军队撤到一箭之外，他如何能想到？”李密将手中的长箭折断，轻轻地说道：“今天合该他张须陀命丧此地，从此之后，虎牢以东就再也没有力量可以抵挡我们的发展了。”

　　“郡公神机妙算，岂是张须陀这样的武夫可以比拟的。”王伯当很高兴地说道。

　　“进攻，吹响号角。”李密终于发出了对张须陀最后一击，王伯当一骑当先率领大军朝张须陀杀了过去，李密也紧随其后。这些士兵们发出一阵阵嚎叫声，目光中露出兴奋地光芒。

　　正在追击的张须陀也听到了号角声，也感觉到背后的喊杀声，他的脸色顿时变了起来，这个时候前面的翟让已经重新整顿军队，在他的身后，有无数兵马杀了过来。张须陀就知道自己上当，已经被李密和翟让围困。

　　“张须陀，你已经陷入我们的围困，你还是下马投降，我饶你不死。”翟让得意洋洋地说道。

　　“杀了你。”张须陀哈哈大笑，手中的长槊挥舞，领着身边的士兵朝翟让杀了过去，就算是失败，张须陀也要杀了翟让，相比较后面的李密，张须陀还是重视翟让的，李密不会是一个文人，身边岂会有什么厉害的人物呢？

　　“杀啊！”让张须陀想不到的话，李密手下的兵马可不是什么简单的货色，而是他精心训练出来的内军，都是极为骁勇的人物，非一般的人可以对抗，不过一个冲击，张须陀的疲惫之师瞬间就被冲了开来，王伯当一手神箭，箭箭射中目标，张须陀麾下瞬间死在王伯当手下的也有十数人之多。

　　“怎么会这么厉害？”张须陀彻底的震惊了，原以为自己的军队再怎么没用，杀翟让这些盗匪还是很轻松的，没想到李密麾下的军队居然这么厉害，自己的麾下连阻挡的机会都没有，就被对方冲散。

　　“杨玄感，我还要谢谢你，若不是你留下来的这千余人，今天恐怕也不会杀了张须陀吧！”李密微微有些叹息道。杨玄感虽然败亡，但身边还是有一些猛士，这些人都跟着李密加入了瓦岗寨，成为李密的内卫军队，作战极为骁勇。

　　“叔宝，不要打了，张须陀已经被围困，你就算是现在去了，也是必死无疑。”单雄信也听到了远处的号角声，神情更加的轻松了，对秦琼说道：“你们虽然是朝廷的军队，可是在山东之地，却是得不到任何补给的，占据了荥阳又能怎么样？那些大族也不会给你们粮草的，大隋朝已经失去了民心，你盖世神勇，本是可以建功立业的，何必与大隋朝陪葬呢！”

　　“张须陀将军与我有恩，不能不救。”秦琼面色平静，淡黄色的脸上却是冰冷的很，手中才长槊挥舞，尽数朝单雄信身上的要害杀了过去，虽然是兄弟朋友，但是在战场之上，却是你死我亡。

　　“叔宝，你近既然如此冥顽不灵，就不要怪我了。”单雄信也是被对方杀的火起，哪里还管秦琼是自己的兄弟朋友，手中的长槊也用尽了全力，杀的更加凶猛。

　　就在这个时候，大地一阵震动，似乎有万千骑兵一起冲锋，就见远处一股黑烟呼啸而来，快若奔雷，很快众人就看见对方的模样，只见为首之人身披黑色盔甲，手执方天画戟，胯下照夜玉狮子，身后有千余骑兵以排山倒海的声势杀了过来。

　　“这是谁？”单雄信双目睁的老大，望着呼啸而来的大军，只见自己的数万大军在这只骑兵面前，好像是纸糊的一样，根本不能抵挡对方的进攻，长戟所指，毫无对手，顿时失声惊叫起来。

　　“是李信，不好，是李信。”徐世绩忽然想到了一个人，顿时面色大变。

　　“太好了，我大哥来了。”正在厮杀的罗士信一眼就看出了冲在前面的正是李信，顿时大声欢呼起来，手中的长槊挥舞的更加的有力了，就算是程咬金和徐世绩两人双战罗士信也感觉吃力，这个时候听见对方的欢呼声，哪里不知道对方的援军到了。

　　“程兄弟，事情有些不妙，赶紧撤。”徐世绩望着远处劈风斩浪而来的李信，神情有些惊恐，不但是因为李信的骑兵出现的及时，更重要的是，对方的武艺让徐世绩等人惊骇，李信身边的千余骑兵面对数万军队，丝毫没有畏惧，他们手中的长刀挥舞，砍下了一个又一个的脑袋，这些人或是三五个一群，或者是五六个人在一起，相互配合，用较强的组合击杀眼前的敌人。徐世绩也是算是比较有名的军事将领，这个时候哪里不知道，眼前的这只骑兵恐怕是久经沙场的军队，是从尸山血海中爬出来的，所以才会有如此强大的战斗力，这不是瓦岗寨的人马可以抵挡的。

　　“哈哈，大都督，杀的很爽啊！”徐世绩正在惊骇的时候，远处又出现密密麻麻的军队，不过都是步兵，为首之人手执双锤，身着亮银色盔甲，骑着一匹雪白的战马冲入乱军之中，双锤之下根本就没有抵挡的敌人，很快就被他杀到了李信身边。

　　“双锤裴元庆。”瓦岗寨的人和裴家父子打过不少的交道，如何看不出对方正是裴家军中的裴元庆，没想到裴元庆居然在这个时候出现，对瓦岗寨的人来说，简直就是雪上加霜，徐世绩更是没有看到任何获胜的希望了。

　　“快撤。”徐世绩这个时候终于下定了决心，和程咬金相互望了一眼，双人奋起余威，朝罗士信砍了过去，一副同归于尽的模样，逼得罗士信不得不让开一条道路，两人顿时调转马头，招呼身边的士兵开始撤退。对方的武将凶猛，而且是以逸待劳，己方这些人自然不是这些人的对手了。还是留得性命为好。

　　“真是可恶。”单雄信也发现远处的李信等人，他虽然不认识李信，但是也知道这是对方的援军到了，看着对方排山倒海的模样，显然不是自己能够抵挡的，也虚晃了一枪，转身就走，秦琼正待追击，还是迟疑了一阵，再看的时候，却发现单雄信已经没入乱军之中，心中微微叹了口气。

　　“单大哥，这次就饶你的性命，日后恐怕就是你死我活了。”

　　秦琼放了单雄信走了之后，赶紧就命令士兵追杀这些瓦岗乱军，自己却是朝李信这边走来。这次若不是李信率军前来，恐怕自己等人就要阻挡在荥阳城下，最后甚至连性命都给丢了。

　　“大哥。”罗士信浑身鲜血，望着飞马而来的李信，神情激动，也迎了上去，滚鞍下马，拜倒在地，说道：“小弟多谢大哥救命之恩。”

　　“起来。你我兄弟何必多礼，这位大概就是秦琼将军吧！”李信望着眼前的淡黄色的中年人，笑吟吟的拱手说道：“李信久闻将军大名，今日一见，总算是实现了心中的愿望了。”

　　“不敢劳国公夸奖，大将军，还请大将军施以援手，去就张将军吧！”秦琼有些担忧地说道。


第0335章 猛将入帐

　　“张将军呢？”李信闻言一愣，原以为张须陀正在这边指挥战斗，只是听眼前两人的意思，张须陀并不在这里，大军厮杀，张须陀却不在这里，李信一阵惊讶。

　　“张将军去追翟让去了。”罗士信不敢怠慢，赶紧就将张须陀追击翟让的事情说了一遍。

　　“不好，李密阴险狡诈，张将军中计了。走，赶紧走。”李信面色一变，原以为自己领军来救，张须陀能逃过这一劫，没想到张须陀还真是有勇无谋之辈，这么一个简单诱敌之策都没有发现，自己还一头撞了进去，真是愚蠢到家了，现在只能是希望张须陀命大，不会出什么问题，不然的话李信也就白来一趟了。当下众人连战场都没有来得及打扫，就朝张须陀追击翟让的方向追了下去，期盼着能够救到张须陀。

　　围困之中张须陀早就是陷入困境之中，身边的士兵固然很是骁勇，可是李密的内军乃是精锐中的精锐，翟让这些年在张须陀手中吃了大亏，如今逮到这样的机会，岂会放过张须陀，也对张须陀展开了不要命的攻击。双方杀的血流成河，当然，还是张须陀占据了下风。身边的士兵也是越来越少，张须陀身上的压力越来越大，身上的盔甲也好像是一座山一样压在自己的身上，他已经忘记了自己杀了多少人，只知道自己的手臂宛若千斤一样，连抬起来都很困难。

　　“不好，郡公，单雄信将军被秦琼所击败，已经朝这边退过来了。”正准备享受眼前胜利的李密忽然被一个消息打蒙了脑袋，骑在马上好半晌才冷静下来。

　　“单雄信怎么会失败？”李密面色阴沉，双方的兵马都差不多，真的算起来，单雄信的兵马数量还在对方之上，就算是打不过对方，最起码也能多支撑一会，岂会被秦琼所击败。

　　“是李信，李信率领大军杀过来。”探子不敢怠慢，赶紧大声说道。

　　“不好。”李密听说李信前面，脑海之中就想起那个手执方天画戟，纵横疆场的人物，心中一阵慌乱，望着正在厮杀的张须陀，思索了良久，终于下达了命令，说道：“命令弟兄们都撤下来，然后对准他们乱箭齐发。”他看出来，张须陀的麾下不过百余人了，若是一刀一枪的厮杀也不知道要等到什么时候，只能用乱箭齐发，虽然这样的行为卑鄙了一些，但是只要能杀了张须陀，这些卑鄙算什么，胜者为王的道理李密还是很清楚的。

　　“放箭。”

　　“放箭。”

　　……

　　很快就在李密的命令下，天上出现一朵又一朵的乌云，无数只利箭从空中落下，落入张须陀所率领的残兵败卒之中，乱军之中惨叫声不断，让人看的极为恐怖。

　　“郡公，快走，李信来了。”这个时候单雄信领着一些残兵败卒闯了过来，大声地说道。

　　“走，遁入山林之中，李信很难追上我们。”李密显然早有了对策，招呼单雄信等人说道：“李信是骑兵不会追进树林的。”

　　“郡公高见。”单雄信等人双眼一亮，想也不想就钻入山林之中，连带着翟让等人也是如此，大队人马很快就消失的无影无踪了，只剩下一地的尸首，有敌人的，也是有大隋将士的。

　　“张将军。”

　　半晌之后，才见李信率领大军赶到，望着前面一个硕大的军阵，罗士信面色一变，这些人虽然还能围成军阵，可是却是站在那里一动也不动，身上都是插满了长箭，居然是被乱箭射死的。在乱军之中，还能看见中间的一员大将，双目圆睁，额头上却是插着一只利箭。想来就是张须陀。

　　“张将军。”秦琼也是失声惊呼起来，在他身后，将士也都失声痛哭起来，这些士兵跟随张须陀从齐郡杀到了荥阳，所向披靡，一路杀来，也不知道有多少敌人都被杀死，可以说，张须陀给他们带来的都是无上荣耀，可是现在这种荣耀消失不见了，张须陀战死了。

　　“可惜了，我大隋又少了一员大将了。”李信望着眼前张须陀的遗容，微微有些叹息道。他从马上跳了下来，取下了自己的头盔，对张须陀说道：“张将军，你是一个了不起的人物，是一个英雄，虽然你的武艺不如我，但是你的为人我却很敬佩。可惜的是我李信没有来的及时，累你殒命当场，你放心，你的妻子儿子我李信会代你照顾的，你的敌人就是我的敌人，我一定会杀了李密为你报仇。”

　　“还有王伯当。”这个时候罗士信手上执着一只长箭走了过来，面色狰狞，连握箭的手都颤抖不停。

　　李信看见长箭上写着“王伯当”的字样，想来这一只长箭正中张须陀要害部位，不然的话罗士信也不会如此愤怒了。

　　“士信，将军难免阵上亡，这是武将的宿命。张须陀将军是为国而死，死得其所。”李信上前拍着罗士信的肩膀地说道：“眼下重要的是眼下的局势，虽然我们击败了李密，但是李密的力量并没有受到什么损失，可是我们却损失了张须陀将军，这场战争等于是我们战败了。张须陀将军死后，山东恐怕没有抵挡李密的力量了，你们准备怎么办？”

　　“大哥，你说吧！你说怎么办我就怎么办。”罗士信想也不想地说道。

　　“对啊，大将军，我们听你的吩咐。”秦琼也大声说道。

　　“先安葬了张将军的遗体，张将军的家小都接到兰州金城，我会让人照顾他们的，至于你们，可以加入我西北军，或者可以加入裴仁基将军的麾下。”李信想了想说道。虽然历史上，无论是秦琼也好或者是罗士信也好，都加入过瓦岗军，但是眼下却是不同，他们得到李信的招揽，尤其是罗士信，失去了张须陀之后，李信就成了他最亲近的人了。

　　“大哥，我想去西北。”罗士信想也不想就说道。

　　“末将愿意去裴将军那里，末将想亲手杀了王伯当。”秦琼用为难的语气的望着李信。

　　“秦将军，欢迎你来到我裴家军。”裴元庆很是得意。他刚才在战场上见到了秦琼的威风，武力方面暂且不用说，在张须陀离开的时候，自己能够抵挡单雄信的进攻，使得单雄信不能分出力量进攻张须陀，这也是一种能力。秦琼加入自己父亲的麾下，必定能够增加裴家军的实力。

　　李信点了点头，并不感觉到意外，张须陀对罗士信虽然不错，罗士信也想着能为他报仇，可是相比较裴仁基，罗士信更加相信李信，所以毫不犹豫的加入李信的军队。而秦琼不一样，他与李信不怎么熟悉，本身他也是重视感情的，张须陀对他有提拔之恩，张须陀被王伯当所射杀，他就要为张须陀报仇。

　　“若是以后来西北，我西北大军的大门永远为你敞开。”李信认真的看了一眼秦琼，李信虽然不是真正的学历史的人，也知道秦琼的名声。

　　“大都督，我们逮到了一个人。”这个时候，终南十八骑押解着一个人前来，却见是一个壮汉，正在十八骑的手中不停的挣扎着。

　　“程咬金。”秦琼一眼就认出了被捉的人是谁，面色一愣。

　　“秦二哥。”程咬金也是倒霉，大家原本是准备一起跑的，可是他体重比较大，胯下的战马也不是什么名马，在关键的时候居然马失前蹄，将他从战马上甩了下来，正好被终南十八骑给活捉了。他虽然武艺不错，可是却不是终南十八骑的对手。

　　“你就是程咬金。你的三板斧呢？”李信笑眯眯的望着眼前的程咬金，打量着四周，相比较秦琼，程咬金的名声更广，什么半路上杀出了一个程咬金，程咬金的三板斧等等，都是脍炙人口的谚语，现在李信总算是碰到了真人。

　　“什么三板斧？你，你赶紧放了我，有本事你和我单打独斗吗？打赢了我，我就投降你。”程咬金小眼睛滴溜溜的转动，最后大声地说道。

　　“你要和我斗？”李信听了之后哈哈大笑，周围的众人也都是如此，天下之大，从来就没有人想过能和李信单打独斗的。程咬金和李信比武，几乎就是找死。

　　“怎么？你们笑什么？不要以为我战败了，那是我的战马不行，你们给我一匹上等的战马，然后让我吃一顿好的，然后再来比试，看我不杀败你们这些人。”程咬金一脸的不屑之色。

　　“大都督，不如就给他一匹战马，让他吃饱，末将一定会亲自活捉他。”终南十八骑的老大大声地说道。其余的人也都是一脸的不屑和愤恨之色。

　　“你若是真的给了他，恐怕这家伙立刻骑着战马就逃之夭夭了。”李信不屑地说道。他也曾经看过了一些程咬金的一些电视，插科打诨就是程咬金的原型，现在看来，恐怕是天生的，这个家伙是福将，放在哪里都一样，贞观大将之中，也就是他活的最久。

　　“不会，怎么会呢？我程咬金可是老实人。”程咬金被李信说中了自己的心思，顿时吓的身子一阵哆嗦，赶紧摇头说道。

　　“既然是我的俘虏，那就是要有俘虏的样子，你的性命都是在我的手中，你是生是死，都是掌握在我的手中。”李信抽出腰间宝剑，笑眯眯的望着程咬金。


第0336章 荥阳乱（一）

　　“别，别杀我。”程咬金看见李信抽出宝剑，顿时吓的面色苍白了，他有些小聪明，但是却不是说他不怕死，关键是他跟李信没有什么交情，杀了也就杀了，他程咬金可不想死在李信手上，当下张口大声说道：“叔宝，你可得救我啊！我上面还有八十岁的老娘，下面还有三岁的儿子呢？”

　　“你现在成亲了吗？”秦琼被程咬金的话惹笑了，不满地说道：“我和你是从小一起长大，你还帮助别人杀了我的张将军。”

　　“这个，这个不是上有命不敢不从嘛！”程咬金有些尴尬地说道，他眼珠转动看了看四周，看看是不是有什么地方可以逃走的机会。

　　“程咬金，给你两个选择，一个就是死，一个就是活。你选择什么？”李信笑呵呵的望着程咬金说道：“死，就是让我现在就杀了，活的嘛？你是懂的，我西北缺少大将，我看你的本事还可以，归顺我西北吧！我西北兵马无数，唯独是缺少大将。”

　　“这个？”程咬金面色一愣，顿时迟疑起来，所有的计策在李信面前根本就没有任何的作用，直接是以“死”和“活”来让自己选择。

　　“既然不回答，那就说明你想死了。”李信回头望着秦琼说道：“秦将军，程咬金家中以后有什么人，恐怕是需要你来照顾了。若是银钱不够，可以找我西域都护府。”

　　“凉国公。”秦琼正待劝说，却被李信止住了。

　　“拖下去，杀了。”李信摆了摆手。

　　“慢着，我投降，大都督，我投降。”程咬金一听见李信真的要杀自己，吓的面色一变，赶紧大声说道：“大都督我要活。”

　　“好。我相信你程咬金说话算话，是一个真正的男子汉。”李信嘴角露出一丝笑容，说道：“欢迎你加入我西北大军。”

　　“见过大都督。”程咬金终于叹了口气，终于低声说道。

　　“士信、叔宝，给张将军披挂，我们抬张将军回荥阳。”李信面色阴沉，不管对张须陀是一个什么感情，死者为大，尤其是张须陀这样的将军，更是值得让人尊敬。

　　“是。”秦叔宝等人也是声音低沉，让人收拾了战场，众人抬着张须陀的尸体，朝荥阳而去。

　　“真是可恶，快要胜利的时候居然被李信杀过来了，杀了张须陀，荥阳洛口仓都是在我的手中，现在偌大的荥阳就这样离我而去。”回到瓦岗寨，翟让在大厅内大声的怒吼起来，其他的众人也都是一脸惋惜之色。只有李密嘴角露出一丝轻笑，杀了张须陀，这距离自己的目标又近了许多。

　　“单兄弟，今天死伤如何？”李密低声询问道。

　　“将士死了将近四千人，不过，程咬金被李信俘获了。”单雄信很是懊恼，程咬金也是他的兄弟之一，现在落到李信手中，还知道发生什么事情呢？

　　“今天幸好杀了张须陀，也算是不幸中大不幸吧！”翟让点了点头，却是没有说程咬金的事情，在他看来，程咬金既然落入李信的手中，加上自己杀了张须陀，程咬金必死无疑，既然如此，也就没什么好说的了。

　　“杀了张须陀不算什么，若是能得到荥阳那就是最好了，大首领，我们必须攻取荥阳，只有攻取荥阳，才能有机会夺取洛口仓。”李密目光闪烁说道：“击败一个张须陀并不能解决我们粮草缺乏的事实，只要占领荥阳，夺取洛口仓，我们才能招兵买马，才能壮大自己。”

　　“可是现在李信还在荥阳，我们如何能夺取荥阳？”翟让虽然没有见过李信的神勇，但是裴元庆等人率领的两万精兵，这个给他很大的压力，让他不敢对荥阳动手。

　　“夺取荥阳自然不是强攻，只能智取，李密认为，若是强攻，夺取荥阳恐怕是极为困难，可是若是智取的话，却是轻松的很。”李密却是很得意地说道。

　　“大首领，大首领若是愿意攻打荥阳，属下等人愿意支持大首领。”郑颋出言说道。郑颋是什么来历，别人不知道，但是翟让却是知道，他是荥阳郑家的人，虽然只是旁支，甚至说是被郑善果等人赶出来的，只是谁不能怀疑这是荥阳郑家放在另一个篮子里的鸡蛋呢？郑颋既然这么说，那就说明郑家或许真的是想和翟让等联合起来，夺取荥阳了。

　　“李信威震天下，想要夺取荥阳很难啊！”翟让眼珠转动，有些迟疑地说道。

　　“末将愿意亲自领军攻城。大首领可以在外面接应。”李密终于明白翟让不是不愿意夺取荥阳，只是害怕李信而已，如此胆小如鼠的家伙，他心中极为反感，可是没办法，自己手中的兵马比较少，还需要翟让支持。只是这种请别人送自己兵马的事情，李密觉得自己受到了侮辱。

　　“既然如此，我就送郡公九千兵马，加上郡公的内军也有一万人，我率领剩下的军队在城外埋伏，一旦郡公成功夺取了城池，我立刻杀进城去。”翟让听了之后，迟疑了一阵，才对李密说道：“郡公，若是李信已经做好了准备，我们还是不要轻举妄动，若是没有什么防备，正好可以一起杀进去。”

　　“多谢大首领。”李密心中鄙视翟让的胆小，但是表面上却说道：“大首领高瞻远瞩，李密佩服。”

　　“不敢，不敢，法主，请坐，请坐。”翟让听了十分的高兴，能让李密这样的贵族都称赞自己，就是翟让自己也感觉到这是一件十分荣幸的事情。只是他没有看见李密目光中一闪而逝的不屑。

　　在乱世之中，若都是这些胆小怕事的人，如何能成就大事。可惜了天赐瓦岗寨这样的基业，却被翟让这样的愚蠢的人霸占了。这是李密第一次对瓦岗寨产生了觊觎之心，他认为像这样的基业就应该掌握在自己的手中。所以他才有了这次借兵之举，冒险攻占荥阳。只要攻占了荥阳，得到了洛口仓，他李密的威望才能凌驾于翟让之上，才能名正言顺的夺取瓦岗寨的大权。

　　“李信此人虽然厉害，身边的兵马虽然很多，但是绝对不会相信我们在失败之后，还会进攻荥阳，到时候荥阳郑家再给我们一点支持，荥阳就算城池再怎么强大，也不会是我们的对手，我们必定能夺取荥阳。”李密脸上露出兴奋之色，周围的人也都是信心饱满的样子，不得不说，李密不过是一句话，就让周围人对他信心百倍，这不但是他身份所导致的，更是他人格魅力的体现。

　　“大都督。”此刻，荥阳城内，李信身着白衣坐在府衙大厅中间，周围的裴元庆、秦琼等人分别坐在两边，大厅内气氛很是凝重，秦琼走上前轻轻的说了一句说道：“郑家说家主却了洛阳，让末将带来百两黄金，算作对大军的抚恤和对张将军的哀悼。”

　　“荥阳城内的其他人家呢？”李信声音十分的平淡，让人根本就分不清楚其中的喜怒一样。

　　“都是如此，或为百十金，或为一些丝绸绢布之类的。”罗士信低声说道。张须陀的死让众人顿时成了没有父母的孩子一样，以前张须陀在的时候，这些人都没有将张须陀放在心上，现在张须陀死了，来了一个李信，这些人仍然是如此，就是李信自己心中也是极为不满，尤其是荥阳郑家。

　　“这些人还真是大方的很啊！”李信声音很低沉，他拍了拍手，就见沈千秋走了进来，询问道：“朝廷现在可有什么消息？”张须陀死了，山东之事怎么办？总是要有一个人对付瓦岗寨，李信即将回兰州，自然是不会管山东的事情，山东在未来就是一个泥潭，不但是有关东世家和瓦岗寨，其他的诸如徐元朗、王薄等等，这些家伙各个都不是什么简单的货色，然后河北的窦建德，一心想着牧马中原，宇文化及是要回到中原的，也会进攻中原，王世充也是如此，所以李信是绝对不会留在中原的。

　　“还没有，朝廷正在吵闹当中，而且越王年幼，如何能处理这件事情，最后还不是皇上做出决定吗？”沈千秋不屑地说道。他很鄙视越王，小小年纪就想着算计李信，简直就是不知死活。

　　“你们说，为什么郑家连我的面子都不给？”李信忽然环顾左右笑呵呵地说道：“看样子我这个国公在这些人眼中也不算什么的啊！”

　　“他们新的选择呗！”程咬金躲在人群后面，嘀咕说道。

　　“恩。”李信正待发小，忽然想到了什么，面色一愣，说道：“知节，你刚才说什么？再说一遍？”

　　“哦，没，没说什么。”程咬金面色一变，赶紧说道。

　　“让你说你就说。”李信皱了皱眉头说道。

　　“郑家不理大都督，恐怕他们有了新的靠山。所以不想理大都督。”程咬金心中一横，大声地说道。

　　“知节，嘿嘿，没想到我找了一个福将，不错，不错。”李信哈哈大笑。倒是让程咬金惊讶的很。


第0337章 荥阳乱（二）

　　“将军的意思是？”秦琼在一边闻言一愣，好奇的望着李信。

　　“不过是内外勾结而已。”李信表情不屑，看了秦琼一眼，然后说道：“如今天下纷乱，看上去是老百姓在造反，实际上大多是那些世家在背后而已，世家们需要更多的东西，朝廷给不了，自然就想着用另外的办法来得到自己想要的东西了。”

　　秦琼被李信说的一愣一愣的，目光中露出惊骇和愤怒之色，世家高高在上，盗匪是何等的渺小与罪恶，这两个团体居然相互勾结在一起。不断的破坏了大隋的江山，害的民不聊生。

　　“你见过几个盗匪敢攻击世家的？窦建德横扫河北，崔氏不照样活的好好的吗？瓦岗寨乱了中原，荥阳近在咫尺，郑家的产业也不知道有多少，可是你见过瓦岗寨对付过郑家的产业吗？反而是瓦岗寨过处，那些小的地主豪强，要么臣服，要么就是被摧毁，家中的钱财为瓦岗寨所有，荒废的田地去了哪里？盗匪不事生产，这些田地最后的落入世家的囊中。壮大着世家的力量，还有那些剿灭盗匪的将军，若不是世家出身的人，能获得多少支持的？张须陀将军就是一个例子。”李信冷冷的指出了这背后的情况，秦琼早就被说的崩溃了，没想到张须陀并不是死在敌人的刀下，而是死在自己人的手中。

　　“将军，现在该怎么办？”裴元庆脸上微微露出一丝尴尬来，他也是世家出身，只是裴家父子没有其他世家那样无耻而已。

　　“在荥阳这个地方，我们只能是弱势。”李信长叹了一声，说道：“我们不能在城内动手，踞城而守，只能是战败一途，所以只能是主动出击，只是，哎！我乃是西域都护府大都督，恐怕不能指挥这场大战了，元庆，你让你的父亲上书越王吧！我领军跟在后面。”

　　“这个？”裴元庆望着李信，微微叹了口气，他虽然不明白其中的缘故，但是这个时候也知道这里面肯定有问题，这里面肯定牵涉到李信和东都之间的关系，尤其是最近东都有人让自己伏击李信，这就说明李信在这个地方恐怕不是什么简单的事情。

　　“去办吧！这段时间我们还在荥阳。传命下去，大军日夜巡逻城池，入夜之后，就开始宵禁，任何人不得在街道上行走，不然就以与盗勾结罪名将其捉拿，任何人都不得违反。”李信脸上尽是杀机，不停洛阳朝廷是怎么想的，只要不是在自己手上丢失了就行了。

　　“只知道勾心斗角，岂能不败。”程咬金又在一边嘀咕起来，却被李信瞪了他一眼，再也不敢说话，小心翼翼的呆在一边。

　　“大都督，末将担心洛阳的越王。”等众人走后，裴元庆低声苦笑道。

　　“元庆，若是不行，就跟我去西北吧！”李信自然知道裴元庆心中的想法，裴元庆奉命截杀自己，不但没有成功，反而帮助自己对付瓦岗寨，段达等人恐怕心中恼怒，以前还会顾忌裴家，裴家最厉害的人是谁，是裴世炬，已经是闻喜县公，当今皇上的宠臣，可是现在却是不同，裴世炬在哪里，在西北之地，是李信的重要臂膀，已经在皇上面前失去了根基了的人物，更是跟李信混在一起，正是洛阳朝廷打压的对象，这些人岂会放弃这个机会。

　　“我想回去见过父亲，与父亲商量一下。”裴元庆想了想说道：“末将虽然愿意，但是末将总是得听父亲的。还请大都督见谅。”

　　“好。”李信心中很高兴，裴元庆武艺不凡，裴仁基更是用兵大家，进入西北之后，李信的文臣方面或许没有什么大的变化，但是武将方面将会有大幅度的提升。这个也算是来自中原后的一个大好处吧！

　　裴元庆第二天就走了，李信也在第二天得到了越王做出的决定，取代张须陀的并不是裴仁基这个东都洛阳大将，而是虎贲郎将刘长恭，统领两万五千大军杀了过来。

　　“哎！天意如此，我也没有办法。”李信听了之后，面色一愣，最后一声长叹，他原本想着利用东都洛阳在中原多守上一阵，最起码也能威慑李渊等人，让他们不敢小觑朝廷，让他们短时间不敢造反。现在越王让刘长恭这个家伙来对付李密，刘长恭一败，朝廷的威严更加受到了挑衅，不仅仅是中原无敌手，就是关中也是如此，更多的阴谋野心家都会蠢蠢欲动。

　　“大都督，属下认为这个时候不能留在这里了。”沈千秋有些担心地说道：“刘长恭这次率领大军前来，恐怕不仅仅是对付李密的，还有可能对付大都督的。”

　　“不错，赶紧走。”李信点了点头，最后对秦琼说道：“叔宝兄，你可以领着元庆兵马先行一步，前往虎牢关，等候裴仁基将军。”

　　“是。”秦琼面色愣了愣，轻轻的退了下去。

　　“荥阳，哎，以后恐怕是要落在李密手上了。”李信缓缓的站起身来，挥了挥手，说道：“走，我们回家。这样的朝廷，嘿嘿，我想为他效力，没想到他还不想我为他效力，我李信还有什么可说的呢？”

　　“大都督拥兵十万人，掌握整个凉州，要我说，干脆称帝，反了他娘的。”说话的是程咬金，他眼珠转动，嘿嘿的笑了起来。

　　“就你的话最多。”李信瞪了对方一眼，对沈千秋等人说道：“走吧！拔寨起营，先去少林寺，接过南阳公主，我们就回去。将士们恐怕都想家了。”

　　“是。”沈千秋不敢怠慢，赶紧和众人都退了下去，吩咐众人准备行装，离开荥阳这个让人心乱的地方，在这地方，再次体现出朝廷的腐朽不堪。就在刚才，虽然程咬金的嘴巴就好像是在放炮仗一样，但是众人在心中也有了一些蠢蠢欲动。

　　朝廷到现在，只要是稍微有点聪明的人都能看的出来，朝廷恐怕是支撑不下去了。既然如此，作为一方势力的李信为何不能逐鹿天下呢？

　　“大都督，不好了我们被裴将军的兵马围住了，出不了城门。”李信正待启程，就见终南十八骑联袂而来，一脸的紧张大声说道。

　　“怎么可能？裴元庆不是回洛阳了吗？怎么可能这么快就回来了。”沈千秋大声地说道，他一脸的慌乱，出现这种事情，他这个情报组织的主管人可是要倒霉的。

　　“裴元庆是不可能对我下手的，不然的话，当初在去少林寺的路上就已经对我下手了，怎么可能等到现在。现在裴元庆大军的主事者是什么人？”李信想了想询问道。

　　“拦住我们的武将叫做段家春。说是奉了越王之命前来的。”终南十八骑老大低声说道：“大都督，我们现在该怎么办？杀出去吗？”

　　“千秋，这个段家春是什么来历？真是好大的胆子，居然敢阻拦我们出城？”李信并不认识什么段家春，只是没想到对方居然如此大的胆子。敢拦住自己，这让他有种不妙的感觉。

　　“走，去看看。”李信面色阴沉，领着众人朝城门而去，罗士信、秦琼等人紧随其后，至于程咬金纯粹的就是去看热闹，他很想知道李信将会如何处理此事。对于大隋军队的窝里反，这个刚刚加入西域都护府的将军还是很喜闻乐见的。

　　等到了城门的时候，却发现李信麾下的一千精锐骑兵正在和大队人马对峙在城门之下，为首正是一个年轻将军，面有骄横之色，面对一千精锐士兵不但没有任何恐慌的恐慌的模样，反而露出不屑之色。

　　“大都督。”将士们看着李信的到来，纷纷行礼，脸上尽是愤怒，征西军征战疆场，所向披靡，什么时候受过这样的委屈，在荥阳城，自己的国内居然被人拦在城门之下，这对征西军是一个侮辱。

　　“你就是段家春？”李信面容十分的平静，望着眼前的年轻人，说道：“为何要挡住我征西大军的前进之路，你想造反吗？”

　　“哈哈，凉国公，张须陀将军刚刚战死，你作为他的同僚难道不能得着他下葬之后，再回西北吗？”一个阴沉的声音从城楼上传了下赖。

　　“段达。”李信抬头望去，只见城楼上不知道什么时候站着几个朱紫官员，为首的人正是段达，他满面笑容，望着城下的李信。见到李信一脸的惊讶之色，心中更是十分的高兴。

　　“不错，正是本官。奉越王之命，请大都督暂时留在荥阳。”段达很高兴，他朝后面挥了挥手，瞬间就见后面冲出了无数的事情。段达很得意地说道：“下官知道大都督极为神勇，只是不知道能不能抵挡的住两万大军。”

　　“裴元庆何在？”李信面色平静，捏紧了手中的方天画戟说道。

　　“裴元庆已经解除了兵权，呵呵，不听从调遣，私自来到荥阳，离开自己的驻地，能保住一命就很不错了，难道还想继续领兵？”段达哈哈大笑道：“不光是他，就是他的老子裴仁基也是如此，嘿嘿，真是不错，大都督人在西北，可是在中原还能认识这么多人，段达十分佩服。”


第0338章 荥阳乱（三）

　　“段达，李密随时都会进攻荥阳，这个时候你不去对付李密，却来对付我，有意思吗？”李信心中已经没有什么惋惜了，大隋朝真的是没有任何希望了。

　　“想要对付李密？也可以，还请大都督留在洛阳，传一道军令至西北，让西北大军入洛阳。”段达声音冰冷，冷笑道：“只要西北奉越王为主，大都督自然是有机会对付李密的。”

　　“认越王为主，你认为可能吗？皇帝陛下仍在扬州，西北大军奉的是陛下之命。段达，你想多了。”李信声音平淡，转身对众人说道：“走，我们回去，我倒要看看，段达和刘长恭如何对付李密。”

　　“大都督，还请大都督暂时居住在校场之内，大都督放心，所有的军需粮草，我等一定按时供应。”段达阴森森地说道。

　　“不用了。征西军有钱，这些粮草还是我们自己购买吧！”李信平静的声音再次传来，敌人的东西李信可不敢吃，段达随时都会要了自己的性命，吃了他的东西，不就是找死吗？李信自然是不信任这些家伙，还是决定派人去购买粮草划算。

　　“末将失职，请大都督责罚。”校场大帐之中，沈千秋跪在地上，面色苍白，大声地说道，这一次他的罪过大发了，居然没有发现段达来到了荥阳军中。

　　“大都督，末将以为这一次怪不得沈将军。”旁边的众将都不说话，唯独秦琼上前说道：“若是刚才末将没有看错的话，在城楼上还有一个人，乃是郑善果。是荥阳郑家的人。”

　　“原来如此。”李信点了点头，段达能这么快赶到荥阳，不被锦衣卫发现，恐怕是荥阳郑家的功劳，作为五姓七望之一，荥阳郑家底蕴深厚，不是李信可以比拟，更不要说是锦衣卫了。

　　“虽然事出有因，但是既然错了，就不能不罚，暂时贬为锦衣卫副指挥使。你可心服？”李信望着地上的沈千秋说道。这一次沈千秋可犯了失职之罪，害的李信现在还困在荥阳城，若是段达这个时候来进攻，李信肯定是抵挡不住。

　　“谢大都督。”沈千秋赶紧拜谢，能留得性命已经是很不错的事情了。沈千秋退到一边，朝秦琼点了点头，表示自己的感激。

　　“大都督，现在我们该怎么办？”罗士信说道：“若不找个机会杀进府衙，先杀了段达等人，荥阳城肯定是一片混乱，等到那个时候，我们想冲出就很容易了。”

　　“不用，进攻荥阳这个罪名不能由我们来承担，还是交给瓦岗寨的人吧！我相信他们很快就会来攻打荥阳，进攻洛口，嘿嘿，段达，我看看你到时候有没有这个能耐击败李密吧！”李信摇摇头说道：“千秋，立刻查明裴元庆父子怎么样了，他是裴世矩老大人的族人，不能因为我们的关系让他们受到了牵连，一定要保证他们的安全。”

　　“大都督放心，虽然我们的大队人马不能进出城门，但是锦衣卫传递消息他们还是阻拦不到的。”沈千秋赶紧说道。

　　“好，告诉弟兄们，日夜防备，一旦荥阳有变，趁着混乱立刻杀出去。”李信神情冰冷，声音中充斥着杀机，秦琼心中叹了口气，他听的出来，李信恐怕是彻底的抛弃了东都洛阳，只是他该怎么办？是继续效忠朝廷，还是跟随李信去西北呢？秦琼瞬间迷糊了。

　　虎牢关，裴元庆面色阴沉，一脚就踏进了裴仁基的书房，入眼的是裴仁基紧锁的眉头，顿时知道自己的父亲此刻也是极为愤怒。两万大军的兵权就这样轻松被段达、刘仁恭所夺取，裴家之所以是裴家，不但是因为裴世矩在朝中的位置，裴仁基作为旁门庶子，能掌管两两三万大军，这不仅是裴家的势力影响，也是裴仁基自己的努力。现在手中的兵权被夺取，裴仁基自然是不允许了。

　　“父亲。”裴元庆终于静下心来，认真地说道：“父亲，我想去西北，投靠大都督麾下，请父亲允许。”

　　“你想去西北？”裴仁基虎目放光，仔细的看了看裴元庆，叹息道：“你要知道现在李信还在荥阳，段达已经亲自去了荥阳，他身边不过一千人，虽然是精锐，但是绝对不是段达的对手。你以为他还能出的出来吗？”

　　“当然可以。”裴元庆不屑地说道：“段达和刘仁恭是什么东西，他们根本就不知道荥阳，荥阳实际上就是已经是一个坑，李密贼子早就将荥阳视为囊中之物了，大都督都想着离开荥阳，回到西北，现在段达去了，数万大军就会落入李密手中，段达的数万大军都送给李密了。大都督极为神勇，对方人马虽然众多，可是想在乱军之中离开荥阳的话还是很轻松的。”

　　“荥阳要被攻破？”裴仁基却是被裴元庆所说的事情惊呆了，荥阳城城高池深，关东世家的一个基地就是在荥阳，荥阳可以说是关东的一个坚城之一，现在的儿子告诉他荥阳要被攻破，他心中自然有些惊骇了。

　　“张须陀将军说是战死沙场，还不如说是被郑家给害死的，被关东世家害死的。”裴元庆恶狠狠地说道：“孩儿听秦琼将军说，张将军到了荥阳之后，除掉朝廷给的一些粮草之外，在荥阳并没有得到什么粮草，甚至就是朝廷的粮草也没有多少。张将军原本想着据城而守，只是城中的粮草不足，而且还内外勾结，逼得张将军不得不率军出击，加上张将军勇猛刚烈，才被李密伏击而死。”

　　裴元庆并没有说张须陀的勇而无谋，但是却说明张须陀战死的主要原因，不仅仅是因为他自身的问题，更主要的还是他背后世家的问题。

　　“这么说无论是关中也好，或者是关东也好，这些世家们都已经容不下大隋的继续存在了，一个逼走了皇帝陛下，一个却是在勾结瓦岗寨的人。”裴仁基脸色疲惫，他对朝廷也已经有一丝失望了。

　　“这是你叔祖送来的信件。”裴仁基忽然从一边的抽屉里抽出一封信件来，递给裴元庆，说道：“你现在年纪不小了，可以看看。”

　　裴元庆狐疑的接过信件，然后面色一变，这个所谓的叔祖指的是裴世矩，信件上的内容也很简单，那就是让裴仁基带着家人去西北。上面言明天下将乱，裴家要另寻去路，李信就是去路。

　　“父亲，叔祖这是让我们裴家都去西北啊！”裴元庆很惊讶裴世矩的决断，只是裴家人去了西北，李信能接受吗？

　　“裴馥小姐即将嫁给李信。”裴仁基终于说出了其中的问题，说道：“在李信的妻子当中，排名第一的是长孙无垢，李信手下的情报组织就是她掌管，排名第二就是李信的青梅竹马，她的父亲是军医，军中也是有一些威望，最后才是李芷婉，她掌管李信的商业。裴馥小姐需要我们裴家的势力。”

　　“父亲的意思是？”裴元庆双目发亮，忍不住低声询问道。

　　“你认为现在的大隋朝还有的救吗？”裴仁基低声说道：“现在天下秩序崩坏，也不知道有多少人都想着夺取这个天下，大都督坐镇西域，手中兵马十万人，西北之地都是没有多少的敌人，可以说，他已经占据了西北之地。若是皇上还在洛阳或者大兴的话，大家还不敢乱动，但是现在就不一样了，这些人都已经蠢蠢欲动了，大都督有十万大军，手下文臣武将不计其数，你以为他还会认真的做一个好臣子吗？家主是何等的人物，裴馥国色天香，就算李信是一个国公，也不能让裴家的小姐做小妾，只有李信的地位再前进一步，这些问题都不会是问题的。”

　　“父亲，您是说大都督？”裴元庆失声惊呼道。在朝野上下，李信的名声并不怎么样，但是在裴元庆看来，李信对朝廷还是很忠心的，只是如今被自己的老子这么一说，裴元庆也不知道说什么好了。

　　“皇位就那一张，谁都想要，李信大将军也是如此。”裴仁基低声说道：“若是以前，我或许会迟疑一下，毕竟我裴仁基不但是裴家的人，更是大隋的臣子，只是如今看来，大隋朝还真是不能辅佐，李信并没有造反，反而还击败了李密，保住了荥阳，越王殿下就想着迫不及待的来杀他了。嘿嘿，这样的朝廷我裴仁基还辅佐他做什么？还不如去西北，我裴家的势力在关陇世家中不算差的，若是能辅佐李信，成就霸业，未必不能成为独孤、宇文这样的世家大族。”

　　“对，父亲，我们就去西北。”裴元庆也点了点头，心中极为兴奋，相比较在中原，裴元庆西北更加的适合自己，那里讲究的不是资历，也不是世家，只要你有本事就能成就大业，比如李靖、苏定方等人现在不都是已经威名传遍中原了吗？就是因为李信能给众人的机会，不像在中原，讲究的是世家之力。


第0339章 荥阳乱（四）

　　“父亲，那我们现在该怎么办？大都督陷在荥阳，我们是不是应该去接应一下。”裴元庆有些高兴了，自己的父亲总算是答应投靠李信，这对救出李信有很大的帮助。

　　“你回去之后去让你母亲和姐姐去少林寺，我亲自去接应大都督。记住了，去了少林寺，一定要保护公主殿下的安全。”裴仁基叮嘱道。

　　“父亲放心就是了，孩儿这就去办。”裴元庆点了点头说道。

　　“那好，今天你我父子二人就干一番大事业。”裴仁基虎目放光，说道：“让那些家族中瞧不起我们的人睁大眼睛看看，裴仁基父子也能是创下一番基业的。”

　　“父亲放心，孩儿这就去准备，父亲也要多加小心。”裴元庆大声说道。

　　裴仁基点了点头，说道：“我的部下加上我们裴家的兵马也有两千人，接应大都督应该是可以的，只要大都督冲出城来，就可以接应大都督出城。”

　　且不说裴仁基这边已经准备反隋，投奔李信。在荥阳城内表面上一片平静，实际上在暗地里，却早已暗潮涌动，荥阳城内各大世家表面上都是和段达等人关系都很不错，作为荥阳世家中的老大郑家更是对段达等人极为友善，要钱给钱，要粮给粮，刘长恭更是得意洋洋的宣称，荥阳城精诚团结，固如金汤，根本不是李密等人能够攻下的。

　　而在校场中的李信并没有对段达等人提出了任何的不满，大军该吃的吃，该训练的训练，就和平常一样，看不住任何被人软禁的模样。

　　段达等人一开始还对李信很是提防，但是很快就发现李信并没有丝毫的动作，而是老老实实在校场之上，整个人也放松了警惕。

　　这天夜里，天上不见有半点的星光，黑暗笼罩着整个荥阳城，唯独只有在太守府内，不时的传来一阵阵丝竹之声，还有一阵阵高声叫好之声。整个荥阳城，恐怕也就是在这个地方最热闹，荥阳郑家今天再次赠送了千金给段达等人，用为犒赏驻守荥阳的大军。段达为此一高兴，再次在府衙弄了一个宴会，召集城中的文臣武将，各路士绅豪强聚集在一起，又将荥阳城内有名的歌姬舞女都找了过来，大家在一起乐呵乐呵。

　　“真是不知道死活。”在校场之上，李信早就是全身披挂，望着城中唯一热闹的地方，李信面色阴沉如水，大隋的江山固然是败在杨广好大喜功上面，但是归根结底却是败在这些世家手中，与突厥人相互勾结，与这些盗匪相互勾结，不断吞噬着大隋的江山。才有了今日的局面，可笑的是，作为大隋的官员居然没有感觉到这一切，比如眼前的段达、刘长恭就是如此。李信的情报断定，今天夜里，李密就会率领大军前来，郑家的郑颋会作为内应，打开四门，迎接李密大军入城，可笑的是，现在的段达还被蒙在鼓里，正在府衙中享乐。

　　荥阳城外，李密率领着大军，身后单雄信、王伯当、郝建德等等众将纷纷出现在后面，数万大军聚集在一起，居然一点声音都没有，足见李密此人练兵的本事。

　　“怎么样？郑颋有消息吗？”李密望着柴孝河说道。他有些紧张，荥阳城一战关系到他日后在瓦岗寨的地位，所以一定是要拿下荥阳。所以才让郑颋，冒险进入荥阳城，联系郑家的人。他现在很得意的是自己的身份血统，郡公这个头衔，贵族这个身份让他在关东之地如鱼得水，连郑家都想着联合自己。

　　“三更的时候打开城门，放我们进去。”柴孝河双目放光，望着眼前的城池，这将是瓦岗寨拥有一个比较大的城池，瓦岗寨霸业将会这里开始。

　　“恭喜郡公，从此荥阳就是属于我们的了。”柴孝河摸着胡须很得意地说道。

　　“可是我还有些担心啊！李信还在城中。”李密低声说道：“此人是我心头大敌，有他在荥阳，我总是感觉有些担心啊！”

　　“若是拥有大军的李信，属下也不会赞成郡公这个时候进攻荥阳，可是李信现在手中不过一千人。在乱战之中能做什么事情呢？”柴孝河不在意地说道：“若是属下没有猜错的话，在乱战之中，李信不但不会帮助段达，甚至还会在乱军之中趁机逃走。东都洛阳的那些人恐怕是不会容得下李信，所以才会软禁李信，让他留在荥阳。李信心中恐怕这个时候早就一肚子火呢！”

　　“若是想杀了李信如何？”李密沉默了半晌，轻轻地说道。

　　“不可。”柴孝河想也不想地说道：“李信此人有野心，坐镇西北之地，日后中原大乱的时候，他必定会出兵关中，虽然日后是郡公的大敌，可是短时间内可以避免朝廷将注意力都放在郡公身上，李信在西北，郡公在中原，中原才是腹地啊！未来的郡公压力极大，需要在西北有一个盟友，郡公和李信勉强算的上是同宗，日后未必没有结盟的可能性，现在杀了李信，只能是让李信的麾下增加对我瓦岗寨的憎恨之心，十万大军会一起涌入东都，听从东都的调遣，对我瓦岗寨进行是殊死搏斗，两败俱伤，征西军十万人马固然会损失殆尽，可是我们的瓦岗寨的人马呢？还剩下多少呢？”柴孝河认真劝说道。

　　“哎，可惜了，这可是一个好机会啊！”李密面色阴沉，他是真的很希望能接着机会杀了李信，现在听了柴孝河的分析也只能是将这种心思放了下来。

　　“只要郡公实力日渐壮大，日后我们肯定能够击败李信，夺取天下，看看现在的大隋朝，官员之间彼此勾心斗角，连张须陀这样的名将都想着背后暗算。这样的大隋能有任何的希望吗？”柴孝河不屑地说道：“如此江山，郡公若不取之，岂不是白送给其他人吗？”

　　天色越来越晚，远处的太守府衙内的声音也越来越小，最后都消失的无影无踪，整个荥阳城，这个时候才算是真正的寂静下来，段达为首的达官贵人终于休息了。谁也不会想到，就在今夜，防守严密、城高池深的荥阳城就会如此轻松的丢给了李密。

　　“开始了。”李信望着远处的城墙，只见城墙上不知道什么时候出现一只火把正在缓缓摇动，李信顿时知道这是李密进攻的信号。李密也是大胆，居然四门同时进攻，不过这样也好，正好方便李信杀出重围。

　　果然，片刻之后，城门打开，一阵阵喊杀声瞬间传遍了整个荥阳城，荥阳郑家的手笔不是一般的大，四个城门同时打开，无数瓦岗寨的叛军纷纷杀了进来，虽然分散在每个城门的人手比较少，可是影响却很大，郑家的内应和其他的世家私兵也开始作乱，瞬间，荥阳城就陷入了战火之中，那些大隋士兵根本就来不及反应，无论是段达也好，或者是刘长恭也好，根本就没有想到李密会趁机进攻，前不久还在和他们在酒宴上喝酒的人转眼之间就将荥阳城送给了李密。

　　“杀，跟我杀出去。”李信手中的方天画戟，率领着麾下杀了出去，气势如虹，径自朝南门冲了过去，在他面前不管是瓦岗寨的叛军也好，或者是大隋的士兵也好，凡是反抗的尽数被击杀，在他身后，秦琼、程咬金、罗士信等人宛若是杀神一样，冲锋陷阵，很快就冲出了一条道路。

　　“前面的敌人羞的放肆，吃我一刀。”眼看着就要冲出城门，忽然一个绿袍大汉手执大刀冲了出来，一声大吼就朝李信当头斩来。

　　“大都督小心，他是王君廓。”秦琼忽然大声说道。只是他话音还没有落下，就见李信手中的方天画戟劈下，居然瞬间斩出三次，就见王君廓双目赤红，一下子就被击飞。

　　“这？”罗士信在乱军中也是面色一愣。王君廓面如重枣，美髯垂胸，掌中一口青龙刀，胯下一匹枣红马，最喜欢穿着绿色的战袍，酷似三国时期的关云长，加上的武力也极为不俗。曾经是罗士信和秦琼的好友，他的武艺也让两人佩服，可是没有想到的是，对方居然连李信一招都没有接到，就被击飞。

　　“拿下。”李信想也不想就冲入乱军之中，率领着大军冲出了城门。

　　“嘿嘿，这个家伙还是我来拿吧！”罗士信正待有反应，就见一个身影飞一般的冲了过来，将王君廓拉在战马之上，可怜王君廓被李信击飞之后，头昏脑胀，这下被程咬金压在战马之上，气的脑袋发胀，一口气没喘了上来，一下子气晕了过去。

　　而在太守府前，段达手执宝剑神情慌乱，身上的衣服还是睡衣，他身边站着几十个亲兵，刘长恭虽然也是身披盔甲，但是目光中仍然是恐慌之色，护卫在段达身边。望着满城的喊杀声，却是不知道如何是好。

　　“快，去校场。”段达望着荥阳城的大火，听着周围的惨叫声，猛的大声说道：“去见李信，让李信带着我们突围。”


第0340章 将星云集

　　“咦！李信人呢？”等到段达到达校场的时候，却发现校场上一个人都没有，空空如也，只留下了一片狼藉，哪里还有李信的大军。

　　“可恶，一定是李信勾结瓦岗寨的盗匪，攻打荥阳，自己趁乱逃走了。”刘长恭眼珠转动，很快就找到了一个理由，并且大声说了出来。

　　段达用不屑的眼神看了一眼刘长恭，实际情况是什么样子的，他是知道的，但是他还是点了点头，赞同刘长恭的说法，荥阳乃是关东重镇，荥阳丢掉了，作为主事之人，段达的罪过是很明显的，现在将所有的罪过都丢到李信身上，是一件相当不错的事情。

　　“等回到洛阳之后，本官一定会上书天子和越王，罢免李信西域都护府大都督之位。”段达忽然发现这是一个很好的机会，可以名正言顺的铲除李信，刚才慌张的脸上又露出一丝笑容。

　　“活捉段达，活捉刘长恭。”

　　“活捉段达，活捉刘长恭。”

　　……

　　忽然一阵阵呐喊声传了过来，瞬间就传遍了整个荥阳城，吓的段达和刘长恭两人赶紧朝李信打开的城门冲了过去，一切阴谋和诡计也得等留下性命来才能享受。

　　“荥阳城就这样陷落了。”荥阳城外三十里处，李信率军停了下来，等到罗士信数了一下，不由得让李信连连摇头，居然有三千人马，也就是说在乱军之中，有两千人跟着李信旗号跑了出来，足见荥阳城内的混乱程度。

　　“士信，告诉弟兄们，愿意去西北的可以留下来，不愿意的留下来的，可以去虎牢关，让裴家父子收留。”李信摇摇头，荥阳城丢失后，就代表着隋朝对关东失去了掌控，远在扬州的杨广想要回到东都已经是不可能的事情了。

　　“是。”罗士信也是心中感叹，一开始对跟随李信去西北，还是有一些惋惜的，因为他也想着为张须陀报仇，但是看着荥阳的情况就知道是不可能的了。

　　“报，大都督，西方有大队人马杀了过来，大概有三千多人。”这个时候，有探子大声地说道。

　　“哦，叔宝，命令大军排兵布阵，小心防备。”李信面色一愣，也有些紧张，赶紧命人排兵布阵。谁知道李密这个阴险狡诈的人物有没有后手，自己的兵马固然还可以，但是精锐稀少，更重要的是军心不稳。上次他可是看出来了李密有一只军队叫做内军，极为骁勇。

　　“前面是什么人？虎牢关守将裴仁基在此。”半晌之后就见一队火把呼啸而来，大队骑兵停在李信一箭之地的地方。

　　“前面是裴将军吗？我是李信。”李信听了对方的报名后，心中一松，最起码裴世炬的族人裴仁基还是值得信任的。

　　“啊！大都督。”裴仁基也没有想到自己居然在这里遇见李信，而且他还看的出来李信的人马不是以前，恐怕是三千人，和自己的亲信兵马差不多，他心中一阵佩服，顿时下马在地，大声说道：“郎将裴仁基拜见大都督。”

　　李信先是一愣，紧接着大喜，裴仁基这不是普通的拜见，分明就是想归属李信的麾下，裴仁基不仅仅是有大将之才，他的儿子裴元庆极为骁勇善战，可以说，裴仁基一家人都是将门之后。

　　李信虽然重视寒门，但是也不得不承认，这个时候，人才都是在世家之中，比如说闻喜裴家先后有裴世炬、裴寂、裴仁基、裴元庆等等，文武齐全，到底不是寒门子弟可以比拟的。

　　“将军不必多礼。”李信也从马上跳了下来，亲自上前将裴仁基搀扶起来，笑道：“能得将军相助，我李信倍感荣幸。”

　　“叔父世炬早就写信给末将，让末将去西北，末将此时才来见将军，还请将军恕罪。”裴仁基也为裴世炬夸赞了一下。

　　李信点了点头，裴仁基这个时候来投自己，不仅仅是自己名声的问题，更重要却是裴世炬的引荐。甚至李信还能猜到，若不是自己答应娶了裴馥，恐怕裴世炬也不会答应让裴仁基来帮助自己。说的彻底点，这就是联姻之后的好处。

　　“元庆呢？”李信看了身后一眼，却没有看见裴元庆，有些好奇的询问道。

　　“末将已经让他回去接贱内和儿子、女儿跟随大军前进，想来大都督到了少林寺就能看见了。”裴仁基迟疑了一阵，指着身后的将士说道：“大都督，这些人都是愿意跟随末将去西北的，但是他的家人却在中原，还请大都督妥善安置。”

　　“将士们跟随你远离故土，我们这些做将军的不能让他们失望。”李信点了点头，招过沈千秋，说道：“让他们留下自己家人的地址，你安排锦衣卫的人送他们去西北，若是不愿意去西北的，每个月都要给予钱粮安置，不能让将士们在打仗的同时，还为自己的家人担心。我手中的店铺、产业若是要招收人手的话，也要以士兵的家属为先，尤其是战死士兵的家属，更是要优先对待。在凉州一地，将士的家属若是要买什么东西，都要享受折扣。他们的家人为我李信征战疆场，保境安民，我们也要为他们的家人考虑，折扣后的差额由大都督府统一结算。”

　　“大都督英明。”裴仁基听了之后大声地说道。就此一项，就能看出李信的仁义之处，就是不远处的程咬金也露出复杂的神色来。他见惯了各种贪官污吏，还真是没有见过这样的将军，秦琼也是如此，虽然张须陀也是爱护自己的士兵，经常将自己赏赐都分给士兵，但是却没有像李信这样大手笔。

　　这归根结底就是因为李信手中有钱、有权、有地盘的缘故，张须陀手中无钱、无权、无势力，再怎么爱护士兵，也是有限度的。

　　“走，我们回家。”李信笑呵呵的摆了摆手，这个时候，恐怕也只有自己才能真正的爱护士兵，这些士兵都是普通人，唯有自己爱护他们，他们才会拥护自己，帮助自己打仗。杨广也好，李密也罢，在这些贵族人眼中，士兵不过是一群有点力气的武夫，真正能爱护士兵的有多少的。实际上，他们却不知道这些蝼蚁的力量有多大的。

　　“走。”裴仁基也感到很高兴，因为李信的英明和仁慈让他有种安稳的感觉。

　　“大都督，段达他们跑出来了。”很快又有探子飞奔过来大声地说道。

　　“哦！命还真大。”李信先是神情一愣，最后讶然失笑道：“走，我们去见见段达。”对于这样的庸臣，李信觉得还是留着比较好，这也是一种战斗力啊，日后会不停的侵蚀着越王、王世充或者是李密的政权，这些人能够排挤能臣，能够为自己所收买，力量还是相当强大的。

　　李信这边刚刚整理好军队，就见远处飞奔来一队人马，队形极为散乱，为首的两个人正是段达和刘长恭两人，两人神情慌乱，身上的衣衫混乱，盔甲歪斜。

　　“李信，你这个叛逆，居然背叛朝廷，和瓦岗贼人勾结，导致洛阳失守，李信，我告诉你，你的罪过大发了。我一定会参奏你。”段达一发现前面的李信，顿时失声大骂起来。

　　“还有你，裴仁基，你不在虎牢好好呆着，来这里做什么？难道也和李信勾结起来了？”刘长恭也发现了李信身边的裴仁基，也破口大骂道。

　　“两位，本将军真是佩服你们两个，打仗无能，明明知道李密就在附近，还是三天一大宴，两天一小宴，现在丢了城池，居然怪到我李信头上来了，你们啊，真是愚蠢至极，荥阳四个城门同时失守，难道真的不知道为什么吗？自己愚蠢，害的数万将军殒命，你想上奏天子，好啊！本将军和你们一起上奏，我倒要看看，你们是谁有那个胆子，居然敢软禁我李信，丢失了荥阳，最后还要诬赖本都督，嘿嘿，你们的无耻手段难道能瞒过天子的圣明吗？难道能瞒过天下人的眼睛吗？见过无耻的，没见过这么无耻的。”

　　“李信，休的狡辩，是非功过，越王那里自然会有分晓。”段达面色慌乱，他知道自己的话是经不住推敲的，想要诬陷李信，恐怕是没那么容易的事情。不过既然上奏天子不成，那就找越王。当下大声说道：“裴仁基，快，保护我回虎牢关。”

　　“不好意思，段大人，我已经奉大都督之命前往兰州了，从此之后，就不再是虎牢关守将了。”裴仁基面色冰冷，嘴角更是扬起一丝不屑，刚才段达的丑陋表演，让他感觉到一阵恶心。

　　“好，好。裴仁基，你背叛朝廷，本官已经会灭你九族。我们走。”段达望着李信身后，数千人马枕戈待命，自己这些残兵败卒不是他的对手，想也不想，就从旁边绕了过去，径自朝洛阳逃去。身后的裴仁基却是一阵冷笑，想灭闻喜裴家的九族，恐怕一个越王还是不够的。

　　“走，我们去少林寺。”李信也是没有将段达的威胁放在心上，而是指挥大军朝少林寺而去。这一次来到中原，可是让他赚了一个盆满钵满，大将之中，秦琼、罗士信、程咬金、裴家父子，哦还有一个舞大刀的家伙，能接住自己的三连击而不死，这样的武将也还是很不错。能得这么多的武将，李信已经很满足了。


第0341章 少林寺

　　少林寺位于嵩山之上，这个时候的少林寺并没有后世那么有名，但是在洛阳一带还是很有影响力的。现在的少林主持乃是慧安方丈，不过少林寺最出名的还是昙宗和尚，他武艺高强，在少林寺周围经常除暴安良，为人们所赞扬。

　　李信到达少林寺的时候，慧安方丈亲自迎了出来，李信也看到了后来雕刻在少林墙壁上的十三棍僧。像智守、志操等人都是武艺高强之辈，李信在他们身上感受到了一股压力。昙宗仍然是像以前一样，站在那里就好像是一座山一样。

　　“大都督，这是犬子行俭。”裴仁杰也看到了自己的妻子儿子，他拉过一个年轻人，向李信介绍道，李信打量着对方一眼，见他和裴元庆极为相似，只是对方手中并不是手握双锤，而是一柄长槊，很高兴的点了点头，说道：“裴将军父子真乃人杰也！”

　　“多谢大都督夸赞。”裴仁基心中很高兴，想了想说道：“大都督，慧安方丈仁心仁术，在少林寺周围名声很大，许多贫穷百姓都受过慧安方丈的恩惠。”

　　“呵呵，裴将军过奖了，我等不过是出家人，出家人慈悲为怀，做一些力所能及的事情而已。”慧安方丈听了哈哈大笑道。

　　“方丈大师，这个时代能做一些力所能及的事情就可以了，有的人却放着自己力所能及的事情不做，而做一些自己不应该做的事情呢！同样是方外之人，真是不明白为什么区别这么大呢？”李信若有所指地说道。

　　慧安大师闻言一愣，很快就明白过来，对李信点了点，说道：“国公，请。”

　　“大师请。”李信见慧安大师模样，顿时知道自己今日的事情恐怕有希望了。两人联袂进了少林寺，古色古香，但是却没有大兴城内那些佛寺那样修葺的富丽堂皇，甚至连兰州城内的佛寺都比不上。但是李信在这个寺庙中看出了生气，耳边不时的传来一阵阵佛经声，甚至还能见一两个武僧正在练武。

　　“现在盗匪横生，少林寺虽然贫苦，但是佛门多有经卷典籍再次，不能为匪患所骚扰，所以老衲准备让寺内僧人练武，一方面健壮身躯，一方面也能保护寺庙安全。”慧安大师看出了李信对这些武僧很敢兴趣，赶紧解释道。

　　“李信看那位大师所使用的拳法朴大方，动作式式连贯。出手上中下，里外分阴阳；以上破下，以下破上；指右打左，声东击西；虚实不定，快速多变。极为不俗，不知道可是少林绝技罗汉拳。”李信忽然指着不远处的一个武僧，有些好奇地说道。在少林最基本的就是罗汉拳，李信以前在电视上看了不少，一见那个武僧在练拳，就出口说道。

　　“正是达摩祖师所创的十八罗汉手。”慧安大师点了点头。

　　“不知道这十八罗汉手能否外传？李信想在军中推行这十八罗汉手。”李信迟疑了一阵，说道：“李信愿意在西北扶持佛门，只要遵从我西北的规矩，佛门发展绝对不会受到挤压，日后，我李信势力所到之处，佛门都能得到健康发展。”

　　慧安大师闻言一愣，十八罗汉手虽然是达摩所传，但是少林并没有想将它作为绝技珍藏，不能外传，李信居然如此重视罗汉拳，还为此付出了如此大的代价，这是他所没有想到的，不过，他很快就明白，李信实际上是要求佛门西进，进入西北或者说以后进入关中，抵御道门的发展。

　　想到这里，慧安大师忽然记得前不久李信在西北杀了楼观道岐晖道人的事情，引起了道门的巨大的反响，有些人甚至咒骂李信，当然这些人中多是以道门居多。

　　这对佛门是一个机会，尤其是对少林。虽然少林自从达摩祖师来了之后，名声大震，但是若是说影响力，慧安认为还是不够的，若是能搭上李信的这辆马车，或许能发展的更快。

　　“多谢大都督。老衲这就让人将十八罗汉手的秘诀传给打都督的卫队。”慧安大师想到这里，顿时精神振奋了，赶紧说道。

　　“现场教学或许有许多缺点，李信想请昙宗大师前往西北，不知道方丈大师可愿意放行呢？大师请放心，一年之后，只要昙宗愿意，李信绝对会放昙宗回少林的。”李信再次虚空画了一个大饼，至于昙宗一年之后还回不回来，李信就没有考虑了，他相信凭借他的手段和西北军队，绝对会让昙宗留在西北的，有这样的一位武学大师给征西军做武术教练的话，征西军的整体素质肯定能等到大幅度的提升，在单兵力量上一定能超过其他的军阀。

　　慧安方丈想了想，深深的望了李信一眼，然后对昙宗说道：“昙宗，大都督想请你去兰州教导他的将士，你可愿意去？”

　　“听方丈吩咐。”昙宗仍然是和以前一样，面色不变，静静的站在那里。他天性如此，面对任何事情也是面不改色。

　　“那好。那你就去西北吧！”慧安大师也毫不犹豫地说道。既然要投资李信，为少林寺换得比较大的利益，慧安大师也就不会在意少林的绝技会不会为其他人所得了。

　　“军中只是传罗汉拳为主，若是有人愿意加入少林门下，大师可以教其他的绝技。”李信笑呵呵的对昙宗说道。他相信这样的买卖，慧安大师肯定会愿意的。

　　“佛门广大，普度众生。若是入我少林门下，昙宗你可以自己做主。”慧安大师点了点头，他看出了李信的诚意，让那些军中弟子收入少林门下，若是以后有人成为将军乃至大将军的时候，就是与少林寺有一段香火情，对少林寺日后的发展也能起到积极的作用。

　　“方丈大师，有一点李信得要说明，佛门可以发展，但是必须要合适的发展，可不能有‘南朝四百八十寺’之说啊！”李信忽然笑呵呵地说道。

　　刚才还很高兴的慧安大师听了之后，面色顿时变了变。南朝四百八十寺指的得到是南北对峙的时候，佛门在南方兴起，无数寺庙纷纷建立，佛门的力量空前提高，各大寺庙多有侵占良田、大肆聚敛财富之说，甚至最后连皇帝都想着遁入空门，弄的民间怨言很大，后来这也是道门兴起的重要原因。李信是支持佛门在西北的行事，但是绝对不是想着培养出一个和世俗政权相抗衡的势力来。

　　“老衲明白。”慧安大师一番取舍之后，很快就冷静了下来，佛门是要长盛不衰，而不是短时间的兴盛之后，就有皇帝灭佛的举动，那个时候，佛门将会遭受重大损失。他也知道像李信这样盖世枭雄是绝对不会让手下的势力有超过他的时候。

　　虽然李信会限制佛门的发展，可是绝对比佛门受到道门的打压要好得多，尤其是最近几年，随着大隋政权的没落，在关中之地，许多权贵世家都开始信奉道教，李信杀一个道士之所以受到如此大的影响，这就是一个明证，这就代表着楼观道在关中的实力越来越强大，大兴城中的佛门迟早会被道门所取代。

　　“昙宗大师，日后你就是我征西军的总教头了。”李信笑呵呵的答应道，扶持佛门对抗楼观道，这是一个成就，让昙宗出马，作为征西军的教头，这恐怕是意外的事情可。

　　“听从大都督调遣。”昙宗面色不变，只是对李信行了一礼。

　　“大都督好不容易才少林寺，不如在这里多休息一段时间，我观大都督虽然面色红润，但是却气血仍然有些不足，最近是不是受伤了？”慧安大师劝慰道：“我少林有上等的疗伤圣药，大都督不如在这里休息一段时间，待恢复好了之后再离开少林寺也不迟啊！”

　　“我若是留在少林寺，恐怕洛阳城中的那些人心里就不舒服了。”李信摇头苦笑道。这个时候荥阳已经丢失，洛阳唯一能防守的就是虎牢关，刘长恭还剩下多少兵马，李信不知道，但是洛阳的那些人却知道李信有六千精锐，这些精锐大军在李信手中，可是能做到许多事情的。他看了远处坐着的南阳公主，说道：“大师，我恐怕是要回西北了，下次来少林寺，恐怕是要等到数年之后了。”

　　“嗯。”慧安大师点了点头，招过身后的小沙弥，然后对他轻轻的说了两句，就见小沙弥半晌之后捧出一个锦盒来，慧安和尚打开盒子，说道：“这是少林寺秘制的一些药材，对大都督的伤势有些效果，大都督服用之后，相信很快就能恢复健康了，和从前一模一样，还有一些药方对行军打仗、治疗外伤有一些效果，还请大都督笑纳。”

　　李信接了过来，只见锦盒之中有一个瓷瓶，瓶中放着几粒药丸，想来就是治疗自己伤势所用的，还有几张纸，李信打开一看，却是行军散和一些治疗外伤的药方。在其中，李信最重视的还是行军散，这是治疗水土不服的药方，对行军打仗很有用处。


第0342章 又是一个太子妃

　　李信在少林寺并没有停留多长时间，在慧安大师会晤之后，第二天就领军西进，这次并不是度过黄河，而是直接进入南阳，过武关，然后进入关中。准备从关中平原回到兰州金城。

　　而在洛阳，荥阳失陷之后，李密并没有停止自己的扩充，他再次攻下了洛口，一时间声势大震，洛口里面堆积了无数的粮仓，让李密彻底的告别了以前靠截获运河粮草度日的生活，并且他对周围的百姓说：“这些粮食不仅仅是我可以享用，你们也可以来拿。”一时间，几十万的百姓纷纷前来，大家拖家带口的搬运粮草，李密趁机在里面挑选精壮达数万之众，单雄信、王伯当等绿林道上的勇士们都来投奔李密，李密麾下的力量再次增加，加上他的名声，一时间李密麾下的蒲山营成为瓦岗寨最强大的力量，就是翟让也不是他的对手。

　　李密听说李信离开嵩山之后，顿时召集众人说道：“越王杨侗不过是一个小孩子而已，现在赶走了李信，裴仁基等武将纷纷出走，洛阳城也是陷入了空虚的状态，我想请诸位以前征讨洛阳。大首领以为如何？”李密望着坐在一边的翟让说道。

　　翟让听了顿时露出为难之色，说道：“郡公这个计策可行，郡公可为先锋，我坐镇瓦岗寨殿后。三军尽数归郡公调遣。”

　　李密闻言一愣，却是不可置信的望着翟让，翟让这句话可不是随便说说的，这是他要让出首领之位的节奏啊！不过李密并没有得意，但是也没有推辞，名义上的首领地位让李密行事更加的方便。

　　越王杨侗也想起了李信的吩咐来，可惜的是，这个时候张须陀已经战死，裴仁基离开了洛阳，跟随这李信去了西北，他手下根本没有什么可用的武将。段达这个时候冒了出来，丢了荥阳之后，虽然他很想将这个罪名按在李信身上，到底是还有几分脸面，心中在大骂李信的同时，还是想方设法的寻找机会击败李密。所以他就上书越王，再次在路洛阳征召兵马，让刘长恭戴罪立功，进攻李密。越王居然同意了这个荒唐的决定，他也是没有办法不同意，丢了荥阳，使得洛阳和扬州的联系就更差了，杨侗决定夺回荥阳，击败瓦岗寨，向世人证明自己。

　　可惜的是，刘长恭再次让他失望，这个家伙认为上次失败是李密实行了诡计，才让他失败，这次他准备速战速决，准备一举击败李密。李密这个时候再次施展诡计，他抓住了刘长恭速战速决的心思，邀请刘长恭在石子河决战。并且在石子河东面对决。这个家伙将自己的军队分成了十队，让三队和和刘长恭对阵的军队对阵，人数比较少，看上去松松散散的，根本就不像是精锐之师的模样，反而更像是一个散兵游勇，刘长恭心中很高兴，连早饭都没有吃，就命令大军进攻。李密节节抵抗，抵抗的很是辛苦，可是人的体力也是有限度的，隋军连早饭都没吃，又能坚持到什么时候呢？

　　李密很快就找到了机会，等到隋军的体力都消耗的差不多的时候，率领剩下的军队突然出击，再次轻而易举的击败了刘长恭，刘长恭不愧是刘长恭，再次逃跑，可惜的是他带来的无数粮草辎重都便宜了李密，李密得到了这些粮草辎重之后，声势大涨，在瓦岗寨内再次得到了压倒性的优势，翟让再也无法对他形成了威胁，十分干脆的拥李密为主，自己站在一边，守着这些年缴获过着小日子。

　　等到李信接到消息的时候，他已经进入关中平原，在关中的代王再次征召李信入大兴城，却被李信以身体未愈，不良于行而拒绝，前面已经有一次被软禁的事情，李信岂会再次进入大兴城，他就在鄠县见到了长孙无垢，叮嘱了一番之后，就准备带着长孙无垢一起回到兰州，却被长孙无垢所拒绝。

　　“三郎是干大事的人，现阶段，大隋仍然是杨家的天下，除非三郎高举义旗，兴兵造反，只是现在三郎已经准备好了吗？”夜晚，长孙无垢靠在李信身前，轻轻地说道：“我听说李渊都将自己的儿子女儿放在大兴呢？他现在是太原留守了，他都如此，难道三郎就不行吗？”

　　“这不一样。”李信望着外面，寒风肆虐，这个时候已经是大业十二年的冬天，距离大隋朝的末日已经没有多长时间了，李信不想再让自己的女人和儿子还在留在大兴这个危险的地方。

　　“三郎放心，我最近见到了一个人，有她在，肯定能保护我们的安全。”长孙无垢娇笑道。目光中露出一丝得意来。

　　“是谁？我还真的不知道在大兴城内，还有人如此大的胆子说能护卫你的安全？”李信也很好奇，这个时候的大兴城，卫文升、阴世师等人都是关陇世家的人，其余的在暗地里，韦氏、独孤氏等等都是关陇世家的代表人物，这些人或是李信的敌人，或是李渊的盟友，若是李渊真的造反了，这些人或是会帮助李渊，或者是帮助杨侑，但是绝对不会帮助李信的。

　　“太子妃韦氏。”长孙无垢很得意地说道。

　　“太子妃？”李信脑海之中想起那个诱人的身躯，很快他又将这个诱人的身躯抛之脑后，而是想着眼前的事情，现在天下谁不知道自己和洛阳的越王不对付的事情，太子妃韦氏这个时候靠近长孙无垢，若是没有什么想法几乎是不可能的。她想干什么？

　　“不错，无垢看她是想让三郎支持代王登基称帝。”长孙无垢一口就道出了韦氏心中的想法，说道：“甚至这是关中韦氏的想法，毕竟若是支持其他人，哪里有支持自己的外甥来的妥当。”

　　“你怎么看？”李信很惊讶自己妻子敏锐的政治目光，恐怕也只有长孙无垢有这种想法了。

　　“大兴的朝廷看上去还是很平静的，无论是卫文升或者是关陇世家并没有破坏大兴的朝廷，反而使他们正常的运转，但是实际上在暗地里，大兴城中的那些达官贵人都在迟疑之中，卫文升等人赞同的是扶持代王为帝，关陇世家掌控朝中大权，还有一种说法，就是另外选取一个人取代杨氏，独孤世家就是这个想法。”长孙无垢轻轻地说道：“韦家是什么想法并不知道，或是支持代王，因为代王是韦家的外甥，或是支持第二种想法，可是太子妃绝对是支持代王的。成就代王，她就是太后，权势和威望都不是一般的世家女子能够媲美的，若是让其他人当了皇帝，太子妃还是太子妃吗？”

　　李信点了点头，不能说太子妃这种想法是没有错的，只是她的这种说法绝对是错误的，因为这个时候的关陇世家恐怕早已做出了决定，支持李渊上位了，这个从支持李渊当上太原留守，坐镇一方就能看的出来，若是不出意外的话，明年李渊就会兴兵南下，夺取皇位，留给李信的时间不多了，而留在韦氏的时间更是不多了。

　　“太子妃给了我什么好处？”李信忽然又询问道。

　　“她没说，或者说大兴韦氏正在迟疑之中。”长孙无垢迟疑了一阵摇摇头说道。

　　“她不是没说，也不是大兴韦氏正在迟疑，而是他们准备拖住我。”李信忽然不屑地说道：“他是在拖住我，不让我兴兵东进。对，一定是这样的。”李信猛然之间想到这个可能，声音逐渐高了起来，他想到一个可能，自己可以说已经和东都洛阳闹翻了，原本他们有可能在关中击败自己的，可是跟随自己的军队有六千人，这么一个庞大的军队加上自己的武艺，不是大兴那些人可以抵挡的。所以很干脆的拖住自己，迷惑自己。

　　“这么说太子妃是在迷惑我？”长孙无垢脸色顿时有些不好看了，若是如此，她就是上当受骗了，差点连累了李信，若是那样，长孙无垢就不能原谅自己。

　　“不，太子妃肯定是被瞒住了。”李信摇摇头说道：“她不是骗你。她的儿子若是当了皇帝，那她就是太后，若是其他人当了皇帝，她还是太后吗？日后皇帝祭拜先祖的时候，哪里有她的份。所以她没有骗你，而是她背后的人骗了她。”李信不会告诉长孙无垢，这一切不是他分析出来，而是他根据历史分析出来的，在历史上，李渊最后做了皇帝，并且这个皇帝做起来很轻松，关中世家根本就没有反对，堂堂的韦氏也是没有反对的，甚至有几个韦家女子甚至还在日后做了李家的媳妇。所以李信可以断定，太子妃韦氏并不知道背后的一切，新皇帝登基，她的儿子必死无疑，甚至她这个太后也是如此。只要是一个人，都不会允许这种事情发生的。这就是李信的机会。

　　“无垢，派人去请太子妃前来，我需要她的帮助，同时她也需要我的帮助。”李信嘴角一笑，太子妃能找长孙无垢，不仅仅是她背后人吩咐的，恐怕也是她自己的意思。她是一个聪明，知道自己需要一个同盟，李信就是最佳的人选，而李信也需要太子妃，因为他需要大义。代王就是大义，不管大隋如何腐烂，在未来一段时间，大隋就是大义。


第0343章 风起云涌

　　“好。”长孙无垢说道：“我亲自去请她。”太子妃韦氏虽然只剩下孤儿寡母，但是长孙无垢却很会做人，就算太子妃需要李信，她也是亲自上门。

　　“我在渭河边等她。”李信也不放心长孙无垢，当下就命沈千秋在渭河边准备了一艘船，自己率领十八骑护卫着长孙无垢前往大兴。他相信太子妃韦氏绝对会来的。

　　果然，第二天天色刚亮，大兴城门刚刚打开，就有数骑护卫着一辆马车径自朝渭河而来，停在一处僻静的地方，然后就见一艘乌篷船出现在岸边，李信一身青衣站在船头之上。

　　马车打开，长孙无垢率先跳了下来，然后就见一个美貌妇人在长孙无垢的搀扶下走了出来，想来就是元德太子的太子妃韦芙儿。

　　“臣李信见过太子妃殿下。”李信倒是恭恭敬敬的行了一礼。面前的韦芙儿身材玲珑剔透，就算是在宫装里，也显得极为诱人，面色红润，唯独一双眸子，充斥着一丝哀婉的气息，让人怜爱。

　　“大都督不必多礼。”韦芙儿也打量着眼前的李信，震惊朝野的年轻武将，坐镇西北，拥兵十万，宛若一方军阀。健壮的身躯内蕴藏着爆炸一样的力量，只是此人在自己面前却是如此的恭敬，是周公？或者是王莽？韦芙儿自己心中也没有半点的信心。

　　“太子妃，请。”李信很恭敬地说道：“殿下大概也知道，无论东都洛阳或者是关中之地，视臣为敌的也不知道有多少，臣不得如此，还请殿下恕罪。”

　　“大都督倒是快人快语。”韦芙儿嘴角露出一丝笑容，在长孙无垢的搀扶下上了乌篷船，早有船夫将船缓缓的划了出去，停在渭河中间。

　　“殿下可知道当前局势？”李信和韦芙儿做好好，长孙无垢上了茶水。

　　“知道一些。”韦芙儿沉默了半晌，才说道：“父皇巡幸扬州，关陇世家和关东世家分别支持代王和越王，不知道将军支持哪一位？”

　　李信想了想，说道：“关陇世家真的支持代王吗？殿下恐怕是在自欺欺人吧！”

　　韦芙儿粉脸一红，目光伸出露出一丝薄怒来，很快就消失的无影无踪，只得说道：“关陇世家或许有些人是支持其他人上位的，但是韦氏却是支持代王的，大都督坐拥十万大军，坐镇西北之地，代王需要将军的支持。”

　　“关中韦氏或许因为殿下的缘故而支持代王，但是臣以为，韦氏支持不了多久的。”李信毫不留情地说道：“韦氏固然很强大，但是绝对不是关陇世家的对手，韦氏支持代王或许能获得一些利益，但是被关陇世家所抛弃，失去的将会是更多。扶持一个天子，毕竟自己不是天子。韦氏可以通过与皇室联姻，照样能获得权势，和现在一样。”

　　韦芙儿面色一白，李信说的并不算彻底，但是她自己明白，世家大族的女人就是用来联姻的，世家大族的女人也知道多少，韦家的女人更是很多，多她一个不多，少她一个不少。

　　“那大都督以为如何是好？”韦芙儿没有发现现场的谈话已经被李信掌握，忍不住低声说道。

　　“我需要活命，无论是越王即位或者是关陇世家中哪一位即位，就会兴兵攻打我西北。所以我只希望代王即位之后，维持西北现状。”李信叹息了一声，说道：“我自会退居西域。不知道代王可否答应。”

　　“这个自然，不过，大都督功劳甚大，只是要一个西域？”韦芙儿忍不住询问道。

　　“国之重器岂是任何人都能窥视的？李信不过是一个凡人而已。若是要求太多，那与关陇世家有什么区别呢？”李信摇头说道：“这人要知足常乐，不能让贪婪毁了别人，也毁了自己。”李信嘴角露出的笑容让人感觉心安，韦芙儿虽然看上去没什么主见，但是却能感受到李信的诚意。

　　“好，我代侑儿答应将军。”韦芙儿想了想，望着长孙无垢说道：“若是有事情，我一定让无垢通知你。还请大都督不要忘记今日之约。”

　　李信皱了皱眉头，正待说话，却见长孙无垢出言说道：“无垢等姐姐的消息。”

　　“好，既然如此，韦芙儿先告辞了。”韦芙儿点了点头，脸上露出笑容，对李信说道。李信脸色不好看，但还是让人将韦芙儿送到岸边。

　　“哼，皇家的人都不是什么好东西，这次是我看走眼了。”李信望着韦芙儿告辞而去，面色冰冷，冷笑道：“到了现在她还不信任我，居然想让你留在京师当做人质，真是可恶。”

　　“三郎，韦姐姐她也是没有办法。更何况，我也想继续留在京师，为三郎提供情报。”长孙无垢银牙轻咬，低声说道：“三郎，以大业为重，现在你我虽然受一些委屈，等数年之后，我们就能得到更多。韦姐姐虽然留下我，但是她一定会保护我的安全。三郎不必担心。”

　　“自己的安全岂能掌握在其他人的手上，无垢，你还是太老实了。说实在的，我现在谁都不相信，韦芙儿也是如此，看上起可怜，实际上，我看她恐怕早就知道韦氏的不可靠了，否则也不会今天一早就来到渭水边了，我李信还是小瞧了天下人，尤其是女人，这些人能做太子妃又岂是简单的人物呢？无垢，以后在京中一定要小心，一旦发现什么不对，立刻就回金城。”李信仔细叮嘱道。

　　“三郎放心就是了，我手中的锦衣卫现在可不简单了，不能说大兴城内的犄角旮旯我都知道，可是想要抓我的人恐怕还没有出现。”长孙无垢娇笑道。

　　“若是有危险的，一定要以自己的安全为重。”李信不放心，还是叮嘱道。

　　“恩。”长孙无垢感觉到李信的关心，心中很感动，娇躯缓缓的靠近李信，没入李信的怀抱之中，她知道今日一别，下一次见面还不知道是什么时候。

　　离别终有时，李信和长孙无垢缠绵一番之后，李信目送长孙无垢进了大兴城，才转身朝鄠县而去，李渊即将整顿并州的力量，形成自己的力量，李信也是需要做好准备，李渊最后为什么能够坐拥天下，就是因为得到关中之地，李信所需要的就是夺取关中。

　　“大都督，前面。”忽然身边的沈千秋面色一变，望着前面露出一丝紧张之色。

　　李信望了过去，却见前面有数十骑，为首之人头发花白，银须飞扬，双目开合之间不时的出现一丝精光，却是卫玄卫文升，在他旁边还有一个武将，面色阴沉的望着李信。

　　“卫老大人，阴将军。”李信拱了拱手。这两人不是别人，正是卫玄卫文升和阴世师，两人是杨广留给辅佐杨侑的辅政大臣，没想到在这里遇见了，不过看两人的样子恐怕是有备而来。

　　“凉国公，既然来到了大兴，为何不进宫拜见代王呢？”卫玄用复杂的眼神望着眼前的年轻人，当年的李信他根本就没有放在眼中，如今却不得不正视李信，手握十万雄兵，何人敢抵挡。

　　“我若是进入大兴城了，恐怕老大人都不能保住我的性命了，所以还不进去的好。”李信还是很佩服这个老头子的，所以说话一直用尊称。

　　“李信，你这句话是什么意思？”阴世师不满地说道。

　　“老大人，阴将军，聪明人面前不说假话，两位前来恐怕也是因为朝中暗潮涌动，两位不能摆平眼前的局势吧！”李信也不生气，指着卫玄身后的几十个卫士，说道：“若是两位真的要强请我李信进大兴的话，也不会只带这么多人。”

　　“李信，你很不错。我们聊聊吧！”卫玄低声说道。

　　“好。”李信点了点头，也趋马上前。

　　“你见了太子妃？”卫玄第一句话就说道。

　　“不错。实际上太子妃也是被韦家所骗，她不知道这里面的事情。”李信摇头说道：“关陇世家人选可是选好了？是李渊吗？嘿嘿，还真是有意思，大隋朝对他们关陇世家可是不薄啊！这么快就换了人了。怎么，感觉到李渊好控制吗？”李信不客气地说道。

　　卫玄老脸颤抖一下，冷哼了一声，说的彻底点，他也是属于关陇世家的一员，不过和独孤、韦氏不一样的是，他主掌辅佐代王即位，当然这也是因为代王好控制的缘故，卫玄是看不上李渊，他认为就是一匹猛虎，而且是躲在暗处的猛虎，随时给自己致命的一击。

　　“皇上已经派王威和高君雅两位将军作为太原的副留守，想来能够看住李渊。”阴世师很得意地说道：“从太原到大兴的路上，有宋老生坐镇霍邑，屈突通大将军坐镇河东，李渊就算是再怎么厉害，也不可能攻入大兴。”

　　“王威和高君雅只是两个废物而已，至于宋老生和屈突通绝对不是李世民的对手。”李信轻笑道：“更何况，在关中，李渊还是有盟友的存在，若不是如此，两位也不会在这里来等候李信了。说吧，让李信做什么？”


第0344章 乱世来临

　　“李信，你很聪明，老夫现在有些后悔来找你了。”卫玄看着李信有些担心地说道。

　　“在关中之地，除掉我李信，恐怕没有人能帮的上老大人了。”李信低声说道。卫玄对大隋很忠心，这是不用说的，但是他也是人，也是有私心的。他辅佐代王，可以位极人臣，若是换了李渊，就算李渊再怎么信任他，也不会让他继续掌控朝政，且不说李渊手下也是有人的，这些新生的贵族会取代老的贵族，卫玄年纪大了，恐怕只有回家一途了，卫玄岂会同意？阴世师也是如此。

　　“你说不错，你想要什么？”卫玄精光闪烁，望着李信说道。

　　“西域之地。”李信想也不想地说道：“还有贬李渊为庶人。”李信目光陡然之间变的极为阴沉，冷哼哼地说道。

　　“李信，你真是无耻，你睡了人家的女儿，然后还想对自己的老丈人出手。”阴世师不屑地说道。

　　“彼此彼此，这是他李渊欠我的，不是我找他要的，他当年不就是说他是权贵世家，我是旁门庶子吗？闹的满城皆知，我李信声望大跌，现在我想知道他被贬为庶民之后，会有什么样的想法。”李信得意洋洋的大声说道。他神情癫狂，让人根本就看不透真实的想法。

　　“恐怕这点老夫不能答应你。”卫玄淡淡地说道：“他若是起兵造反，老夫就要诛灭他九族，当然，老夫会留你两个女人性命的。凉国公，我听说你的父亲现在就在李渊手下效命，李渊可真是高明的很啊！”

　　“那还真是看得起我李信了。”李信目光中杀机更多，望着卫玄，说道：“让我出兵可以，让代王下旨吧！我李信立刻领兵东进，我李信受皇上隆恩，自然是要为国效命，但是却不希望被冠上了反贼的名头，老大人应该明白。”

　　“可以，若是真的有那一日，老夫一定会让代王下旨招大都督进京的。”卫玄银须颤动，眉头却是不经意间皱了皱大声说道。

　　“那是最好了，那我就等着老大人的旨意了。”李信点了点头，笑呵呵的招呼沈千秋等人骑马朝鄠县而去。

　　“老大人，难道真的需要李信出手？我看李信此人野心勃勃，让他入关中，对我们不利啊！”阴世师低声说道。

　　“相比较李渊，我情愿是李信。李渊背后靠的是关陇世家，独孤、韦氏他们都是支持李渊的，李渊入主关中就，很快就能掌握朝廷的局势，可是李信却不一样，他手中无人，入了关中之后，想掌握朝廷局势，需要我们的帮助，甚至需要更多的关中世家的帮忙。”卫玄老奸巨猾，得意地说道：“李信是聪明人，他肯定是知道这一点，若不是他和李渊有仇，绝对不会答应我们的，对付李渊，很困难，但是对付李信，却是很轻松。灭了李渊，我们再想办法灭了李信就是了。”

　　阴世师听了之后，点了点头，不得不承认，卫玄是真的是老奸巨猾。

　　“李信也是不得不如此，走吧！既然是让李信已经同意了我们的计划，那我们就等于成功了一半，剩下的一半就是看天命了。”卫玄花白胡须颤抖，他虽然很讨厌李信的，但是这个时候，不得不找李信。实际上，前不久东都洛阳就来了文书，想让卫玄捉拿李信，拿到东都审问，被卫玄拒绝了，他需要李信的来对付关陇世家中其他的势力。至于东都的越王，他并没有放在心上，皇位只有一个，不是越王就是代王，各自都是有自己的臣子，卫玄岂会在乎越王的想法。

　　关陇世家内部也是有矛盾的，卫玄和独孤氏各自掌握的权柄不同，造成了双方的选择不同，卫玄不得已找到了李信，也是一件很自然的事情。

　　“你就是王君廓？武艺还不错。”等到李信赶到鄠县的时候，已经是到了傍晚的时候，逗弄了李彤片刻之后，就见罗士信等人带着王君廓前来拜见自己。

　　“小人冒昧了。”王君廓嘴角露出一丝苦涩来，当他知道进攻自己的是李信，他原本心中一点愤怒就消失的无影无踪，在天下，谁不知道大隋第一武将就是李信。自己还敢向他举刀，简直就是找死。

　　“本将军麾下有兵马，正需要将军这样的人才，不知道将军可愿助我一臂之力。”李信望着王君廓说道。王君廓这个武将本事还有的，在李信的军中，论武艺，当是罗士信、裴元庆、尉迟恭、苏定方、郭孝恪等人排在前面，现在多了一个王君廓，武艺也是有数的，李信还是愿意招降此人。

　　“小人愿意归顺大都督麾下。”王君廓想也不想地说道。开玩笑，他现在是见识到李信的强大，现在在他身边罗士信、裴元庆、秦琼等人都是厉害的角色，有这些武将加入其中，李信最后发展大道前景绝对会是在李密之上，更为重要的是，李信已经占据了凉州，背后是西域，整个凉州都是在他掌控之下，这样的人日后必定是称王称霸，很在后面日后不说是封公称侯，但是光耀门楣还是肯定的。王君廓毫不犹豫的选择了投靠李信麾下。

　　“如此甚好。待回到凉州之后，再行授予官职。”李信心中并没有什么成就感，随着自己的势力越来越大，将会有更多的名臣名将会收入麾下，眼下的这些名将，李信相信足以碾压李渊麾下的任何人。多一个王君廓不多，少一个也不少。

　　“多谢大都督。”王君廓却是松了一口气，他心中没有任何的不满，自己的武艺虽然不俗，但是绝对不是身边这几位的对手。只要李信能够认可自己，他相信凭借自己的大刀绝对能够夺取更高的位置。

　　“士信，传令三军，明日一早就启程，我们回兰州。”李信站起身来，大声说道。兰州才是他的根本，只有到了那里，才能指挥自己的大军，横扫中原，建立自己的霸业。

　　李信第二天就率领大军前往兰州，就在这个时候，天下却是风起云涌，尤其是在山东河南一带，李密夺取了荥阳之后，占据了洛口仓，声势大震，有几十万人都跟随他，让他的威望达到了巅峰，翟让见状不敢怠慢，不但献出了首领之位，更是建议李密称帝，号令天下。

　　不过李密并没有被眼前的胜利冲昏了头脑，他没有称帝，而是称公，号称魏公。他让人在巩县城南郊外设立祭坛，祭天登位，年号称作永平元年，下发的文书落款都是行军元帅魏公府。任命柴孝河为军师，房彦藻为左长史，邴元真为右长史，杨得方为左司马，郑德韬为右司马。还封翟让为上柱国、司徒、东郡公。任命单雄信为左武侯大将军，徐世勣为右武侯大将军，祖君彦为记室，其余的人各按等级授予官职。然后以洛口为都城，开始了号令天下的开端。

　　可以说李密称魏公的消息传遍天下，天下震动，那些反贼们好像是找到了首领一样，长白山贼寇首领孟让带领人马归附李密，还有诸如王薄、孟海公等人都纷纷派人来拜见李密，奉其为盟主。李密声势暴涨，拥军十几万人，更为可怕的是他派了徐世绩、孟让领军攻克虎牢，乘胜打进洛阳，抢掠居民，焚烧天津桥。若不是段达等人尽起东都兵马反抗的话，恐怕连洛阳都被攻下来了。

　　虽然李密最后没有攻下洛阳，可是他的声势却是起来，在山东之地，再也没有什么抵抗他的力量了。李密就这样成为整个山东盗匪的盟主了，他河南之地，封锁了大运河，无论是扬州的钱粮也好，或者是洛阳的消息也好，很难流通，李密也成为附近最强大的力量，这个时候，只要不是蠢材都知道了大隋朝不行了。就一个李密也不见得能剿灭。

　　“不过是小人物而已，这个时候称魏公，就能吸引天下的目光，这不是真正的王者所为。”在前往兰州路上的李信得到李密称魏公的消息之后，并不在意，而是将这个情报放在一边，李密看上去得了先机，但是瓦岗寨那个地方本身就是四战之地，周围也无险可守，瓦岗寨的内部并不团结，李密让那些将军们各自统领自己的部属，这就说明问题了。李信只是关注的是在并州的李渊。他相信现在的李渊也在积蓄实力，等候时机一到，就会兴兵南下，夺取大隋的江山。

　　正是如同李信所猜测的那样，李渊做了太原留守之后，开始对并州的盗贼一一剿灭，与历山飞贼甄翟儿大战雀鼠谷，得到了数万精壮，择其精锐数千人加入太原驻军，让李世民训练，还从突厥人手中买来大量的战马，组成骑兵，这些人也就是后来李世民麾下最强大的军队玄甲铁骑。而李世民自己暗中结交豪杰，招纳逃亡之人，网罗各种人才。李家父子终于在太原创建了属于自己的力量，加上关陇世家在背后的支持，李渊的势力越来越强大。


第0345章 磨刀霍霍向江山

　　李信回到兰州的时候，已经是大业十二年的十二月份，大雪已经覆盖了大隋江山，好像是将大业十二年所有的罪恶都给掩盖了一样。

　　可是在兰州金城这个地方，人们却是喜笑颜开，裴世炬、杜如晦、褚遂良、李靖等文成武将纷纷出迎金城十里之地，迎接李信的到来。

　　“裴老大人，靖兄、几位先生，可是好久不见了。”李信从马山跳了下来，龙行虎步，来到众人面前，朝众人拱了拱手。

　　“大都督客气了。”裴世炬老脸上绽放出笑容，他看着李信身后的数位将军，尤其是看到裴仁基父子的时候，目光中更是露出满意的神色来。

　　“若非老大人和诸位先生主管政事，若不是靖兄征战疆场，我李信岂会如此轻松，哪里有机会让西北之民享受这样的世外桃源，李信能得诸位相助，是我李信的荣幸。”李信哈哈大笑。

　　“哼！”一声冷哼声传来，却见人群之中，有一个朱紫色官袍极为突出，正是当朝国舅萧瑀，望着李信得意的模样，更是露出愤怒之色。

　　“萧大人，你不在西海郡为何来兰州金城了，莫非西海郡的繁华已经超过了金城了吗？”李信并不在意萧瑀的态度，大隋朝已经如此，萧瑀就算再怎么又能耐，难道还是逆天改命不成。

　　“哼，乱臣贼子。”萧瑀听了李信的话后，气的胡须颤抖，也不顾是在大庭广众之下，指着李信大骂道：“我一定要上奏天子，铲除你这样的奸臣。”

　　李信摇摇头，对萧瑀说道：“天下纷乱，皇上都远避扬州，只有两位幼主当朝，无论是李密也好，还是关陇世家也好，大家都是在摩拳擦掌，准备逐鹿天下，萧大人乃是国之才干，这个时候不想着如何解决眼前之事最是重要，如今却是在这里指责我李信，说我李信乃是乱臣贼子，哼哼，我手握十万雄兵，若是真的兴兵造反那又是如何？我李信受皇上隆恩，隋杨不负我，我不负隋杨。萧大人，真正的乱臣贼子你不找他的麻烦，却来找我，你这是舍本逐末啊！”

　　“萧大人，老夫记得你曾经和大都督有赌约，怎么，是不是看西海郡贫困，给你十年，你也治理不好西海郡，所以想着让大都督逼你回中原，这样一来，你就不用履行赌约了，天下也不会有人说你了？”裴世炬忽然笑呵呵地说道。

　　“裴世炬，你休的胡言乱语，我萧瑀说到做到，你就等着吧！”萧瑀气的胡须颤抖，心中却是极为懊悔，他以前没有来过兰州，虽然商道上有许多商旅都说兰州繁荣，他还认为是李信自己吹嘘自己，以为兰州实际上和西海郡差不多，所以才在半路上和李信打了赌，等到到了兰州的时候，他就后悔了，最后到了西海的时候，更是一片苍凉了，西海之地，这才是真正的蛮荒之地，莫说是给萧瑀数年之间，就是到老的时候，恐怕也不可能将西海之地经营成兰州金城。

　　“那老夫就等着。”裴世炬摸着自己花白的胡须笑眯眯的望着萧瑀说道。他现在对李信极为满意，也很有信心，现在的李信麾下绝对能做到猛将如云的地步了，就是文官少了点，不过，这对于裴家来说并不算什么，世家的力量还是很强大，李信手下文官比较少，正好就能让裴家的人来取代。

　　“好了，好了，几天本将军归来，大家都是同僚，克明，传令下去，厚赏三军，诸位，李信今日在大都督府设宴，不醉不归啊！”李信显然心情很好，在这个地方，才是自己的根据地，再也不用担心其他人来算计自己了。

　　“正好如此。”裴世炬哈哈大笑，对段齐说道：“段将军，可以进城。”

　　“进城。”段齐也很高兴，对左右的士兵大声呼喊道。瞬间鼓声响起，惊天动地，一个个仪仗出现在李信左右，上面写着“大隋凉国公”、“上柱国、左屯卫大将军”、“西域都护府大都督”等等字样，李信看的分明，虽然前面打的是国公的旗号，可是明显看的出来，幡旗、鼓角等物的数量明显不是一个国公可以享受的，分明就是亲王级别才能享受的。

　　不过李信并没有阻止，现在的他虽然还没有迫不及待的称王称帝，但是却需要给自己的将军们传递一个信号，不然的话，这些臣子们会对自己的前途感到绝望。

　　新建成的大都督府是在薛举的府邸，这个府邸比原来的大都督府要大得多，装饰也极为豪华，当然这种配置上也是违背朝廷规矩的，李信的护卫骑兵在府前停了下来，他只是静静的打量着面前的府邸一眼，最后轻轻地说道：“兰州暂时还不怎么富有，有钱也应该用在刀刃上，以后这样的华丽的宫殿、府邸还是不要了，我们应该将这些钱财放在重要的地方。比如粮草、兵器。”

　　“大都督考虑周到，属下等谨记。”裴世炬等人听了之后，心中不但没有任何不悦，反而更加的高兴，他生怕李信年纪轻轻，功成名就了，就忘记了自己的本性，喜欢奢华，如今看来，创业阶段的主君还是知道如何才能控制自己的欲望，知道享乐绝对是创业初期的大敌，李信在这个时候能够克制自己的欲望，这让裴世炬等人心中也松了一口气。

　　新建的大都督府是按照王府的模样设置的，不过不是叫银安殿，而是叫做贺兰堂，贺兰堂上设有宝座，宝座之后乃是玉石雕刻，描述的是地理山河，宝座两边铜炉、仙鹤等等模样，青烟袅袅，贺兰堂上有锦凳数十，裴世炬等人分列两边，端坐在一边，或是按照年龄，或是按照官位等等，坐好之后，居然大堂之上，有一个小朝廷的模样。

　　李信坐在宝座上，看着下面的裴世炬等人，心中连连感叹，虽然不是龙椅，却是让他有种坐拥天下的感觉，难怪了世人都是想要那张椅子。

　　“来，上酒。”李信扫了众人一眼，心中极为满意，大声说道：“今日我等聚集在一起，不为其他，就因为大隋西北，为了我们苦心经营的凉州。诸位，请。”

　　“敬，大都督。”众人纷纷端起面前的酒杯大声地说道。

　　“上歌舞。”李信又摆了摆手。

　　瞬间贺兰堂上响起了欢快的音乐和优美的舞蹈，李信等人也都是面带笑容，似乎日后的凉州将会有更大的发展。

　　而远在千里之外的太原留守府，李渊意气风发，脸上堆满着笑容，他有足够的资格享受眼前的时光，多年的煎熬终于使他坐镇一方，太原是大隋北方的重镇，这里面粮草充足，钱粮器械堆满了粮仓，作为防守突厥人的重镇，才能号称留守。李渊不记得自己什么时候才享受着这样的日子，或许是在被杨坚收养的时候，才享受着这样的日子。

　　只是恐怕杨坚也不会想到，当年自己收养的小家伙，现在却是想着如何从大隋手中夺取江山，建立自己的王朝。并州在自己的掌握之中，尽管是名义上的，也是让李渊很高兴，更为高兴的是，自己通过剿灭各路盗匪，扩充了自己的力量，四处招收豪杰，结交英雄，李家可以说实力已经达到了巅峰。

　　“父亲。”外面走进来一个英武的少年，正是自己得意的儿子李世民。

　　“二郎，来，坐。”李渊很高兴的招过李世民，说道：“玄甲铁骑训练的怎么样了？可否一战？”

　　“父亲小瞧孩儿了，玄甲铁骑就算是对上突厥人也不在话下。”李世民很得意地说道。他的玄甲铁骑多是从马匪中挑选的，极为骁勇善战，然后加上李家这么多年训练的私兵，无论是在数量上或者是从质量上，李世民都是极为满意的。

　　“光对付突厥人是不行的，我们未来的敌人还很多。”李渊摇头说道。

　　“父亲说的可是李信？”李世民目光中露出一丝恼怒之色，说道：“辅机传来的消息，说李信已经回到了兰州，并且在离开大兴之前，曾经和太子妃韦氏还有卫玄见过面。”

　　“哦！”李渊双目中闪烁着一道奇光，看了李世民一眼，很快就消失的无影无踪，低声说道：“二郎以为李信和卫玄他们已经达成了什么协议？”他心中对李信也是极为恼恨，不但抢了长孙无垢不说，他请宇文士及前去找裴世炬做媒，裴世炬拒绝了不说，转身就将裴馥许配了李信做小的，显然是看不上李家，这才是更让他恼怒的。

　　“李信狼子野心，岂会甘愿做卫玄手中的刀，更何况两人本身就是有仇怨，眼下不过是相互利用而已，不过这对于我们来说可不是什么好消息啊！”李世民低声说道：“若是我们起兵，对方必定起兵，他们兵马十万，都是精锐，我们恐怕不是对手。”李世民虽然很讨厌李信，但是也不得不承认，双方的力量差距还是很大。

　　“那二郎的意思是？”李渊点了点头又询问道。

　　“第一，动用关陇世家内部的力量，牵制李信，最起码也要让李信师出无名，那么他们就是反贼。”李世民像了想说道：“第二，就是请突厥人出手，袭击其凉州、兰州等地，李信好名，一旦治下遭到突厥人的进攻，必定会以突厥人为主。只要我们先入关中，就占据了大义。”


第0346章 大封群臣

　　“这，和突厥人联合在一起？”李渊眼睛有些飘忽了，虽然很想对付李信，可是让他和突厥人联系在一起，李渊心中还是有些不愿意的。

　　“父亲，突厥力量十分强大，始毕可汗领兵几十万人，一旦出兵，就会威胁我们的后路，他与李信有仇，既然如此，我们何不让他对付李信。实际上，我们并不需要付出什么，只是告诉他仇人的位置就可以了，相信，始毕可汗肯定会出兵的。”李世民解释道。实际上，他看出来了，自己的父亲是想去告诉始毕可汗，可是怕因此而坏了自己的名声。

　　实际上在现在，自从突厥人围困雁门之后，许多人都意识到突厥将会是一股不可忽视的力量，做事情不考虑好这股力量，就会倒霉。李世民也是意识到这一点，相比较李信的西北，地域广大，想要攻打兰州还是十分困难的，但是突厥人若是想要攻打太原，却是很轻松。既然如此，还不如来祸水东引，让突厥人去对付李信，自己好寻机南下。

　　“何人可以前往？”李渊想了想说道。

　　“刘文静可以为使。”李世民想也不想地说道。

　　刘文静字肇仁，京兆武功县人，他是李渊做太原留守之后得到的一个人才，等他见到李世民之后，经常告诉别人说“李世民大度如汉高帝，神武好似魏太祖，年纪虽轻，却是天纵之才。”所以他和李世民关系特别好，李世民这个时候举荐刘文静，就是因为刘文静很愿意为李渊父子效劳。

　　“可以。”李渊想了想说：“还是弄一些钱财让刘文静带去，不要让别人发现了。你也知道，李信身边的锦衣卫也是非常的厉害，此事不能泄露出去了。”

　　“刘文静想必知道该怎么做的。”李世民点了点头，目光中闪烁着一丝狠辣，说道：“孩儿回头一定要让辅机寻找到锦衣卫在晋阳的据点，然后拔掉它。”

　　李渊点了点头，嗯了一声，然后说道：“高君雅他们怎么样了，现在还老实吗？”李渊想到这一点，心中也是一阵怨恨，同样是监视和分权，杨广对待自己和李信又是不一样，李信身边的裴世炬那哪里是分权，分明就是辅佐，甚至最后连自己的孙女都送给人家，可是自己这边的高君雅却是和自己对着干。

　　“虽然是在蹦跶，但是还是在我们的掌控之中。”李世民笑道：“若不是还没有到关键的时候，孩儿都想除掉这两个人了。”

　　“暂时不能轻举妄动，你亲自去吩咐刘文静，让他小心行事。”李渊摆了摆手，说道：“这件事情不要传出去。”

　　“是。”李世民心中一阵腹诽，李渊分明就是做过的事情自己不想承认。毕竟突厥是中原汉人的敌人，李渊去联系突厥人，传扬出去，李渊的名声就等于是毁掉了。

　　且不说刘文静得了李渊的命令后，准备好金银布匹、绫罗绸缎等等物品之后，化妆成一个商人连夜出了晋阳，朝突厥而去。

　　在兰州金城，李信回来后的第二天，就召集文武大臣在贺兰堂，文者有裴世炬、杜如晦、褚遂良、梁硕、褚亮、郝瑗、崔元、许进、崔秀等等，武将有李靖、段齐、苏定方、尉迟恭、罗士信、沈光、严肃、裴仁基、裴元庆、郭孝恪、秦琼、程咬金、王君廓等等武将，济济一堂，虽然文武比例上文官要少了许多，但是武将绝对是将星云集，在大隋末年，能拿出这么多的武将来，这样的势力也是很少的。

　　“诸位，今日召集诸位前来，就是想听听诸位的意见，就是想听听我们兰州现在发展的怎么样了？粮草储备的如何？有多少士兵能够征战疆场？”李信笑呵呵地说道：“天下风起云涌，正是我辈建功立业的时候，反贼入云，我李信受陛下隆恩，当为大隋廓清环宇，还天下百姓一个太平人间。”

　　“谨遵大都督号令。”众人也都是喜笑颜开，走到这一步，众人也都知道李信的心思。看看如今这个贺兰堂，也就是在气势规模上不能与大兴宫、含元殿相媲美，但是架子上却已经搭建起来。

　　“回大都督，我兰州金城现有粮草一百二十万石，只是钱财方面比较少，主要是因为奉大都督之命，我西北缺少粮草，所得到的税收包括大都督的私产除掉官员俸禄和各项开支之外，大部分都已经去中原购买粮草去了。按照大都督的命令，迁移来的百姓，前三年免收赋税，恐怕一年之内，我们不能从百姓那里得到任何的赋税和粮草。”杜如晦大声说道。

　　“征收自然是不行的，但是我们可以购买。”李信脸上还是堆满了笑容，说道：“西北缺粮，但是我们不能竭泽而渔，那些百姓为什么会跟随我们来西北，就是因为西北的赋税比较低，让他们有活下去的希望，若是连我们也征收重税的话，老百姓如何能活下去呢？日后，不管我们管辖的地方有多大，西北之地的赋税都要少于中原。”

　　“是。”杜如晦心中松了一口气，这大概也是在创业初期，能将李信的私库钱财拿来用用，以后恐怕就不成了。

　　“大将军，军中情况如何？”李信又将目光投向李靖。

　　“大都督，现在军中入册兵马十万一千人，其中骑兵六万人，其余皆为步兵、辎重兵。大军剿灭了吐谷浑，大军正在休整之中，以准备下一次的大战。”李靖虎目放光大声说道。

　　“如此甚好。”李信点了点头，说道：“从今日起，拜李靖为左武侯大将军、裴仁基为右武侯大将军、段齐为中护军。苏定方为怀化将军、尉迟恭为怀勇将军、罗士信为怀德将军、严肃为护羌将军、郭孝恪为怀猛将军、沈光为镇安将军、裴元庆为镇东将军、秦琼为壮武将军、程咬金为怀化中郎将、王君廓为怀德中郎将。”

　　“末将等拜见大都督。”众将心中很是激动，纷纷拜倒在地，这是李信亲口册封的将军，也就说明李信正式和大隋朝脱节，不然的话，这些将军封号都必须要让朝廷册封的。

　　“大都督麾下设左右长史，长史下设吏、兵、户、刑、兵、工六司，左长史为裴世矩，右长史为杜如晦，吏部郎中褚遂良，兵部郎中梁硕、礼部郎中褚亮、户部郎中许进、刑部郎中崔元、工部郎中郝瑗，金城令改为崔秀。”李信看了文臣众人一眼，也下了封赏。

　　众人心中惊讶，李信设了六部，虽然名头是司，最高的长官也是郎中，但是谁都知道这是对应了朝廷的六部而设置，可以说李信的野心已经是昭然若揭了。在现场的众人，有高兴的，也有复杂，高兴者莫过于杜如晦这些跟随李信身边很久的人，复杂的诸如裴世矩、郝瑗，武将之中还有沈光等等，不过虽然心中很是复杂，在一番挣扎之后，也就平静的接受了下来。天下皆是如此，就算是没有李信，其他的地方也都是如此，各路反王称王者不计其数，李信这个已经很不错的了，最起码没有称王，他的国公爵位也是朝廷所赐，开衙建府，设立官职也是说的过去的，顶多就是被人说成野心勃勃。

　　“拜见大都督。”众人再次向李信行礼，等于行了君臣之道。

　　“褚大人，眼下我大都督府基本框架算是搭建起来了，但是到底是手下的官员太少，下一步就是要完善这种机制，官员不可少。就开科取士吧！当然，我们是不能开科取士的，不然的话，天下的人都会骂我李信，说我李信狼子野心，皇上毕竟还是在扬州，我们就说考取公务员。”李信笑呵呵地说道：“专门处理西北公务。你们认为如何？”

　　“大都督，这个名头虽然不错，但是在西北读书人还是少了一些，我们的官位很多，难免有僧少粥多。”褚亮有些为难地说道。这种情况是西北的一个通病，不光是在隋朝末年，在前朝，在后世都是如此。

　　“那就是中原。”李信想也不想地说道：“我西北唯才是举，只要你有一技之长，都来参加西北的考试，无论是贫贱也好，或者是富贵也罢，是寒门也好，是世家子弟也罢！只要愿意来我西北考试，我西北补偿考试的路费，无论是有多远，若是第一次考试考不过去，愿意留在西北，我西北供其读书，一直等到他考上为止。”

　　“这？”褚亮有些迟疑了，来西北考试的相信世家大族并没有多少，倒是那些寒门子弟多是会来，这样一来，榜上将尽是寒门中人，褚亮就有些迟疑了。

　　“呵呵，希明，我西北荒凉之所，哪里有那么多合格的官员，大都督所说的唯才是举也是针对如此，只要他能来，基本上都是做官。先维持大都督府的运转再说，等大都督进入中原，再行科举就是了。”裴世矩笑呵呵的解释道。

　　“既然如此，属下这就是去安排，不过，中原的文人还需要大都督支援。”褚亮赶紧说道。

　　“此事让锦衣卫去办，务必要让全国的读书人都来这里。克明，此事还要上书关中的代王殿下，总是要打个招呼的。”李信点了点头，他知道，全国是不可能的，但是覆盖关中和巴蜀之地还是可以的。他不在乎其他，要的就是这个名头。

　　“是。”杜如晦应了下来。

　　“诸位，从今日起，我们的目标就是中原了。”李信站起身来大声地说道。裴世矩等人听了心情激荡，热血沸腾。


第0347章 突厥来犯

　　草原之上，突厥牙帐之中，无数突厥士兵拱卫着他们的圣地，作为大突厥的主人，始毕可汗统领着突厥百万人马，控鹤几十万人，声威所至，无人能敌。尤其是围困杨广之后，始毕可汗的威望更是达到了巅峰状态，一声零下，所向披靡，茫茫草原之上，谁也不敢冒犯始毕可汗的命令。

　　这天牙帐之中来了一个客人，正是从晋阳而来的刘文静，他是奉了李渊之命而来，对于这次行动，刘文静并不抗拒，只要不是祸害并州人，刘文静都是如此。更何况，他不喜欢李信，一个年轻家伙却身居高位，更重要的是，李信不是贵族，这就让刘文静更加的抵触了。

　　“唐国公最近在忙什么？”始毕可汗坐在白虎宝座上，背后还有一只雄鹰，鹰目中闪烁着光芒，冷冷的盯着刘文静。

　　“剿匪。唐国公正在奉皇上之命剿灭并州的盗匪。”刘文静不敢怠慢，赶紧说道。

　　“中原最近几年不怎么安定啊！”始毕可汗有意无意的看了刘文静一眼，说道：“没想到并州在唐国公的治理下也是如此，刘大人今日前来，可是需要我突厥兵马援助的？我与唐国公是好友，只要唐国公要求的，我突厥人对待朋友还是很友好的，一定会支援唐国公的。”始毕可汗的话在大帐中引起一阵阵哈哈大笑。

　　实际上始毕可汗和李渊的关系并不怎样，且不说李渊到了太原之后，数次击退了突厥人的进攻，就说当初始毕可汗领军围攻雁门的时候，眼看着就能活捉杨广，就是李世民用计逼走了始毕可汗。他所谓的朋友，恐怕也是看在刘文静带来的那么多的金银财宝的份上。

　　“呵呵，可汗多虑了，并州虽然有些盗匪，但是却不足为虑。”刘文静哪里同意让突厥人到并州去的，那并州还能存下多少的老百姓呢！

　　“那先生此行？”始毕可汗就有些搞不清楚了，他可不相信李渊无缘无故的为自己送礼，若是没有什么要求，也就不是中原人了。

　　“是我家大人的女婿，凉国公李信，凉州贫瘠，盗匪众多，尤其是金城现在更是凉州的珍宝，金城凉国公的府邸以黄金建成，宫殿之中，耗费黄金四十万金，乃是真正的黄金之城，那李信连夜壶都是用黄金制成的，如此多的钱财，自然是吸引了无数的盗匪，凉国公手中兵马不足，又要把守各个城池关隘，兵马少了一些，所以想请可汗出兵相助，帮助凉国公肃清境内的盗匪。”刘文静笑眯眯地说道。

　　“哈哈，真是有意思，堂堂的唐国公居然连自己的女婿都想着算计。”始毕可汗这个时候才明白李渊为什么要让人送来如此多的金银财宝、绫罗绸缎，感情不是为了他自己，而是为了他的女婿，要让自己去进攻他的女婿，如此唐国公岂不是让始毕可汗感到有趣。不光是始毕可汗，就是始毕可汗身边的突厥将军们也都是如此。

　　刘文静面色微红，虽然不愿意承认，但是也不得不承认，李渊此举是有些荒唐了，李渊和李信之间的恩怨，早就传遍天下，而随着柴绍之死，柴家的没落，世人都嘲笑李渊没有眼光，而现在李信更是雄踞西北，拥兵十几万人，若非手中多是贫瘠的土地，恐怕早就成了天下第一军阀了。这个时候，李渊借突厥人的手来对付李信，也是一种下作的表现，刘文静虽然脸皮比较厚，但到底是文人，脸上也是有一些不好意思。

　　“李信占据西北，虽然没有称王，但是反心已露，唐国公不过是奉召讨贼而已。”刘文静仰着脖子大声说道。这个时候他也只能是如此说下去。

　　“不管是什么样子，进攻凉州之事关系重大，我需要认真考虑。”始毕可汗正容说道。虽然他手下军队很强大，但是想要进攻李信，他还是要认真考虑一下的。凉州不同于并州和幽州，并州和幽州虽然不如中原繁华，但是人口还是不少的，可是凉州却多是荒漠之地，人口更加的稀少，进攻凉州，就意味着自己在很长的时间内得不到任何的补给，还有可能自己攻取凉州，得到的比自己失去的还多。始毕可汗不得不考虑这件事情。他是突厥之主，不但要为阿史那家族考虑，也要为其他的部族考虑，不然的话，以后谁还会替他卖命？

　　“你们都说一下，李渊让我们进攻李信，嘿嘿，中原的汉人还真是有意思，居然想让我们出兵凉州，你们怎么说？”始毕可汗望着麾下众人说道：“刘文静说凉州富裕，金城李信的房子都是用皇宫做成的，若是攻下兰州金城，我们将得到无数的金银财宝，你们说呢？”

　　“大汗，不管是什么地方，我们先去劫掠一番再说，无论是李信也好，还是李渊也好。”大将康鞘利不屑地说道：“中原花花世界，我看就应该是大汗来享受，现在中原大乱，正好是我们南下的最好的机会。”

　　“愚蠢。”始毕可汗不满的瞪了自己的大将一眼，说道：“中原虽然很不错，但是绝对不是现在的我们可以进入的，隋朝的皇帝还没有死呢。中原关隘甚多，想要攻占这些关隘本身就是要耗费大量的力气，中原人敌视我们突厥人，贸然进攻，必定会被卷入中原的战乱之中，我们的人数虽然很多，但是也比不得中原人。”

　　“大汗，中原越是混乱，对我们的威胁就越小，中原若是统一了，就像中原文皇帝那样，对我们突厥下手，李渊既然让我们进攻他的女婿，还送来了这么多的金银财宝，那我们就对他的女婿下手。在凉州劫掠一番，就回来，这样还能从凉州得到许多金银财宝，若是能让李信屈服，让他给我们送上一些金银财宝，我们才退兵。我们不断的骚扰进攻中原，逼迫中原向我们突厥人称臣，让他们自相残杀，却不能给他们统一中原的机会，这才是我们突厥人的王道。”在始毕可汗的角落处，一个身材消瘦的中原文人低声说道。

　　他是中原来到草原的一个落魄文人，为启民可汗的儿子咄苾所救，因为有点才学，为咄苾所重视，甚至连大帐中议事也被带了进来。

　　咄苾是谁？现在只是一个王子，但是在后世，却是大名鼎鼎的颉利可汗，此人威震天下都差点杀入长安了，最后还是逼的李世民立下了渭水之盟。不过现在的他，在大帐中只是一个普通的部落首领。

　　“咄苾，你怎么看？”始毕可汗望着阿史那咄苾说道。

　　“进攻凉州，让中原人看看我们的厉害。这不仅仅是想着得到更多的金银财宝，更重要的是威慑中原的那些野心家，让他们知道，不管干什么事情，都不能忘记了我们大突厥。”咄苾大声说道：“今日的李信是如此，日后的李渊也是如此，我听说中原现在是各路反王纷纷起兵造反，我们要做的不仅仅是让他们尊敬我们，向我们进贡，更重要是等到他们打的差不多的时候，我们突厥大军一举杀入中原，夺取这如画江山，享受中原的财富，睡中原的女人，这样才不辜负苍天赐给我们健壮的体魄。大汗，咄苾愿意做您的前部先锋，进攻凉州。”

　　“凉州真的那么富裕吗？”一个老者迟疑地说道。他是黑狼部落的首领，麾下也是有两三千人马，今天正好来牙帐进贡，才会遇到这种事情，他环顾左右，说道：“我听来往的商旅说，中原有许多地方都很富裕，唯独就没有凉州。大汗，我担心我们出兵之后，我们能从凉州得到足够多的东西吗？”

　　“我们这一次主要是要向中原的那些反王们看看，凡是不臣服我突厥人都要倒霉，都会在我们的铁蹄下颤抖，只有臣服我们的人，才能够得到我们的扶持。”咄苾大声说道：“可汗，这些年中原人都压在我们的脖子上，现在该是我们反击的时候了。”

　　始毕可汗点了点头，咄苾的话说到他心里去了，他对统治中原并不感兴趣，但是让中原的人臣服在自己的脚下，这才是他想要的，当初他进攻杨广，不就是如此的吗？进攻凉州能获得多少的东西他不在乎，他需要寻找一个目标，来炫耀突厥人的武艺。李信无疑就是一个好的目标，兵马不多不少，凉州这个地方也是适合骑兵大规模的战斗，这样的对象正好下手，击败了李信，想必中原其他的霸主们都不敢小觑突厥人的铁骑了。

　　“那就进攻凉州，告诉各大部落，率领各个部落的精兵，不要多，牙帐兵马五万人，其他各大部落的兵马五万人，共计十万人，进攻凉州，本可汗要让李信彻底的匍匐在我突厥的铁骑之下。”始毕可汗终于下定决心了。


第0348章 对策

　　凉州，李信在这里举行了盛大的婚礼，这一次纳的不仅仅是裴世矩的孙女，还有一个人，那就是南阳公主，虽然有些不合规矩，可是在凉州，李信才是凉州的主人，跟随李信来到西北的南阳公主，摆明着要跟从李信，这一次李信在纳裴馥的同时，同时也将南阳公主收入后宅之中。

　　新落成的大宅很大，宛若王府一样，亭台轩榭，假山阁楼随处可见，虽然是在西北，却是有江南的气息。李信虽然主张不准铺张浪费，但是作为西北之主，有些事情也不是李信可以决定的。

　　新婚之夜，李信脸色微红，呼吸之间都有淡淡的酒气，到底是凉国公，就算是成亲，也无人敢灌对方的酒。整个大都督府热闹非凡，灯光照耀，连绵不绝，不时的可以传来一阵阵笑闹声，此刻整个金城也都是陷入欢乐之中，这些兰州人或是经历了诸多的战乱，或者是处在贫困之中，也只有在李信主掌兰州的时候，轻傜薄赋，才能使得兰州的元气快速的恢复，使得这些百姓才有了余粮。

　　“大都督，锦衣卫急报。”李信行走在后宅之中，身披锦袍，他刚刚从姚慕雪和李芷婉房中出来，现在要去的是南阳公主的房间，忽然背后传来一阵急促的脚步声，却见锦衣卫副指挥使沈千秋神情慌张的小跑了过来，借着烛光李信都能看的出来沈千秋目光深处的恐慌。

　　“怎么回事？”李信心中是有点不高兴，自己成亲一回，今夜就是洞房花烛夜，没想到这个时候沈千秋来找自己的麻烦，这个大冬天会有什么事情，难道李渊已经起兵南下了吗？最起码还有好几个月可好，足够他有时间从金城出兵，横扫整个陇西，然后进入关中，夺取天下了。

　　“突厥即将出兵凉州。”沈千秋不敢怠慢，赶紧说道：“根据情报显示始毕可汗以自己的弟弟咄苾领军十万准备入侵我凉州。末将得到消息之后不敢怠慢，赶紧来见大都督。”

　　“消息可靠吗？”李信心中也是一乱，是十万突厥骑兵若真的是进攻凉州的话，凉州将会面临巨大的压力，更重要的是，李渊即将起兵，根据消息，李渊已经在暗中结交英雄豪杰，李建成、李世民都在暗中招兵买马，显然骑兵在即，这个时候突厥人来犯，将会托住李信大部分兵力，对李信进攻关中将会产生不利的影响。

　　“是义成公主派人送来的。”沈千秋说道：“现在进入草原的商人多是与我们锦衣卫有很大的关系，锦衣卫也在突厥牙帐附近设了据点。虽然不知道突厥人核心机密，一部分的调兵还是知道的。结合义成公主传来的消息，我们可以断定，突厥人这次出兵是认真的。”

　　在突厥部落之中，最大的当然是突厥可汗始毕可汗，但是还有一个人也是逃避不掉的，那就是义成公主。义成公主是隋杨宗室女，先后嫁给了启民可汗，启民可汗死后，又嫁给了始毕可汗，她是突厥人的阏氏，在突厥这个民族之中有着很高的威望，尤其她曾经是启民可汗的妻子。“快，请裴先生、杜先生、褚先生前来，还有李靖将军。”李信一听说是义成公主派人送来的，顿时知道这件事情绝对不会错的，他仔细算了算，现在已经是隆冬，整个草原上都已经是大雪覆盖，突厥人想要进攻凉州恐怕要等到开春之后。不管怎么样，李信也要做好防御准备工作。

　　正在前厅热闹的众人，见沈千秋面色凝重的走了进来，分别在裴世矩、杜如晦、褚遂良和李靖耳边轻轻的说了两句，然后见就四人站起来，跟着沈千秋去了后宅，原本热闹的大厅逐渐平静了下来，众人顿时相互讨论起来，这样大喜的日子，李信邀请四人去书房做什么。

　　虽然李信已经封了文臣武将官职，但是不管怎样，在凉州的官场上，真正的四大巨头就是这是四个人，今天是李信的新婚大喜日，李信不好好洞房，却让四大巨头进了自己的书房，显然凉州恐怕是有大事发生了，否则的话，李信不会在这个时候召见众人。

　　“大都督。”书房内，早就升起了火盆，将整个书房弄的很是暖和，就算是李信自己也只是穿着一件常服，不过面色凝重，众人行了一礼，就坐了下来。

　　“突厥人要来了，义成公主让人送来的情报，始毕可汗命阿史那咄苾领军十万如今我凉州。”李信将手中的情报递给一边的裴世矩，说道：“若是平日里，我李信也不怕他这十万人，只是明年不行，若是不出意外的话，李渊恐怕要起兵南下了，他现在正在进行准备工作。估计明年七八月份的时候就会南下，他有关陇世家相助，很快就能南下，宋老生、屈突通绝对不会是他的对手，若是让他们占据了关中，对我们就十分不利。”

　　“若是属下猜的不错的话，突厥人兴兵南下恐怕是李渊搞的鬼，大都督看到的事情，李渊也能看的到。”裴世矩摸着胡须说道：“虽然不知道他花了什么样的代价才让突厥人出兵，我们现在要做的是，要么臣服于突厥，要么就是打败他。”

　　“我李信岂会向突厥人低头？”李信想也不想地说道。他来到这个世上，一向就是勇猛向前，根本就没有妥协的时候，尤其是面对异族人的时候就是如此。

　　“那就只有战了。”褚遂良低声说道：“突厥人极为可恶，但是将军若是战而胜之，对将军的名望也是很大的，属下建议，派人领一部分军队前往黄河岸边，李渊虽然有关陇世家的支持，但是关陇世家也不是完全投靠他的，也是有人反对。我们只要将他挡在黄河岸边，待我们击败了突厥人，再聚集大军进攻李渊就是了。属下以为，我们对付敌人的主要策略就是西进东守。”

　　“不，我们实际上也能两面进攻。”杜如晦忽然出言说道。他目光闪烁着智慧的光芒，不得不说，这个时代的顶尖人才就是让人感到恐怖，最起码李信到现在还没有想到办法，可是杜如晦却好像是想到了办法。

　　“如何两面进攻？”李靖忍不住地说道。

　　“我西北部落无数，每个部落抽取一百人，最起码也有数千人之多，这些都是力量，将军现在统领整个西域，可以下令这些人聚集在大都督麾下一起对付突厥人，十万不能得到，三四万还是可以唾手可得的，大大都督再出兵两三万，可以挡住突厥人的兵锋，再择一上将，绕过突厥人身后，断其粮道，最后未必不能重创这十万大军。至于剩下的数万兵马可以东征李渊，李渊若动，那我们就动，李渊不动，在关键的时候，我们也可以给突厥致命一击。”杜如晦笑呵呵地说道：“当然，这一些都是建立在我军将军们的指挥能力上，不过，属下相信，这些难不倒我们的将军。”

　　“大都督，属下愿意领军抵抗突厥。”李靖出言说道。这个时候，在李信军中，李靖的威望最高，而且是一位帅才，让他领军前往抵御突厥也是最合适的。

　　“哎，既然如此，就有劳靖兄了，靖兄需要多少多少人马？”李信点了点头，他需要防备李渊的突然兴兵南下，所以只能是李靖领军前往。

　　“三万人就可以了，不过，末将需要骑兵。”李靖想了想说道：“征调各族雇佣兵的权力大都督要给我。还有将军裴仁基大人、裴元庆、罗士信也要给我，若是能说动李玄霸跟随末将身后，那就是最好了。”突厥人最崇尚的就是物理，无论是裴元庆或者罗士信都是难得的猛将，至于李玄霸那更是一个大杀器了，杀的到现在羌人、吐谷浑人看见李玄霸那是瑟瑟发抖，若是带着李玄霸出征的话，那就是一个极大的威慑啊！

　　“大都督，其他的将军无所谓，但是李玄霸一定要调走。”裴世矩和杜如晦等人纷纷出言说道。

　　“好。”李信点了点头，他明白众人的意思。李渊马上要兴兵南下了，论及他身边的武将，强大的或许有，但是若是能与李玄霸争斗的却是没有，按照李渊的性格，他必定会招李玄霸回去，现在将李玄霸调走，去反击突厥人，且不说能不能找到李玄霸，就算是找到了，李玄霸也不见得会给李渊卖命。

　　“大都督，属下以为既然突厥人已经出兵，那我们也是要做好准备，务必在最短的时间内，杀入关中，让李渊猝不及防。”裴世矩笑眯眯地说道，他不光闪烁，一张老脸之上说不出的诡异，让人看了心中发冷，这个老狐狸恐怕又是想算计人了。

　　“不错，等开年之后，大军或是化整为零，一部分进入关中之地，还有一个最重要，就是黄河渡口。”李信叹息道：“黄河千里，李渊想要进攻关中，上岸的地点还是不少的。”

　　“那就一把火烧了黄河岸边所有的船只。”裴世矩恶狠狠地说道：“无论是朝廷的战船，还是民用的船只都给烧了。”


第0349章 李靖用兵

　　杜如晦等人听了之后面色一变，对裴世炬更是佩服不已，这个老东西不是一般的狠毒，这样一来，虽然不能将阻挡李渊等人的脚步，但是李渊若是想顺利的杀过黄河，恐怕是要费一定的时间了。

　　“千秋，这个你能做到吗？”李信望着黑暗深处的沈千秋说道。此事关系重大，非锦衣卫不能为之，李信只能是将希望寄托于锦衣卫身上。

　　“属下必定不辜负大都督的期望。”沈千秋赶紧说道。

　　“去了大兴之后，用钱收买黄河岸边的所有渔夫，将船只尽速烧毁，我们拖住他的时间越长，我们的机会就越多。”李信吩咐道，强行烧毁只是会损害自己的名声，若是用钱来购买，那就不一样了。民心向利，只有用金钱才能买通他们。

　　“属下明白。”沈千秋对自己的任务也有一些信心了，烧毁船只固然是可以，若是能用钱来购买，那就更方便了。

　　“沈大人，记住了一切以大都督大业为重。”裴世炬低声吩咐道：“我们虽然有钱，但是关陇世家更有钱，我们这边虽然做好了准备，但是不能确定李渊他们是不是也最好了准备。锦衣卫还要监视沿岸的官员将军们，这些人是不是被李渊所收买。关陇世家无孔不入，经营了几十年之久，那些将军们或多或少的都是和关陇世家有关系。我相信李渊的军队一旦到了黄河边上，肯定会有船只来接他们，记住了，一定要烧了他们的船只。若是必要的时候，可以采取其他措施。”

　　“我会告诉阴世师，封锁黄河河面，所有的是船只尽数烧毁，若是不能烧毁，也要重新更换将领，不能让现有的将军继续留在黄河岸边。”李信说道最后，也只能微微叹息了一声，说道：“裴老大人，这件事情恐怕需要你去说了，在朝廷中，也不知道有多少人恨着我呢？”

　　“不知道代王殿下可相信老夫。”裴世炬也是一阵苦笑，李信这边商议的很不错，但是关中实现起来就很困难了，无论是李信也好，或者是裴世炬也好，在朝中都不算什么，一个是后起之秀，一个是奸臣，代王岂会相信两人？两人现在做的也是尽人事，听天命而已。

　　“哼，就算李渊进了关中又如何？我李信岂会害怕他？”李信不在意地说道。这一点他很有自信心，一方面自己是后世人，大方略李信绝对会超过李渊，而且论准备程度来说，李信远在李渊之上，李渊不过是现在才开始准备，他的军队大多是后来加入，或者是剿匪所得，真正属于自己的却是很少，可是李信却不同，十万大军久经沙场，经验丰富，而且李信手下的战将诸如李靖、裴仁基等人都是沙场老将，李靖更是天朝历史上的名帅，至于罗士信、苏定方等人都是猛将之才。李渊的麾下就没有这样的人才，所以李信相信自己日后可能能战胜李渊，唯一忌惮的是关陇世家在背后捅刀而已。

　　且不说李信在这边调兵遣将，准备迎战突厥人，时间进入大业十三年，大年刚刚过去，整个西北就陷入了战争的气氛当中，李信再次发布征兵命令，这次所针对的是境内的异族，羌族、吐谷浑等等少数民族都是在被征之列，一车车钱财、绸缎乃是食盐都被拉出了府库，前往各部落牙帐之中，在厚利之下，六万精锐军队迅速集结在李靖的麾下，准备迎战突厥人。

　　当然，这件事情不算震惊世人，真正让人震惊是有人称王了。彻底占据河北大地的窦建德终于称王了，这个农民出身的窦建德在河间、乐寿两县的交界处设立祭坛举行典礼，自称长乐王，这年是丁丑年，窦建德这个大老粗也没有想出更好的年号来，就叫做丁丑年，设置机构委任官吏。

　　窦建德的称王影响还是相当大的，因为这说明有一只政权在大隋的心腹诞生了，开始了真正的与大隋为敌的战斗。给了其他的反王信心，一时间称王称帝者不计其数。窦建德称王不久，鲁郡徐圆朗起义，攻陷东平，占据鲁郡，琅邪等地，有众两万余；在涿郡李信曾经战斗过的地方，隋将罗艺据郡城，自称幽州总管，起兵反隋。等等诸如此类的事情也不知道有多少，可以说，整个大隋乱的如同一窝粥一样。

　　当然这一切都不在李信的考虑当中，当今天下，除掉李渊之外，其他的人都不被他放在心中。眼下凉州最关键的地方就是如此抵御突厥人的进攻。突厥的铁骑在这个时代还是相当强悍的，这也使得李信想要防御十分困难，索性的是，凉州和突厥人中间有许多沙漠地带，这个时候在沙漠里行军十分困难，不光是补给问题，还有方向问题，突厥真正能进攻到的也只有张掖郡、敦煌郡和伊吾郡。在这个三个郡当中，敦煌军位于中心位置，张掖郡位于祁连山北，与突厥有少许的沙漠地带，敌人进攻的可能性很大，伊吾郡距离罗漫山很近，这个时候，西突厥正在和铁勒人争锋，始毕可汗也没有心思帮助自己的兄弟。李靖认为唯一有可能的就是咄苾这个家伙会进攻张掖。

　　张掖郡虽然兵马不多，人口稀少，但是李信却不敢放弃张掖郡，不仅仅是名声和威望上的问题，更重要的是张掖郡位于祁连山，那里关系着李信的骑兵，是李信的养马之所。

　　大都督府凉亭之内，李信和李靖两人隔案而坐，两人面前茶香飘渺。

　　“大将军，这一次后方就要靠你了。”李信即将出兵陇西郡，张掖郡的事情只能是靠李靖了。

　　“大都督，末将这里有一份方案，就不知道大都督可同意。”李靖忽然望着李信说道：“可以吃下突厥的十万大军。”

　　“还有这样的事情？”李信面色一愣，望着李靖说道：“我既然让靖兄主管这次抵御突厥事宜，自然是事情都交给靖兄了，任由靖兄做主。”

　　“那好。大都督请看。这里是张掖郡。”李信站着茶水在面前的几案上勾勒出一幅地图，说道：“我们断定敌人会进攻张掖郡，沿着丝绸之路进攻沿途的城池，我们就必须在张掖郡抵抗突厥人，突厥人兵锋锐利，我们想要打疼他，就要付出一定的代价，但是末将认为想要打疼他，就要吃掉他们，最起码也要吃掉大步。这里是居延泽，也就是西海，末将曾经看过史书，这个地方可不得了啊！当年的冠军侯就是从这里北击大漠的，这个地方就是当年匈奴人出没的地方，且不说着水草丰盛，更重要的是，从这里可以绕道敌人的背后，给敌人一击。被动的防御外面虽然会击败敌人，可是我们损失将会更多，唯独只有出其不意，才能击败敌人。只是这样一来，张掖郡的压力会比较大。”

　　“那我就坚壁清野，反正张掖郡的人口并不多，我们尽数将他迁移过来。”李信想也不想地说道：“他们进入我凉州境内，本身就缺少粮草，我们再袭击其后路，肯定能将他们困死在凉州之地，靖兄，何人可以带兵通过西海进入突厥？要不，我将尉迟恭也派你给吧！”

　　“不用，只要李玄霸跟在我身边就可以了。”李靖笑呵呵地说道：“我准备亲自从西海绕到咄苾的后面，嘿嘿，想来找我凉州的麻烦，那就看他可有这样的实力了。”

　　“好，我这就去见玄霸！”李信很高兴地说道：“我倒要看看，突厥人如何能抵挡我大将军的兵锋。”

　　“末将一定会让大都督看到的。”李靖很有把握地说道。

　　“行了，大都督，我现在就去看看李玄霸。”李信目光中闪烁着一丝阴霾，说道：“明天你就领军出征，带着李玄霸离开兰州。我看，我那老丈人恐怕很快就要派人来接玄霸回去了，毕竟，玄霸的名声现在很大了。我那老丈人恐怕是不会放弃这个猛将的。”

　　“那是自然，要是我，我也不会放弃的。”李靖猛的点了点头。

　　远在太原的李渊坐在书房内，神情复杂，眉头紧皱，冷冷的望着眼前的书信，上面是武士彟传来的消息，讲叙着天下信息，上面的情况让李渊感觉到自己的机会已经来了。

　　当然更让李渊感到为难的，还是自己的儿子李玄霸。随着李靖征讨吐谷浑战争的胜利，征西军顿时出现在众人的面前，李靖的军事指挥能力，苏定方的崛起，当然最引人注目的还是李玄霸的出现，这个猛将兄横扫整个吐谷浑，死在他手下的将军也不知道有多少。当人们发现李玄霸到底是什么人的时候，所有的目光都望着李渊，李渊和李信的私仇天下都知道，现在李渊的儿子却是去帮助李信，征战疆场，这不得不让李渊感觉到脸上无光。自己最不重视的儿子，居然如此的厉害，建立了如此功勋。若是以前，李渊肯定很高兴，但是对待李玄霸他心中却没有任何的高兴之色。

　　李渊本身就长的英俊不凡，窦氏也是名门闺秀，姿色极为秀丽，两人生的儿子，李建成有乃父之风，李世民身姿雄伟，相貌英武，可是到了李玄霸这里，却极为丑陋，像一个猴子一样，其中的缘故，也只有李渊自己知道，只是对于这样的事情，李渊不能说出来而已。

　　“杨广！我必夺尔江山，夺尔妻女。”李渊恶狠狠地说道：“来人，速速传信与玄霸，让他回太原。”


第0350章 李渊的绿帽子

　　“姐夫想让我去抵抗图突厥人？”小院之中，李玄霸坐在滴水檐下，旁边还有两个硕大的铁锤，只是面色冰冷，目光中也没有任何的表情。

　　李信点了点头，说道：“始毕可汗派他的弟弟咄苾领军十万，气势汹汹，大将军李靖虽然有些把握，但是他指挥大军还可以，但是冲锋陷阵却是不可能的，所以我需要你去帮他。玄霸，可愿意？”

　　“姐夫让去西北，可是不想让我和父亲有联系？”李玄霸忽然张口说道，他望着李信的目光宛若是刀子一样，深入人心，饶李信脸皮比较厚，这个时候也有些尴尬。

　　“这个也是一方面。”李信这才明白，在平静的背后，李玄霸心思是何等的敏感，他虽然生的比较丑陋，在李家也被别人当做野兽来养，甚至还被关在笼子里，不是他愚蠢，相反，他还很聪明，愚蠢的人是不会练出如此绝技来的。李信在这一刻终于明白，所有的人都小瞧了李玄霸，包括他自己在内也是如此。

　　“我可以去西北帮助姐夫，但是姐夫必须答应我一个条件。”李玄霸静静的望着李信。

　　“你说。”李信面色不变，仍然是笑容满面，说道：“你的姐姐嫁给我，那我们就是一家人，一家人有什么不能说的呢？”

　　“若是日后你夺取天下了，饶他一命。”李玄霸目光忽然望着远处，悠悠地说道。

　　李信先是一愣，然后面色变了变，他很快就明白，所谓的他指的是李渊，当下忍不住笑道：“玄霸对我倒是有信心，我和岳父相斗，你怎么就知道我一定会战胜岳父呢？也许岳父会战胜我的呢？”

　　“那不一样，他是伪君子，迟早会被天下人所唾弃，而你虽然也不是什么好人，但是对老百姓还不错，老百姓肯定会支持你的。而且你是白手起家，而他的儿子都已经成人，李建成有长者之风，若是在太平时期，倒是可以继承李家家业的，可是现在却不行，李世民看上去敦厚仁慈，胸怀宽广，但是实际上也是一个伪君子，父亲若是真的能夺取天下，两个儿子之间肯定有一战，就冲着这一点，你比他们强。”李玄霸静静的分析道。

　　李信心中瞬间转过了千百个念头，这个家伙莫非也是穿越而来的，怎么分析的是如此清楚。连兄弟相斗这件事情也分析是头头是道。

　　“玄霸，这是你分析出来的吗？”李信忍不住询问道。

　　“当然。”李玄霸面无表情的望着天空说道：“其实我并不傻，只是我若是不傻的话，早就死了。死在李渊的手中。”

　　“怎么可能，岳父虽然和我不对付，可是虎毒不食子，他岂会害了你？”李信摇摇头说道。李渊再怎么虚伪，也不可能对自己的儿子出手的。

　　“我不是李渊的儿子。”李玄霸张口说出了一个惊天的秘密，却是将李信吓的面色苍白，双目露出惊骇之色望着李玄霸，没想到从李玄霸嘴巴里冒出这样的一句话来。这可是震惊世人了，谁都知道李渊的老婆窦皇后为李渊生儿子李建成，李世民，李玄霸、李元吉，还有一个就是李秀宁。现在李玄霸居然说自己不是李渊的亲身儿子。

　　“你，你怎么知道？”李信一张口之后，就有些后悔了，这件事情不应该自己来询问。

　　“这是李府不公开的秘密了。”李玄霸不屑地说道：“皇帝猜忌唐国公，经常寻找由头对付他，每次都是母亲进宫劝说，才让父亲回来。做人如此，还能说什么呢？母亲死的早，或许就是因为吃药太多的缘故。”

　　李信心中瞬间炸开了锅，十分惊骇的望着眼前的李玄霸，按照李玄霸这么说，他居然是杨广和窦氏的儿子，生着这个模样，就是因为窦氏吃多了药的缘故，想那杨广生的也极为不俗，不可能生出李玄霸这样来的，原来是吃药吃多了，才让李玄霸长成这样子，李玄霸勇猛盖世大概也是因为基因突变的缘故。

　　他记得在历史中，无论是李渊也好，或者是李建成、李世民也好，对杨广的老婆、嫔妃都很喜欢，纷纷将其纳入自己的后宅，或许就是一部分是这个缘故。

　　历史掩藏了多少东西，李信不知道，就是眼前的事情，李信也不知道真假，杨广是皇帝高高在上，不敢询问，窦夫人已去世，也是不可能询问，李玄霸得到的是真相吗？或许是，或许不是，但是有一点李信知道的，李玄霸并不喜欢李渊。任何人对将自己锁在笼子里的人都没有好印象的。

　　“是不是很惊讶？”李玄霸望着李信一眼，看着李信惊讶的模样，冷笑了一声，说道：“世家大族都是如此，我不恨我的母亲，她给了我的生命，但是其他就不一样了，一个高高在上，生杀掠夺掌握手中，还有一个冷酷而虚伪，嘿嘿，若不是我师父，恐怕我早就被他害死了。”

　　“放心，玄霸，在这里谁也不会害你。”李信望着这个少年人，这样一个少年居然承受了大的痛苦，可惜的是还生活在李渊的府邸上，若不是他装傻，恐怕早就被李渊所杀了，毕竟任何一个男人都不能忍受这种事情。

　　“恩，我知道。”李玄霸望着李信说道：“姐夫，我想以后我都不想进入中原了，我就为你戍守边疆吧！”李玄霸风轻云淡，瘦小的身躯显得极为萧瑟，让李信心中也是一疼。

　　“玄霸，等我统一天下，我会亲自接你回中原。”李信捏紧拳头说道。

　　“谢谢姐夫。”李玄霸身形一顿，说道：“我明天就去李靖大将军那里，你好好照顾我的姐姐。她或许有一些不对的地方，但是她绝对不会出卖你的。”

　　李信当天夜里睡在李芷婉的房间，夫妻两人欢好之后，李信才抱着李芷婉说道：“你最大的运气就是有一个好兄弟。玄霸是一个不错的人。”

　　“没想到这背后居然有这样的事情，真是苦了玄霸了。”李芷婉靠着李信的胸膛说道：“要是我，我也不会回太原，按照父亲的性格一旦知晓这件事情，玄霸的性命肯定难保，他虽然勇武，可是若是大军围攻，他绝对不是这些人的对手。”

　　“所以玄霸绝对是不能回太原的。”李信心中也是很高兴，没想到这里面居然还有这样的事情，李玄霸这名猛将就这样轻轻松松的落入自己的掌控之中，可笑的是李渊，算计来算计去，白白的送了一名猛将，这个时候恐怕他还不知道这件事情吧！

　　“真是便宜你了。”李芷婉眼珠转动，目光闪烁，心中却是在瞬间转过了无数个念头，随着李信地盘的越来越大，坐镇凉州，若是按照一般人的野心，这个时候，想要称王称霸也是可以的，李信现在已经开创一个帝国的资格，李信之后，也将会有继承人。虽然考虑这些早了一些，但是未雨绸缪还是要做到的。

　　在李信的几个女人当中，李芷婉知道就是自己六个人，嫡长子李承宗是长孙无垢所出，虽然长孙无垢出身关陇世家，只是现在文武之中并没有多少人支持，或许杜如晦、褚遂良会的，但作为李信的嫡系只是会支持李信确定下来的人，李承宗并不占优势，然后就是姚慕雪，与李信是青梅竹马，后宅之中，高氏或许会支持，崔元、崔秀、段齐等跟随李信的老臣子们会支持，最后就是新纳的裴馥，裴家有裴世矩这个老狐狸，军中也是有裴仁基父子，可以说实力最强大，索性的是现在还没有生孩子，不然的话，将会是李芷婉的大敌。李芷婉有谁？只有一个李玄霸。想要自己的孩子日后能过上好日子，恐怕也只能从李玄霸身上努力了。或许真的不行，将那一位喊来也是可以的。

　　李芷婉想到那个英气逼人的女子，与李信之间关系十分的暧昧，甚至还有传言给李信生了一个女子，极为受到李信的宠爱。李芷婉想到这里，不由自主的摸了摸肚子，心中期盼着这次也能和长孙无垢一样，为李信生一个儿子，这样才能为自己以后考虑。

　　她想到这里只能悠悠的叹了口气，仔细的看了看李信一眼，见他已经安然睡去，自己也在李信怀里找到了一个舒服的位置，渐渐的进入梦乡之中。

　　第二天，李信在金城城北誓师，令李靖汇合西北各部兵马，共计七万人，抵御突厥人的入侵，随军而行有大将裴仁基、李玄霸、裴元庆、罗士信等西北军中的猛将帅才紧随其后。李信同时还命令整个西北坚壁清野，让伊吾郡、张掖郡的百姓尽数退入坚城之中。

　　整个西北大地都是在厉兵秣马当中，突厥人入侵的消息传遍了整个西北，这一次不一样，突厥人是所有部族的敌人，在李信的控制之下，这些部族还能维持其完整性，还能安静的生活放牧，一旦被突厥人兼并，部落能不能保持完整都不知道。这也是李信下达征兵令才会如此顺利的执行下去的真正原因。


第0351章 名臣马周

　　如今天下什么消息最吸引人，不是各路反王的征战，也不是谁谁称帝，谁谁称王。而是兰州金城举行的大型公务员考试。公务员是什么，兰州金城给予的官方解释就是处理官府一些事务的人员，上至县令，下至吏员、书办等等，说的彻底点，就是官员。不过这个官员是西域都护府任命的，并不为朝廷所承认。当然，据说李信已经上奏代王，请代王对公务员优秀的人员，准许纳入朝廷官员体系之中。

　　不管怎么样，这对于那些渴望当官的人，尤其是寒门士子都是有很大的诱惑力的，现在谁都知道，西北的西域都护府实际上就是独立的割据势力，只是还臣服在朝廷之下而已。李信并没有举起大旗，而是对朝廷还是非常恭顺的，最起码，李信现在没有用兵中原，反而兴兵十万众，由左武侯大将军李靖率领前往抵御突厥人的入侵。

　　李信有多少兵马，大家都知道有十万大军，虽然这次李靖带走了并没有十万大军，但是六七万肯定是有的。李信手握雄兵，并没有参与中原的争霸，反而将目光都望着中原大敌突厥人，这让李信的名声在中原再次得到许多人的赞扬，连带着这次公务员考试都来了许多人。

　　“我们这次举办的考试参与的人数还是少了。”在一家临街的酒楼里，李信和杜如晦、褚遂良靠窗而坐，李信望着下面的百姓，摇摇头说道。在市面上，虽然不时的还能看到三三两两的书生，但是李信去过大兴、去过洛阳，在那两个城市里，读书人也不知道有多少。

　　“大都督，不过几个月的时间而已，能来这么多人来已经很不错了，褚大人那里一共是接到了三百人报名。若不是时间比较仓促，相信来的人更多。”杜如晦低声说道。他对这个数字还是很满意的，毕竟锦衣卫虽然很厉害，可是这种考试主要是看对方愿意不愿意。李信虽然打着考公务员的名义来的，但是实际上，聪明人都知道，这是李信在培养自己的势力，李信现在没有反，迟早都是要造反的。而且西北荒凉，来这里做官，就算是在大隋的号召下，也很少有人前来的。能有三百人都很不错了。

　　“大都督，这三百人如何安排？”褚遂良有些担心地说道。

　　科举考试在现阶段对寒门子弟是不公平，就算李信发明了纸张，发明了印刷术，发明了标点，使得书籍的成本降低，寒门子弟也能买到书籍。可是在大隋末年，这种文化的普及还是差了许多，比不得那些世家子弟，在这次科举考试之中，最后录取的人员还是以世家居多。

　　若是以后，这种情况也就算了，现在却不行，李信第一次开科举，寒门子弟少了，寒门子弟也会闹事，世家子弟少了，这些世家子弟也会不同意。所以这次考试，录取谁，不录取谁也是要认真考究一番。

　　“克明，我们考试目的是为了什么？不过是为了处理政事，管理好境内的百姓，使得西北安定。这些官员需要做什么？劝农桑、兴水利，所以我们不需要对方才高八斗，只要能处理政务就行。我不管对方是什么是世家子弟或者寒门子弟，只要能做到这一点就可以了。”李信笑呵呵地说道：“只要有胆子来的，想必都是有些学问的人，三百人，说多也不多，说少也不少，且不说我们西北需要人，日后等我们的地盘大了，也需要人，现在培养这些人，总比日后用别人的要好。”

　　“大都督是说，这三百人全要了？”杜如晦面色一愣，惊讶地说道。就是褚遂良也是睁大着眼睛，这哪里是选取优秀的人才，分明就是一把抓。这种情况可是让两人吃了一惊了。

　　不过猛然一想，也不得不承认李信的英明之处，这样不管怎么样，也不用得罪世家和寒门子弟，更是能培养自己人，或者后者是最重要的。

　　“同寿，我与你不同，你是官宦世家，知识渊博，这次一定能入选大都护府。我就不成了。”就在这个时候，三人耳边传来一阵叹息声，却见一个青衫年轻人正坐在身后。虽然是青衫，但是李信等人还是看的出来，对方的衣服有些地反都洗的发白了，足见此人家中不怎么富裕。

　　“宾王，你年纪轻轻，难道还怕没有机会吗？这次不行，还有下次，更何况，我感觉你的文采可是在我之上，若是我都能录取，你肯定是可以的，凉国公可不是以世家身份来取才的，不然的话，也不会发明造纸术、印刷术，使得我们读书人手上都有一本书了。凉国公对寒门子弟可是好的很，加上你的才学，一定会中的。”叫做同寿的学子在一边劝慰。

　　“大都督，这个叫做同寿的年轻人应该是刘祥道，魏州观城人，他的父亲是刘林甫，说起来，还是唐国公的好友，另外一个年轻人，叫做马周，字宾王。博州茌平人。”褚遂良在一边轻声说道。

　　“刘祥道？马周？”李信心中一动，眉头皱了皱，刘祥道的名字没有听说过，但是马周的名字确实很有名，好像是唐朝有名的大臣，没想到居然到兰州来了。

　　“寒门子弟也想当官？”一个不屑的声音传入众人耳中，却见几个身着锦袍的年轻人走了过来，其中的一个年轻人扫了众人一眼，说道：“凉国公这次举办的科举实际上就是为了这些世家子弟准备的，论才能，你们这些泥腿子岂是我们世家子弟的对手？论血统高贵，你们更是不能和我们相提并论，西北各个官位都是为我们准备的，我若是你们，还是早早的回家，不要做无谓的挣扎。”

　　“这位兄台，若是说血统姓氏，凉国公不也是旁门庶子出身的吗？他为什么能做凉国公，执掌一方呢？”马周不满的反驳道：“大都督都知道众生平等，只要你的才学出众，不论是寒门或者是世家都可以为官？”

　　“凉国公乃是赵郡李氏弟子，乃是关东五姓七望之一，其实寒门出身，他老人家是何等的身份，自然是说众生平等了，若是明说了，天下人谁还会投奔他，谁还会支持他？”

　　“大都督是一代雄主，岂会将寒门子弟抛弃，这位兄台，大都督的心思岂是您能猜测到的？”马周站起身来，大声说道：“大都督开科举，就是开一带先河，我相信大都督若是有志天下，必定会公平对方世家子弟和寒门子弟。”

　　“哼。”锦衣公子脸上露出一丝羞怒之色，不屑地说道：“我保证，这次考试你们寒门世家子弟，绝对不会有人一个人在上面的。”

　　“你是谁？有什么资格说这些？”刘祥道站起身来大声说道。

　　“我是谁？哈哈，我是裴家的人。裴迈就是我。”年轻男子哈哈大笑，说道：“我的叔祖父乃是西域都护府副都护，我的堂妹是大都督的夫人，你说我有没有这个资格？”

　　刘祥道听了之后面色一变，李信前不久大婚的消息他是知道的，所娶的就是裴世矩的孙女裴馥，眼前的男子却是闻喜裴家的人，可以说是李信的家里人。这样的人前来争夺名额，莫说是马周，就是刘祥道也没有什么机会。

　　“裴家人又怎么样？大都督有志于天下，不是你裴家的天下。”马周却是毫不示弱，大声说道：“大都督英明神武，绝对不会让你们得逞的。这次科举考试我相信大都督早有规划，绝对不是你的几句话能动摇的。”

　　裴迈面色一变，俊脸狰狞，冷哼哼的望着马周说道：“好小子，我记住你今天的话了，嘿嘿，就算我不找你麻烦，都护府也会找你麻烦的。我看你就是李密派来的尖细，在这里离间我西域都护府的内部关系。”

　　“派人将他拖出去。”在一边听了许久的李信早就是面色阴沉，马周是谁，那是一代奇才，在历史书上都曾经出现过的人物，一个小小的裴迈就如此羞辱此人，莫说是裴迈，就算是裴馥前来，李信也照样是这样的一个态度，人才难得，尤其是李信这样的出身更是如此，好不容易出了一个马周，李信岂能让他离开，岂能任由纨绔子弟欺压他的。

　　“是。”杜如晦和褚遂良相互望了一眼，对在暗处的终南十八骑使了一个眼色，然后就不敢说话，裴迈的事情虽然很小，但是在后面关系到李信的内宅，这就是外臣等人可以议论的，所以他们罕见没有说话。

　　“这个马周很不错，克明回头和他谈谈，就不要让他去参加考试了，做我的秘书郎吧！”李信忽然淡淡地说道。

　　“是。”杜如晦和褚遂良两人闻言面色一愣，没想到李信如此看重这个马周的，莫非这个马周真是难得的人才吗？一时间就是褚遂良也有一丝好奇。


第0352章 选才

　　裴府之中，书房内寂静无声，裴世炬坐在新制的椅子上，借着烛光，手上拿着一本书，在书案的前面，裴迈低着头，脸上露出一丝担忧之色。李信开科举，裴世炬就写信让裴家派人来参加科举，没有人比他更了解李信开科举的意义。

　　可惜的是裴家倒是派人来了，派的人不多，裴世炬明白这里面的问题，在并州，裴家不止他裴世炬一个人，还有一个裴寂，已经得到了李渊的信任。裴世炬却在西北，选择了李信，这让裴家许多人都不满意，所以才让裴迈他们来了。

　　“知道今天错在哪里吗？”裴世炬幽幽的叹息道。

　　“侄孙不应该在大庭广众之下说出那些话来。”裴迈也是一个聪明角色，当被终南十八骑送到裴世炬府上的时候，就知道事情有些不妙了。

　　“哼，你的那些话并没有什么错误，错误就是不应该在大庭广众之下说出来，更是不应该让大都督发现到了。最不应该的是牵扯到了裴馥。”裴世炬冷哼哼地说道：“你知道裴馥嫁给大都督那意味着什么吗？那意味我们就是下一个独孤氏。”

　　文皇帝时期天下的各大世家之中，排名第一是谁，谁都知道是独孤氏，独孤氏之所以实力强大，就因为有一个独孤皇后，就算是现在独孤氏在关陇世家中也是排在前面的。

　　“叔祖，大都督真的能成事吗？侄孙都听说窦建德都称王了，还有瓦岗寨的李密也拥兵几十万人。大都督能成吗？”裴迈有些小心翼翼地说道。这件事情不光是他想知道，就是闻喜裴家也想知道此事。

　　“那老夫告诉你，天下的群雄当中李信若是不成，谁也不成。别看那些人现在耀武扬威，这些都只能是枭雄而已，走不到最后。”裴世炬冷笑道：“大都督准备夺取天下的野心已经很久了，不然的话他也不会来西北，看看现在，他粮草充足，兵马强壮，牧马东进也不过在数月之内！”

　　“不是有突厥人在威胁西北马？大都督有兵马吗？”裴迈不甘心的询问道。

　　“哼，李靖是谁，若是论冲锋陷阵，大都督为首，但是若是论行军打仗，指挥作战，我看大都督也不一定是大将军的对手。突厥人看上去很厉害，但是我看绝对不是大将军的对手，不过数月之间，肯定会有捷报传来，到时候朝中若是有什么变化，大都督起兵也不迟啊！”裴世炬笑呵呵地说道：“大都督手中有兵马，还怕其他人不成，再不济，大都督也能坐镇西北，列土封疆，西北之西，是西域，西域之西还有许多领土，这些都是能给大都督牧马的地方。这些东西其他的地方能比的上吗？”

　　裴世炬看着裴迈一眼，接着说道：“族中有许多人都反对我们裴家加入李信的队伍当中，却不知道雪中送炭要好过锦上添花啊！大都督是念旧的人，看看当初跟随他东征西讨的将士，有那个吃亏的，就算是伤残退伍的，良田、钱财哪一样不是让人心动的。李信早有准备，在看看其他人，或是顺势而为，或是仓促起事，或是有准备，但是准备却是不充分。”

　　裴迈听了之后连连点头，忽然说道：“叔祖，这次大都督开科取士，三百当中恐怕也是豪门世家占据多数，那些寒门子弟有多少的水平呢？实际上，侄孙那些话并没有什么错误。”

　　“不，你又错了，这次大都督开科取士，必定会录取三百人的。”裴世炬摇摇头说道。若是李信在这里，肯定会为裴世炬的智商感到震惊，就是杜如晦和褚遂良两人都没有猜到的事情，裴世炬居然猜到了。

　　“录取三百人？这么多？”裴迈吃惊道：“那还叫开科取士吗？谁来的不都是一样的吗？”

　　“小子，西北本身文官就比较少，这次这么多人一起来科举，就能填充西北的空白，更重要的是，大都督这是在自己培养人才。嘿嘿，这三百人当中，最起码有两百人都是寒门世家，有八十人都是西北本土所出。”裴世炬这才笑道：“你以为大都督此事现在才弄出来的吗？不，在他刚刚进入西北的时候，就有这个念头了，不然的话也不会让许进去屯田，去执掌教化了。大都督深谋远虑，天下之大，能考虑的如此长远的人绝对是少有，这就是老夫为什么看好他的缘故。因为他走在别人的前面，只要不犯错误，绝对能坚持到最后的。”

　　裴迈早就是听的目瞪口呆，只有裴世炬这样的老大人才明白李信的可怕之处，就是现在的裴迈也感到一丝震惊，这个李信恐怕早就有造反的心思了。

　　“他也不怕被朝廷知道了。”裴迈忍不住低声说道。

　　“从这里到中原都需要数月之久，若是到扬州，那时间就更多了，皇帝陛下能不能支持到那个时候都说不定。”裴世炬这个时候也通过情报知道李渊即将出手的消息，所以才会对远在扬州的杨广感到一丝悲哀。

　　“侄孙后天一定会认真考试的。”裴迈也放下心中的一丝骄傲，这世家本身就具有的骄傲，只是现在这种骄傲就没有了。

　　“忘记告诉你了，被你在酒楼欺负的马周已经调到大都督身边做秘书郎了，记住了，能在大都督身边干活的人，日后前程不可限量，你要想在西北做出点什么事情来，就不能得罪这样的人。”裴世炬认真叮嘱道。

　　“就他？何德何能啊！”裴迈不服气地说道。

　　“大都督有识人之明，李靖大将军就是被他发现在郡丞之位，其他的苏定方、尉迟恭、郭孝恪以前都不是有名之辈，现在不也是领军的大将了吗？”裴世炬不满地说道。

　　“是，侄孙知罪了，待明日侄孙亲自向马周赔罪。”裴迈吓的一跳，赶紧说道。在裴世炬这个老狐狸面前，裴迈还真不敢放肆。

　　“嗯。”裴世炬点了点头，对裴迈的悟性感到满意，这才挥了挥手让裴迈离去。

　　第二天，果然，裴迈找到马周，向马周赔罪，让众人一阵大哗，唯独李信知道后，嘴里说了一声“老狐狸”，能让裴迈这样的世家子弟向马周赔罪，恐怕也只有裴世炬才明白这其中的道理。

　　考试的气氛很是庄严，三百人在贺兰堂内举行的，由褚亮担任主考，兰州各文官也都聚集在一起监考，虽然李信没有到，但是还是让厨子为参加考试的考生准备了美食。

　　当然考试的题目很简单，农桑商兵等等方面进行考核，非必答题，而是让三百名士子选答，最后就是一篇策论，考验的也只是识字与否，语句可通顺等极为简单的考核标准。毕竟李信这一次考试只是一个噱头，重要的还是补充西北各阶层官吏而已。或者干脆是说千金买马骨来的方便。

　　“马周，可是怪我不让你参加考试？”后花园内，李信笑呵呵地说道，在他身边却是马周，身上的衣服还是原来的那一件，浆洗的有些发白的衣衫。

　　“属下不敢。”马周对自己的待遇十分惊讶，虽然有些才气，可也是在家乡，并非在西北，自己一到西北，就被任命为秘书郎，这是处理李信文书的工作，虽然品阶不高，但是处理的都是机密文件，非心腹不能为之。这让马周在感动的同时，也有些惴惴不安。

　　“你知道我为什么要举行这次科举吗？”李信站在水池前，看着池中的锦鲤。

　　“大都督一方面是为了补充西北缺少的官吏，第二就是为了向世人昭示一个信号，在大都督这里，无论是世家大族，或者是寒门子弟，只要有才能，都可以参加科举，都可以做官。使得寒门子弟都会感激大都督的。”马周咬了咬牙齿说道。

　　“没有了？”李信望着马周，似笑非笑地说道。

　　“大都督在培养人才。”马周额头上露出一丝冷汗来，他虽然没有说的透彻，但是言下之意却是说的很清楚。就差点没说李信准备造反，日后这些人都是李信的班底。

　　“你说这些人日后该怎么安排？”李信点了点头，这个马周不愧是在历史上出现过的，有点本事，能够看的出自己真正的意思。

　　“大都督既然是择才，那就按照才能来。”马周想了想说道：“只是个人才能都有不同，若是区分起来恐怕有些困难。有些人可以留在凉州，充实凉州部署，有的人可以分到地方，替大将军治理郡县。”

　　“呵呵，你说对了一点，这些人优秀者和最差的人都要送到地方去。只有中等的人才会留在金城，为书佐。能担任书佐的人，还必须通过锦衣卫的考察。”李信摇摇头说道：“再次之前，还要经过吏部的培训，不然话，贸然下去之后，只能会坏事，我凉州，如何劝农桑，如何治理地方，都要有章可循，也允许官员根据当地的实际情况办事，但是大的框架不能变。”马周在一边听的连连点头，不得不说，他发现从李信身上学到一些东西，那就是务实。


第0353章 陇山小道

　　“你跟在我身边，虽然一方面能提高你自己，但是缺少基层了解，不过现阶段也就算了，等到合适的时候，会放你出去一段时间，只有经历更多的人，真正了解老百姓需要的人，才能走的更高。”李信笑吟吟地说道。

　　马周不知道是什么心情离开大都督府的，只知道李信与传说中的不一样，传言中李信就是一个武夫，冲锋陷阵极为强悍，但是治理地方却是靠杜如晦、裴世炬等人的功劳，但是现在他才知道，李信绝对不会是像传说中的那样，他对政务方面的理解绝对不下于杜如晦他们。

　　“马贤弟。”马周刚出大都督府，就见裴迈领着几个下人站在门口，一见马周，就笑呵呵的拱了拱手。

　　“裴兄，考完了？”马周脸上也露出一丝矜持来，就算他才学甚高，就算他现在跟在李信身边，可是心里却没有多大的改变，见到裴迈这样的世家子弟还是有些束手束脚。

　　“马贤弟，为兄不得不佩服你。”裴迈嘴角露出一丝苦笑来，说道：“居然将大都督的心思猜的极为透彻，若是不出意外的话，这次三百人大概都能通过考试。”裴迈虽然经过裴世炬一番教导之后，心中对考试已经有些准备，但是真到了考试的时候，才发现考试的题目极为简单，莫说是千里迢迢来考试的，这些家伙或多或少都有些才学，只要读了几年书的人，或是都能做出来，李信这是明摆着放水，三百人中只要不是傻子，都能通过。在这场考试中，世家大族和普通的寒门子弟没有任何区别。

　　“这是大都督深思远虑，仁心爱民的结果。”马周赶紧说道。

　　“哈哈，走，你可是连我叔祖都十分称赞的人，让我要跟你多学习学习。”裴迈对马周还很是嫉妒的，一个寒门子弟居然鱼跃龙门，一下子成了李信身边的近臣，虽然只是一个秘书郎，但是谁都知道这里李信即将重用他的标志。裴迈这样的世家子弟面对这种情况，不是鄙视他，而是拉拢他。

　　“裴兄，请。”马周推辞不过，这才神情僵硬的跟在裴迈身后。

　　等到马周走后，李信回到了书房，杜如晦等人早就将试卷放在那里，虽然准备全部录取，但是李信还是想见识一下里面可有什么大才。

　　“大都督。”等到李信进了书房之后，杜如晦等人都纷纷站了起来。

　　“怎么样，可有什么大才？”李信摆了摆手，随手拿了一份试卷看了看，然后摇摇头，说道：“寒门子弟就是寒门子弟，像马周这样的人还是很少见的。”

　　“大都督手上拿的那一份，可是许大人的学生，读书不过两年而已。”杜如晦笑呵呵地说道：“属下以为，读了两年的书，能写出这样的文章已经很不错了。更何况，我们这次抡才后只要是分到郡县为官，属下以为，才能并不是特别重要。”

　　“恩，不错。”李信点了点头，说道：“务实最为重要，褚先生，回头你们要教导他们如何劝农桑、兴水利，如何断案等等，你以前做过司库的，对下面的情况很熟悉，多教导他们，先让他们跟着你学习两个月后再放出去。”

　　“是。”褚亮苦笑的点了点头，没想到自己还要当一次老师。

　　“这样的事情要经常做，以后每选一次官员，都要学习两个月后再放出去。”李信却是正容说道：“我们的政策如何，不是靠我们来施行，而是靠这些人。”

　　“大都督教训的是。”褚亮等人面色一变，正容说道。

　　这个时候他们才知道眼下虽然派出官位比较小，但是责任却很重大，正是如同李信所说的那样，众人在金城制定各种各样的政策，但是到了最后实施的人是谁，还不是那些县令吗？若是县令只知道盘剥下面的老百姓，就算是政策再怎么好，恐怕也不能真正的做到有利于老百姓。县令才是一个国家的基础。

　　“县令不需要别的，治理好境内，领悟好上面的政策就可以了，他们不需要对全国的了解，只需要了解自己的境内就可以了。所以这些人完全能够胜任。”李信笑眯眯的指着眼前的答卷说道。这里面有许多都是李信进入西北后，重视教化，用各种政策邀请中原的儒生前来讲学，教化当地，虽然现在人数还比较少，但是李信相信日后肯定会有更多的人才出现。现在也仅仅只是一个开端而已。

　　“大都督，这些世家子弟不知道如何安排，是不是该留在金城？”褚遂良低声询问道。

　　“先学习两个月，褚先生多看看，看看哪些人适合留在金城，哪些人适合到地方。”李信想也不想地说道：“留在金城的人必须家世清白，这些人的家世我会让锦衣卫认真打探的。我们不能冤枉一个好人，但是也绝对不能让一个探子进入我西北之地。来，我们大家看看这里面有哪些可用的人才，现在可以留意一下了。”李信招呼众人一起看着眼前的试卷。

　　“是。”众人当中除掉许进之外，其他的人哪个不是学富五车，眼前的试卷极为简单，三百份试卷一天的时间就看完了，选取了上等试卷五份，中等一百份，其余皆为下等。又剔除了一些真正不行的人，得到有效人选二百八十三人。面对这样的结果，李信等人虽然早有了准备，但是还是有些唏嘘。到底是西北之地，李信没有大义名分，人才除掉那个马周和刘祥道之外，五份当中世家子弟占了四份，一个刘祥道还与李渊有些关系。不过好在李信本身就是没有报什么希望，这一次考试多是千金买马骨的意思，能入手这么多已经很不错了。第二天一早李信就让褚亮张贴榜文。入选者参加礼司的学习培训，对于那些真正不学无术的人，要么在金城书院学习，准备来年的考试，要么就是拿着路费回家。

　　不管怎样，这次科举考试李信还是打出了名声，三百人录取了这么人，一时间传了出去，褒贬不一。只是李信不重视门阀的事情还是引起了寒门子弟的重视，有许多寒门子弟不远千里来到西北，寻找那一丝进入官场的机会。而李信得到这些官员的补充，总算是弥补了西北官员不足的尴尬问题。

　　李信靠在椅子上，西北之事已经进入平静，各部各司都在正常运转，大将军李靖率领大军赶到张掖郡，留裴仁基率领四万大军失守张掖，自己却率领大军绕道居延泽，准备从突厥背后出兵。而李信这个时候也有空闲在家里休息，每天陪伴娇妻，或是练武。他心中却是在等待着李渊出兵的消息。

　　“大都督，末将得到一个消息，说在陇山有处小道可以进入突厥境内。”沈千秋这个时候从外面闯了进来，脸上尽是欢喜之色。

　　“陇山小道？”李信猛的从躺椅上站了起来，惊讶地说道：“陇山小道是怎么回事？你且说说。”李靖从居延泽出兵，固然可以对付突厥人，只是李靖的兵马比较少，面对十万突厥大军，能取得多大的战果就不是李靖能把握的了，若是李信从陇山小道出兵的话，对突厥人将会是一个灾难。

　　“大都督实际上这个陇山小道早就有了，以前没有注意而已，前不久因为我们和突厥人的大战，有的人想去突厥做买卖，就从陇山小道进出的，被我们发现了。”沈千秋很得意地说道。这是他送来最重要的情报。

　　“要经过陇山小道，就必须前往陇西郡。”李信在小亭子里走来走去，越走越是心惊，他突然发现一个问题，李渊南下关中，比李信要近的多，甚至自己这边出兵，就算是有代王的命令，恐怕也会遭受关陇世家的反对，甚至还会抵抗，这样就会耗费自己很多的时间，不能快速的前往大兴。他倒是想现在就启程，想要出发，就需要找理由，现在理由就是在自己的面前了，借助陇山小道抢先进入中原。

　　“千秋，去将几位先生请来。”李信想通了其中的奥秘之后，脸上顿时露出笑容，被动的等待不是他李信的为人，他要做的就是抢先出击，在进攻中抢占主动。

　　“见过大都督。”很快，裴世矩等人走了进来，李信让人搬了锦凳坐了下来。

　　“沈千秋告诉我说，在陇西发现一条小道叫陇山小道，能够快速的到达突厥境内，我想亲自领军六万人通过陇西小道进入突厥腹地，诸位以为如何？”李信笑呵呵的对众人说道。

　　裴世矩等人都是老狐狸，一下子就明白李信言语中所蕴含的含义，要是想突入突厥境内，实际上就是为了占据整个陇西，就算不是光明正大的占据，也是要抢占先机。不得不说，这是一个相当大胆的主意，若是真的能成功，那将会使得李信能够快速的进入关中。


第0354章 假道伐虢

　　“这个代王那边会同意吗？”褚遂良有些担心地说道。

　　“不管怎么样，总是应该试试。”李信叹息道：“若是代王同意了，我们将会节省许多的时间和机会，不管是日后东进关中也好，或者是真的对付突厥人也好，都是一个绝佳的机会。”

　　“此事不能让太多的人知晓，关陇世家的人肯定是不会答应的。”杜如晦点头说道：“一旦让人知晓，就算是代王同意，其他的人也不会同意的。”

　　“先看看卫玄那个老匹夫是什么意见吧！”裴世矩摸着胡须，望着李信说道：“大都督，不管朝廷会不会答应，老夫以为我们现在都需要做准备了，大军化整为零，抢先进入陇右各郡，只要我大军前来，立刻就进入各个城池之中，这样也能节省不少的时间。”

　　“写一封信，去试试吧！”李信淡淡地说道。

　　“属下这就写信。”杜如晦不敢怠慢，这是一个大胆的举动，若是让代王知晓的话，绝对能帮助征西军迅速的解决眼前的一切困难。

　　“传令下去，三军准备。”李信想了想说道：“若是朝廷不同意，我们就自己去，我估算了一下，李渊要是动手的话，也是在七月份就会兴兵南下，现在四月份，还有三个月李渊就会出手，加上关陇世家的支持，李渊会在三、四个月的样子进入关中。”

　　李信还是感觉到压力比较大，前不久，锦衣卫就传来消息，农历二月，李渊治下驻马邑的鹰扬府校尉刘武周发动兵变，杀死马邑太守王仁恭，据马邑而自称天子。农历三月，刘武周攻破楼烦郡，进占汾阳宫，并与突厥勾结，图谋南下争夺天下。

　　现在大兴的代王正在下诏让李渊迅速平定刘武周的造反，李信认为这是李渊招兵买马的绝佳机会，相信李渊肯定会这么做的。实际上，李信和李渊拼的就是时间，谁入关中，谁就能夺取天下。面向潼关等险关要塞，仿照故秦，应付关东。然后夺取巴蜀粮仓，顺江而下，统一江南，这是李信和身边的谋士们日夜制定的策略。

　　李信的文书很快就传递到代王的书案上，杨侑不敢怠慢，赶紧找卫玄和阴世师、骨仪前来商议。进入陇右，李信是不是要谋反了，代王不知道，前不久李信在金城开科取士的事情还是知道的，虽然李信是讲是在考公务员，甚至那些人为县令的名单都已经送到了京师，但是明眼人都知道李信私下里举行开科取士，就是谋反的一种表现。在大兴城中群情汹汹，叫嚣着李信即将谋反。眼下又弄出了一个陇山小道，数万大军要进入陇山小道，杨侑更加的小心翼翼了。

　　“李信这是假途灭虢，殿下，臣以为此事绝对不能同意啊。”阴世师想也不想地说道：“末将从来就没有听说过什么陇山小道，李信这是要将自己的军队光明正大的开进陇西，占据陇右，到那个时候，三辅就是在他的铁骑之下。末将以为不能为之。”

　　“不错，殿下，臣也以为此事有些不妥。”骨仪大声说道：“突厥十万大军进攻西北，此事关系到西北的生死存亡，李信应该亲自出马才对，他却是让李靖率领大军出征。麾下大将有裴家父子和罗士信等人，但是臣挺说李信麾下段齐、苏定方等人都没有出动，在这场生死存亡的大战之中，这些大将们都没有跟随李靖出征，难道是因为李靖能凭借那几个人就能击败突厥人吗？臣以为李信恐怕有其他的算计。”自从突厥人围困了杨广之后，中原王朝对突厥人都是小心翼翼，不敢得罪突厥人，他们都知道现在的突厥人已经不是以前的突厥人了，骑兵的强大之处，不是中原王朝可以对抗的。

　　“老大人，你怎么看？”杨侑面色凝重，望着卫玄说道。在众人当中，他一直当卫玄是老师，自己有些不能解决的问题，也会询问卫玄。

　　“殿下，李信有多少兵马？”卫玄轻轻的叹息道：“十万人，或许会多一点，但是绝对不会多多少的，这些突厥人十万大军入侵西北，李信最起码要动用七八万人，加上留守四方，自己可用的兵马绝对不会超过两万人，两万人就算是占据了陇右又能做什么？他若是想兴兵造反，只能是等待李靖击败了突厥人，才能有足够多的兵马造反。这个陇山小道，我们不知道，但是并不代表他李信不知道。”卫玄有句话他没有说，相比较李信，他更加担心的是李渊，越来越多的情况表明了李渊起兵的日子越来越近，造反的迹象越来越明显。

　　李信背后没有什么人支撑，就算是起兵造反，也不可能持久，但是李渊就不一样了，他的背后有关陇世家，现在社会的精英是谁，是那些权贵世家们，李渊占据关中，很快就能平定关中的情况。所以他担心的是李渊。

　　“卫大人的意思是说，应该让李信进来？”代王有些惊讶地说道，他记得了李信和卫玄之间有恩怨，没想到卫玄居然想让李信进入陇西。

　　“正是如此。”卫玄最后想了想，终于确定自己的想法，说道：“突厥才是我们最大的敌人，李信若真是有阴谋诡计，对我陇右下手，那他就会失信天下。这对于他来说那就显得有点得不偿失了，所以李信只能是对付突厥人。再说，真的想造反的话，他剩下多少人马？两万人？阴将军，你不会连李信两万人马都不能对付吧！”

　　“既然如此，那就让李信进入陇右，借陇山小道进攻突厥。”代王杨侑毫不犹豫的下达命令。既然卫玄都同意了，杨侑就没有理由拒绝。

　　“殿下，此事不易明诏。”卫玄赶紧说道：“李信从陇山小道偷袭突厥之事千万不能让其他人知晓。突厥进攻凉州之事让人匪夷所思啊！兰州金城虽然富饶，但是西北之地，除掉金城并没有其他地方值得突厥人抢掠的。可是突厥人还照样去了，十万大军，真是好大的手笔啊！殿下，臣以为突厥人进攻李信并非有意进攻，在这背后恐怕是另有奥秘，老臣以为，李信从陇山小道出击的事情不能让其他人知晓，否则传出去，恐怕会然李信无功而返。”

　　“老大人是说此事与朝中众卿有关系？”杨侑猛的站了起来。李信或许有野心，但是相对于突厥人，杨侑更加痛恨突厥人，当初突厥几十万兵马围攻雁门，使得隋室威严降到了最低点。可以说是隋朝的大仇人。这个时候杨侑猛的听说，在此事的背后还有其他的阴谋诡计，顿时就不淡定了。

　　“或许有之。”卫玄沉默了半晌才说道。

　　背后是谁？卫玄实际上不用想也知道，必定是李渊。李渊唆使突厥人进攻凉州，进攻李信，明摆着就是要托住李信的步伐。这也是卫玄冒着危险，让李信从陇山小道进攻突厥的缘故。

　　“那好，那就秘密行文吧！”杨侑从谏如流，想也不想点了点头。

　　卫玄又说了一些李信进入陇西之后的事情，杨侑也都一一答应了下来，然后用代王的名义，命令李信主掌对突厥人的战争。杨侑这才让众人离开。

　　“卫老大人，那李信狼子野心，为何还让他进入陇右，那个地方距离三辅之地很近，李信的兵锋极为锐利，很快就能攻克三辅，兵临大兴城下。”骨仪有些不满地说道。

　　“不如此又能如何？不要忘记了，我们最担心的还是李渊，有独孤、韦氏等世家接应的李渊，不会超过三个月就能兵临城下，内外交困，我们如何能抵挡李渊的铁骑。”卫玄长叹道：“不要看我们手中有数万人马，但是真正听我们指挥的又有多少呢？我们不能不借助李信的兵力来对付李渊。让他们两败俱伤这是最好。”

　　“哎！老大人，下官总觉得李信的事情不简单。李信若是真的占据了陇右，那我们该怎么办？或者说，最后胜利的是李信，那该如何是好？”阴世师还是有些迟疑地说道。

　　“任何人都可能胜利，唯独李信不会？李信是谁？他岂能得到关陇世家的认可？”卫玄不屑的摇摇头说道：“他的兵马若是进入大兴，关陇世家的人都会反对他的。最后要么死在大兴，要么就老老实实的遵代王为主。”

　　“李渊现在借着刘武周造反的机会正在招兵买马，真是将我们不当回事啊！”阴世师不屑地说道：“我已经让宋老生固守雀鼠谷，让屈突通小心李渊了，就算是有人帮助李渊，想要快速南下，恐怕没那么容易。”

　　“还要小心李渊的两个儿子，还有一个女儿。”卫玄面色阴沉，目露寒光，说道：“派人监视李府，李信的老母和他的妻子儿子都在大兴，只要不走了他们，李信就只能听我们的命令。”


第0355章 京兆韦氏

　　“是，我这就让人去监视他们。”骨仪点了点头说道。

　　“今天商议的事情不能让外人知晓，突厥人进攻李信，李渊恐怕逃脱不了干系，一旦让他知道李信将从陇山小道进攻突厥人，突厥人肯定会逃走的，甚至还有可能反过来对付李信。而且李信大军驻扎在陇西，李渊也不会放心的。必定会想方设法的对付李信，不会让李信进入陇西。”

　　阴世师和骨仪两人面色凝重，在大兴这地方，想要隐瞒一件事情可不是一件容易的事情。甚至他们还会猜测，自己刚刚讨论的事情，是不是已经有人将此事透露给别人了。

　　“不管怎么样，我们都必须要让李信从陇山小道进攻突厥人，但是绝对不能让他驻扎陇西。”阴世师说道。

　　“对于陇西也要小心防备。见识李信大军的一举一动。得找一个聪明人去。阴将军，让宏智去吧！听说李信麾下有一个锦衣卫，专门干的是阴司勾当，恐怕我们若是派其他人去，恐怕会被锦衣卫发现，宏智聪慧，现在应该为朝廷效命的时候了。”卫玄笑眯眯地说道。阴世师的儿子尹宏智是京师大兴城中少有的才子的，年纪轻轻，文武双全，为人所称道。

　　“我这就回去让宏智走一遭。”阴世师听了很高兴，所谓的为朝廷效命，实际上，就是可以出来做官了。阴世师也是关陇世家的一员，这些世家子弟在这方面有着先天上的优势，想出来做官只要有人举荐就可以了。

　　且不说阴世师让自己的儿子前往陇西，那代王杨侑回到后宫，却是去拜见太子妃韦氏。大隋的皇宫无疑是冷清的，虽然有杨广的嫔妃们在此，可是杨广并不在这里，现在皇宫的主人是代王，一个毛都没有长齐的孩子，能做什么呢？就是韦芙儿自己没事的时候也是做做女红，当然，她很多的时候，都是整天无事。

　　“侑儿，你不在前面处理国事怎么到娘这里来了？”韦芙儿看见杨侑，目光中露出一丝慈爱，元德太子死的早，韦芙儿早就将心思放在自己儿子身上，她希望的是自己的儿子能够登基称帝，那她就是太后了。所以对儿子教育方面并没有放松。

　　“孩儿今天遇见一件事情，不知道做的对不对，所以来询问母亲。”杨侑皱着眉头说道。他虽然处理朝政，但是实际上，他和杨侗是有分工的，一个处理关中之事，一个处理关东之事。而且因为不是太子，年纪很小，在权柄上远不如当年的元德太子。

　　“哦，什么事情？”韦芙儿放下手中的女红，说道：“朝中之事有卫玄老大人和阴世师、骨仪等人操持就可以，这三人都是老成谋国之辈，你听他们的话肯定是没有错误的。”

　　杨侑摇摇头说道：“这一次不一样，李信想通过陇山小道进攻突厥人。卫玄他们已经答应了，只是孩儿有些不妥，所以前来询问母妃。”

　　“李信要去陇西？”韦芙儿顿时坐不下去了，忍不住站起身来，说道：“假道伐虢，这么一个简单的道理，卫大人怎么不知道？”

　　“孩儿也是这么想的，当初阴世师和骨仪他们都反对，后来也不知道为什么，两人都同意了。”杨侑低声说道。

　　“李渊那边的情况怎么样？刘武周已经灭掉了吗？”韦芙儿忽然想到了什么，忍不住询问道。

　　“高君雅传来消息说，李渊正在招兵买马，因为太原的人马不够，等招收了足够的兵马再讨伐刘武周。”杨侑摇摇头说道。

　　“恐怕等那个时候，刘武周没有灭掉，李渊的兵马已经进入关中了。”韦芙儿不屑地说道：“卫老大人此举虽然有些冒险的，但是也不是没有道理的，侑儿，李渊此人野心勃勃，恐怕他招收兵马是假，兴兵造反才是真，所以卫老大人才会同意让李信进驻陇西，好方便他快速的赶到关中，对抗李渊。只是母妃担心的是，李信此人也不好对付，让他来龙陇西，日后让他回去就更加的困难了。”

　　“母妃，那该怎么办？”杨侑到底的是一个孩子，听了韦芙儿一番分析之后，心里就有些慌张了。终于忍不住询问道。

　　韦芙儿心中也是一阵悲哀，堂堂的大隋朝如今却落的如此下场，让孤儿寡母来撑起大隋的江山社稷，这是何等的残忍。只是她没有想起，当年的北周也是如此，杨坚的皇位也是从人家孤儿寡母手中夺过来的，如今这个样子只是当年的翻版而已。

　　“现在我们只能相信卫老大人，他既然这么做了，肯定是有道理的。”韦芙儿勉强压住心中震惊，说道：“李信手下实际上并没有多少兵马，就算他占据了陇西，也只是威慑一下李渊，让李渊不敢轻举妄动。卫老大人，这是用驱虎吞狼这一招，用李信来对付李渊，用李渊来对付李信，两者不能动，我们才能安全。李信手中虽然有十万大军，但却是两线作战。想击败突厥人，李信恐怕还需要一定的时间，这段时间正好让李渊发展壮大，两者平衡，我们才能从中取得胜利。”韦芙儿很快就想清楚了其中的变化，也忍不住为卫玄的谋国之道感到一丝敬佩。

　　治理天下，不过平衡二字，忠奸平衡，文武平衡等，只有平衡才能使得朝局平稳，现在卫玄利用李信对付李渊，就是一种平衡。

　　“哦，原来是这样。”杨侑听了之后似懂非懂的点了点头。

　　“侑儿，此事前往不能让你外公和舅舅知道，你知道吗？”韦芙儿又有些担心地说道：“在皇宫之中，危机四伏，不要相信别人，皇位只有一个，为了皇位，就算是再怎么亲近的人也会出卖的，李信进军陇西，突袭突厥的事情千万不能传出去。”韦芙儿想到这里，看了一眼四周，发现周围的侍女距离自己比较远，而且都是自己的亲信，这才松了口气。

　　“是，孩儿知道。”杨侑赶紧说道。

　　这母子二人不知道的是，就算是亲信，只要是人都是有出卖别人的时候，母子二人刚刚分开，就有人将消息传了出去。

　　京兆韦氏乃是从北周开始，就已经喧嚣朝堂之上了。韦总、韦衮等等都是朝堂上的重臣，就是现在韦园成、韦匡伯、韦圆照、韦节、韦桃符等等都是韦家的杰出代表，甚至就是在年轻一辈中，韦思言、韦思齐、韦思仁也都已经展露提交，可以说，在整个京兆，韦家的力量极为强大。

　　“这是太子妃身边人传来的消息，李信即将出兵陇西。”韦园成将自己得到的情报递给自己的三个弟弟，面色阴沉了许多。李信出兵对于他们来说，甚至对于整个关陇世家来说，都不是什么好的事情，谁都知道李信和世家子弟不对付，这一点从开科取士这方面就知道李信所奉行的政策了。他若是今日关中，必定也是一样。

　　随着时间的推移，关陇世家都已经做出了决定，准备迎接李渊来关中，建立新的王朝，这个时候，李信突然蹦出来，这对关陇世家的计划将会产生不利的影响，所以韦园成得到消息后，赶紧召集自己自己的三个弟弟和族人商议此事。

　　“代王和卫玄他们背着我们和李信联系上了，真是有点意思。”韦匡伯言语中看不出任何的喜怒之色，只是目光闪烁，冷笑道：“难道李信就那么好说话不成？若是如此，也不是李信了。”

　　“绝对不能让李信进入陇西。”说话的是韦节，他面色阴沉，说道：“李信是谁，就是豺狼，他若是进入陇西，必定会南下长安，到那个时候，我们该怎么办？他若是来了，就是那些寒门翻身的时候，嘿嘿，一个小小的科举考试，居然录取了一大半的寒门子弟。他若是进了关中，还有我们世家子弟生存的份吗？”

　　“这是代王的命令。”韦圆照皱了皱眉头，说道：“实际上，李信与我们韦家并没有什么过节，他在兰州搞的科举，录取的寒门子弟虽然很多，但是那也是因为没有多少世家参加的缘故。所以也是可以理解的，李渊来了，就真的能保护我们的利益？不要忘记了，李渊现在才多少兵马？一万多一点，就算很厉害，但是也不一定是李信的对手，我们若是明目张胆的支持李渊，日后李信胜了又将如何？桃李子，得天下；皇后绕扬州，宛转花园里。勿浪语，谁道许？嘿嘿，这个李并不代表着是李渊的李啊！所谓的洪水泛滥，李信字承渊，也是带有水的，并不一定是李渊的李。”

　　众人一阵迟疑，这个谶言流传甚久，也不知道多少姓李的达官贵人都被杨广所杀，李渊躲过去了，可是现在实际上又多了一个姓李的，那就是李信，手中兵马十万人，韦圆照说的有道理，若是李信最后真的成事了呢？

　　“陇西、安定、天水，三地现在都不在李信手中，李信若是想进入关中，必定要进攻这三个郡，然后攻打三辅进入关中。”韦桃符在一变摇摇头说道：“若是没有代王的命令，想进入关中，恐怕需要一定的时间啊！”


第0356章 关陇世家内讧

　　“现在关键是此事要不要告诉其他世家？”韦匡伯低声说道：“关陇诸多世家为一体，此事不但关系到我们韦家的利益，也关系到其他世家的利益。不能不慎重。”

　　“什么时候我们关陇世家如此齐心过的。”韦圆照不屑地说：“按照我说，不管是谁进入关中与我们韦家的关系都不大，李渊也好，李信也好，乃至李密也好，我们韦家在朝野上下有如此威望，谁敢动我们？历代王朝都有兴衰，可是见过世家从此消亡的？那太原王氏有句话说的不错，只有千年的世家，没有千年的王朝，韦家就应该做千年的世家。李渊若是来了，我们送上一些钱粮，家族中女子可以与李渊或者李渊的儿子联姻，李建成也好，李世民也好，若是有事情发生，他们也不会向我们出手，若是和李信联姻那就更好了，李信有寡人之疾天下皆知，与其联姻甚至还能占得大便宜，要知道李信手上可是掌握了一条黄金大道啊！”

　　韦圆照说的虽然有些残忍，但是在这个时候，大家族的女子在享受着衣食无忧，荣华富贵的同时，她们的命运实际上也不在自己的掌握之中，联姻这种事情是经常有的。大家族虽然相互争斗，也会用联姻这种方式加强大家之间的联系。

　　“谁可为之？”韦园成扫了四周一眼说道。

　　“珪儿或许可以。”韦圆照低声说道。韦珪乃是韦园成的女儿，曾经嫁给民部尚书李子雄之子李珉，可惜的是李子雄被杨广所杀，连带着李珉也被杀死，韦珪现在一直是守寡在家。

　　“或许芙儿也可以。”韦匡伯低声说道：“李信此人最喜欢的就是他人的妻子。大哥或许还不知道吧！前不久，西域的高昌国宇文蓉生了一个儿子，嘿嘿，别人都以为是死去的麴伯雅之子，实际上，却是李信的儿子。李信此人最好的就是别人的妻子。”

　　“此人有枭雄之姿，让我想到了一个人。曹操。”韦园成冷哼哼地说道：“若是和李信合作，我们恐怕不能掌握主动啊！”

　　“那大哥的意思？”韦匡伯神情一愣，虽然平日里大家也有争斗，但是关系到韦家兴亡，韦匡伯也不敢怠慢，将以前的争斗都放在一边。

　　“告诉独孤怀恩，他们独孤家不是最看重李渊的吗？让他们去吧！我们韦家就不参与了，告诉独孤怀恩，谁先进入关中，我们韦家就奉谁为主。若是都进不了关中，嘿嘿，那我们就奉代王为主。想来这些人也没有任何的办法。”韦园成终于下定决心了。日后的情况是什么样子，韦园成看的不清楚，但是有一点他可以断定，无论是李渊或者是李信，更或者是代王，无论谁做了关中之主，对韦家都只能是倚重，这就是世家大族的底蕴所在，就算皇帝再强大，不也是被自己等逼到扬州去了吗？恐怕从此之后也不能回来了。

　　“那好，我就这去告诉独孤怀恩。”韦圆照嘿嘿的笑了起来，说道：“那家伙我看也不简单，表面上支持李渊，背地里恐怕是另有算计，嘿嘿，想掌控李渊，恐怕没那么简单，我怀疑日后此人必定会死在李渊的手上。”

　　“独孤家这些年可没有什么好的人才，独孤机勉强算一个，其余的皆不足畏。”韦匡伯也点了点头赞同道。一个世家大族会不会崛起，不但是他在朝廷中占据的位置，更重要的是家族中有多少人才，韦家无疑在这方面要好得多，独孤家却不一样。

　　“那就让其他几家自己斟酌一下吧！”韦园成终于做出了决定，李信能不能进入陇西郡，李信和李渊谁能先进入关中，现在这些世家们还真是不好做出决定，所以不敢下注。

　　独孤怀恩府第，独孤怀恩在书房内走来走去，半晌之后，做在书桌上，写下一份密信，让人送往太原李渊处，韦园成说的不错，这个曾经出了一个皇后的独孤世家现在衰落了许多。

　　“父亲。”一个身材高挑的女子走了进来，她一身劲装，看上去倒是英姿不凡，她是独孤怀恩的女儿独孤凤，不擅长女红，却喜欢武艺，和李渊的女子李秀宁倒是闺中好友。

　　“凤儿，为父有件事情让你去办。”独孤怀恩望着独孤凤说道：“立刻去陇西郡。”

　　“去陇西，做什么？”独孤凤很惊讶的问道。

　　“代王已经同意让李信率领大军进入陇西郡，准备从陇山小道进攻突厥人，只是我担心这只是一个幌子，李信恐怕要造反了。”独孤怀恩有些紧张地说道：“陇西乃是陇西李氏的大本营，唐国公的老家，李信与唐国公有仇，他若是去了陇西，陇西李氏就会倒霉。你去监视李信，若是李信真的从什么陇山小道进攻突厥那自然是好事，若不是立刻回来告诉我。”

　　“陇山小道？有这样的一个地方吗？李信这是想起兵造反了吧！真是无耻。”独孤凤有些好奇的询问道。她小小年纪也曾游历天下，也曾经去过陇西，可就是没有听说过什么陇山小道。更重要的是，独孤凤对李信的印象不大好，这来源自李秀宁的遭遇。

　　“或许有之，或许没有。但是李信的军队进入陇西郡已经成了不可改变的事实。你去了陇西之后，最重要的知道李信这次来了多少人马？按照他向朝廷报备的情况，西域都护府麾下有十万大军，突厥人入侵，他肯定是要出动大队人马，加上各地防守的，自己能带两三万军队已经很不错的。只是我担心李信狡诈，手中的兵马绝对不会那么少的。”独孤怀恩有些恼怒。他没想到在这个节骨眼上，卫玄等人居然答应李信领军出兰州，进入陇西，难道真的是对付突厥人吗？独孤怀恩这个时候有些疑神疑鬼了。

　　“父亲放心，孩儿一定去查清楚。”独孤凤心中很高兴，她相信自己为女儿身，但是绝对能做出一番事业来，和李秀宁一样。

　　相比较李信的路途比较远，在并州太原的李渊很快就得到了李信的兵马即将进入陇西郡的消息，顿时面色大变，神情慌张。

　　“玄真，这如何是好，李信的兵马即将进入陇西，随时可以进入关中之地，这将是我们的大敌啊！”李渊迫不及待的将自己的心腹，裴寂、刘文静、李建成和李世民等人喊了进来。

　　“国公，李信不是说要进攻突厥人的吗？”裴寂皱着眉头望着李渊说道。他没想到李渊居然如此害怕李信，李信不过是想借着陇山小道进入突厥而已，就算他真的是想占据陇西，也不过两三万人马，更何况，关陇世家的人是不会支持李信的。李信几乎是没有胜利的可能性。

　　“裴大人，李信狼子野心，他虽然是说借着陇山小道进攻突厥人，嘿嘿，但是实际上他就是想占据陇西郡，陇西郡距离大兴才多少路程，数天的时间，他兵马就能兵临大兴城下。”李建成不满地说道：“李信野心已经暴露，为什么代王会同意这样的事情，难道就没有看出来李信即将造反了吗？”

　　“父亲，您一定要上书天子，绝对不能让李信占据陇西，那是我们出身的地方，我们陇西李氏，岂能让别人占据了祖宗之地。”李世民也是勃然变色，自己老子连杨广的女人都给睡了，必定是要造反的，只是现在有高君雅在一旁监视着，不好行动。李世民恐怕早就催促自己的父亲兴兵了。

　　“天子远在扬州，如何能行？”李渊瞪了自己儿子一眼，杨广现在正想着让自己去扬州呢？这个时候找上去不是不自在吗？想要对付李信，也不用这么一招，把自己给搭进去了。

　　“大人，陇西既然是大人的地方，大人何不让陇西族人出手呢？”刘文静拱手说道：“李信的兵马到了陇西，究竟是不是真的去陇山小道对付突厥人，若是，那么我们就将这个秘密吐露给突厥让，让突厥人在草原上对付李信，甚至将李信留在草原上，若不是，那就参奏李信阴谋造反，让朝廷对付他，甚至让他在陇西寸步难行，国公千万不可出手。”

　　李渊点了点头，李信出兵陇西已经是不可能阻挡的，李渊也只能是看着李信的兵马进入陇西，自己只能是从另一个角度来对付李信。

　　“关陇世家内部不团结啊！”李渊长叹了一声。

　　众人听了不在说话，这件事情里面本身就透着一丝诡异，李信为何能进军陇西，若不是关陇世家之中有人为李信说话，李信会有这样的本事？

　　“在大兴，唯独卫玄有这样的本事。”李世民低声说道：“那卫玄也不知道怎么回事？难道不知道当年不就是李信见死不救，才让他的族人死在杨玄感的刀兵之下的吗？现在还想着帮助自己的仇人，难道就不怕别人笑话吗？”


第0357章 坚壁清野

　　“陇西绝对不能让李信占据，一定要让他离开陇西。”李渊恶狠狠地说道：“我们的时间还不够，一定要拖住李信。”李渊想到这里有些暴躁不安了，李信的厉害李渊是见过的，以前还能将李信挡在兰州贫苦之地，现在李信不一样了，居然占据了陇西，让他占据了陇西，对李渊的计划将会产生很大的影响。这是李渊绝对不能允许的。

　　“最迟七月份，父亲就要下定决心了，李靖此人用兵十分的厉害，李信将所有兵马尽数交付给他，显然对李靖十分放心，突厥人虽然厉害，但是绝对不是李靖的对手，一旦击败了突厥人，他的十几万大军立刻就会东进，我们的压力将会很大。”李世民虽然也训练了许多的兵马，可是他知道，自己训练的玄甲铁骑不一定是李信大军的对手，毕竟己方不过几万人而已，对方有十几万之多，而且对方是久经沙场的骄兵悍卒，十分厉害，若是真的对阵疆场，李世民也没有任何的把握。

　　“玄霸有消息吗？”李渊并没有回答李世民的问题，而是想着另外的事情，随着西北李信和吐谷浑人的战斗传来，李信军中猛将，李玄霸排第一，尉迟恭、苏定方、郭孝恪等排名在后，尤其是李玄霸的一双巨锤震动九州，甚至有的人认为其武艺还是在李信之上。李渊即将起兵，更是需要李玄霸这样盖世猛将。

　　“玄霸派人来说，他的病还没有好，正在接受孙思邈的治疗，恐怕暂时不会回来。”李建成沉默了半晌，才低声说道。

　　李渊听了之后，心中一阵暗怒，目光深处更是有一丝寒光。李建成虽然没有说明，但是李渊老奸巨猾，如何不知道李建成言语中的含义。李玄霸根本就是不想回来，他若是身体有病，当初岂会跟随李靖纵横西北。李渊却是不好发火，这里面蕴藏着什么，无疑就是家丑不外扬。李渊只能是将自己的屈辱放在心里。

　　以前或许他或许不会计较李玄霸的死活，但是现在不一样，李玄霸是猛将，若是跟随自己左右，那不光能护卫自己的安全，更是冲锋陷阵，就是李信也不行，他想到了李信的恐怖之处，冲锋陷阵谁能抵挡。虽然他不想看到李玄霸，但是为了自己的大业，李渊决定让李玄霸回来，只是没有想到的是，昔日的蠢材如今却拒绝了自己，还为自己找到了一个理由。这岂不是让他更加的气人？

　　“父亲，要不再催催他。”李世民低声说道。他心中是又嫉妒又愤怒，李信什么东西，不过娶了一个李家的庶女而已，李玄霸却去帮助李信。难道还没有自家兄弟来的亲切吗？李世民很想拥有李玄霸这样的盖世猛将。

　　“不用了，既然不想回来，那就不要回来了。”李渊面色冰冷，冷笑道：“在族谱上除掉李玄霸的名字，反正李信也是姓李，让他做李家的家人吧！”

　　裴寂和刘文静一时间不知道如何是好，站也不是，坐也不是，他们很后悔不应该在这里听这么多，李家的李玄霸是什么样的人物，他们也曾经听过了，现在看来，这里面恐怕还真是有什么事情。

　　“父亲，陇西之事绝对不能掉以轻心，陇山小道到底存在不存在我们不知道，关键是李信的军队会不会进入其中这才是最关键的。”李世民赶紧转移话题，说道：“还有突厥人那边是不是也要提醒一下。”

　　“不。”李渊想了想说道：“突厥人不是什么好东西，现在对付的是李信，日后对付的就是我们，先让李信对付他们一下，削弱他们的力量，等我们平定了天下，再跟他们算账，再说李信是不是真正的去了陇山小道，谁也不知道，若是没有的话，突厥人还以为我们欺骗他，必定会找我们麻烦。”李渊想了想还是决定不在里面掺和一脚，在他看来，李信绝对不会通过所谓的陇山小道进攻突厥人的，占据陇西郡，才是李信的真正目的。

　　李渊本身就不怎么喜欢突厥人，他巴不得李信和突厥人拼个你死我活，双方实力差不多，都是十万大军，李信想要战胜对方的话，自己也会死伤无数。

　　李渊并不知道李信身边有多少的兵马，不光是李渊想不到，就是大隋所有的人都不知道李信有多少兵马，李信对外公布的是十万大军，因为在他们眼中西北一向是贫瘠的土地，虽然幅员辽阔，想要养活十万军队本身就不容易，更不要说养更多的军队了。

　　突厥人敢以十万大军进攻凉州也是有这样的念头，在始毕可汗看来，李信虽然很厉害，可是到底年轻，手下的兵马也是才建立没多久，比不得大隋的精锐军队，自己派十万大军，绝对能击败李信，逼迫李信向自己称臣，可是等到咄苾到了西北之后才发现到事情的不对。进入大隋之后，数百里范围内，没有任何一个百姓存在，甚至连一个商旅都没有，这让咄苾感觉到一丝不妙。他在沿途上看见了许多荒废的土地、宅院，只是连一个人影都没有。

　　坚壁清野。

　　咄苾很快就想到了汉人的一个词汇，眼下这种情况就是汉人当中所谓的坚壁清野。汉人将自己境内所有的一切都搬到大城里面去，让敌人在自己的境内得不到任何的补给。咄苾发现自己好像是走进了误区。在以前，突厥人骚扰中原，都会掠夺许多的钱财和人口，但那都是在中原，现在自己是在贫困的西北，实际上和大草原上一样，百里无人烟。突厥人的补给也是靠自己。

　　等他们到了张掖的时候才发现，甘州城早就建的固若金汤，上面有数万士兵驻守其中，滚木礌石等等防御手段纷纷用了上来，简直就是一个刺猬一样，横在突厥人的路上，让对方下不口。突厥人面对这样的坚城瞬间就没有办法了，攻城本身就不是他们的擅长，而且主持甘州防守的不是别人，正是裴仁基，他做擅长的就是防守，突厥人连续十几次进攻都被对方挡在城下，死伤无数。让咄苾也无可奈何。

　　“汪林，李信这是怎么回事？坚壁清野啊！”咄苾望着身边消瘦的书生说道：“我们不应该进攻张掖，我准备绕过张掖，进攻内地。你以为如何？”

　　咄苾心中野心勃勃，想着凭借手中的十万大军和军功，日后好继承突厥可汗，现在若是失败，回去之后，等待自己的还不知道是什么命运呢！现在数日的进攻，让突厥人死了数千人，而对面的张掖仍然时屹立在面前，几乎是毫无损伤，咄苾有些紧张了。

　　“王子不可。”汪林皱了皱眉头，说道：“王子若是绕过张掖，那张掖城中可不是几千人，而是数万人啊，我们一旦在前方的城池受到进攻和阻挠，敌人就会立刻扑上来，内外夹击，最后倒霉的就是我们，而且距离草原越远，我们的粮道就会越长，受到的威胁越大。”

　　汪林也是很郁闷，以前突厥人入侵中原，根本就不需要带粮草，只要掠夺就可以了，在他们看来，这次进攻凉州也是如此，凉州或许很贫瘠，但是有钱人还是很多的，加上在此之前，就有人说现在的凉州与以前不一样，富饶的很，每天都会有许多商人行走在道路上，随便抢一些，也能夺取一些粮草。

　　他没有想到的是，李信居然如此狠毒，将张掖附近的百姓全部迁移，让突厥人得不到半粒粮草，突厥人的兵甲锋利，在他的想象中，凉州根本就没有任何抵抗的机会，只是如今看来，李信的兵马不好抵挡，不好进攻。

　　“那就只有强行攻打了？”咄苾不满地说道。他隐隐有一丝后悔，这个李信真是一个懦夫，居然不敢正面进攻，只是缩在城池里，不敢出来。

　　“只能如此了。”汪林点了点头，突厥人什么都考虑到了，唯一就没有考虑到的李信会坚壁清野，这种坚壁清野若是放在中原或许行不通，中原人口稠密，再怎么坚壁清野，也能找到人的。可是在西北，人口本身就稀少，这种方法就方便的很。

　　“可恶。”咄苾大声说道：“早知道是这样，我们就不应该接这个差事，说吧！汪先生，现在我们该怎么办？难道真的要被李信拖在这里吗？”

　　“张掖不行，我们去其他的地方，我们都是骑兵，我们绕过张掖，去对付其他的城池。”汪林忽然双眼一亮，说道：“殿下，我们不用去进攻其他的城池，我们去骚扰敌人，逼得李靖他们不得不从城池里走出来，和我们野战。进攻城池我们不行，可是野战却可以。”

　　“不错。”咄苾听了之后，忍不住拍手说道：“攻城我们会死伤无数，但是在野战上，我们的骑兵可以摧毁面前的一切敌人。先生真是聪慧，就按照先生说的办。”


第0358章 全民皆兵

　　“将军，敌人已经出兵了。”突厥人的动静早就在西北军的监控之中，这边突厥人刚刚有动作，就有人告诉张掖守将裴仁基，裴仁基不敢怠慢，赶紧上了城墙，观看对面不远的突厥人的大营，只见突厥大营中旌旗翻卷，战鼓声隆隆响起，不时的响起战马的嘶鸣声，无数人影正在移动。

　　“父亲，他们好像不是想进攻我们的张掖。”裴元庆有些担心地说道。对面的骑兵虽然轰然出营，可是裴元庆看的出来，这些骑兵并没有带有工程武器，虽然突厥人工程武器并不怎么突出，但是却尽是骑兵。只是他心中感觉到事情没有那么简单。

　　“他们是去骚扰其他的城镇了。”裴仁基面色带有一丝忧虑说道。

　　“父亲，我们可以随之而进，骚扰他们的后路。”裴行俭第一次跟随自己的父亲出兵，听了之后，跃跃而试说道。

　　“他们大营中最起码还有数万大军。如何能袭击对方？能断对方的粮道。”裴仁基指着远处的突厥大营说道。他看的出来，突厥人的大营最起码还有数万大军，这次出兵也只是一半而已，然后就是这一半人，也不是裴仁基能够进攻。这就是兵马多的好处，可以分兵，但是自己这边却分不了兵。

　　“父亲，那该怎么办？”裴元庆有些着急了，虽然张掖一地有坚壁清野，并不代表着其他的地方也是坚壁清野，在张掖之后，武威、西平等郡就没有，尤其是武威郡，相对于张掖来说，人口要密集的多，更重要的是李信抽调了许多人马，准备东进，所以防守武威的并没有多少人。

　　“尽人事听天命而已。”裴仁基想了想说道：“我们一旦撤退，敌人就会全部压上来，而且张掖全城老百姓的性命就会丧失在你我的手上，岂能对得起大都督。我相信敌人肯定是收获不大的，张掖之外，也是茫茫大漠，他们越是深入境内，粮道会拉的越长，对他们越不利，数万大军今日我西北腹地，那就不要回来了。派几只人马，第一只告诉大将军，催促他尽快行军，第二请大都督派一支人马驻守武威郡，迁移武威、西海百姓，坚壁清野。尽可能的减少损失。”裴仁基看的分明，这么短的时间内迁移两个郡的百姓，是不可能的事情，既然如此，那就减少损失。

　　“难道我们就这样等待不成？”裴元庆有些苦恼地说道。

　　“他们既然能骚扰，我们也是可以，元庆，领五千骑兵去骚扰他们的粮道。”裴仁基摇摇头说道。他心中还是感叹自己儿子的不成熟，打仗哪里有不死人的时候，无论是老百姓还是士兵都是如此，李信在想着对抗突厥人的时候就已经做好了这个准备，所为的坚壁清野也只是减少损失而已。

　　“是。”裴元庆点了点头，五千人马虽然不多，但是五千骑兵用的好，也能产生很大的威慑力。

　　“哎！实际上我最担心的还是大将军那边，他手中的兵马可都是胡人，身边只有一千精锐骑兵护卫，若是那些胡人背信弃义，大将军该如何是好？”裴仁基心中对李信还是有一些埋怨的，突厥人都打到自己家门口来了，李信却还想着进入关中，夺取天下，让李靖孤身犯险。但是这些话也只能在心里说说，人家李靖都没有说什么，他裴仁基又能说什么呢？

　　当然，这些话也只是裴仁基的见识而已，他不知道李靖在那些胡人心中地位，当初薛举、李轨造反的时候，李靖可是领军从东边杀到了西边，从北边杀到了南边，将整个西北都杀了遍，整个西北的胡人都知道李靖的厉害，其勇武虽然不足，可是用兵只能却是上乘，让人心服。这个时候跟随李靖出征，明摆着是夺取军功的时候，这些胡人虽然是征召而来，但是谁不想升官发财，实际上，李靖在军中不但是稳如泰山，行军速度极快，那些胡人多是在草原或者大漠中生存，在行军途中，甚至还帮助李靖，让李靖省却了许多的时间。

　　当裴仁基在感叹李靖的时候，李靖的大军已经越过了居延泽三百里，李靖骑在战马上，心中有些激动，这个地方当年霍去病北击匈奴的时候，曾经来到这里，大军出动，剿灭了匈奴。要知道匈奴之所以长期没有剿灭，就是因为居延泽这个地方，这个地方土壤肥美，水草茂盛，正好是游牧之所，匈奴人依靠居延泽和大汉朝周旋了百年之久，足见居延泽这个地方的重要性。李靖准备等班师回朝的时候，请李信拨一部分人马来居延泽，休养生息，养马放牧，必能培养大批的战马。

　　实际上，过了居延泽向北就是突厥人的地盘，因为靠近沙漠，突厥人在这里居住的部落并不多，当然不多，并不代表着没有。

　　李靖率领大军刚出居延泽的时候，就碰见了一个突厥人的部落，李靖毫不犹豫的命令大军碾压过去，部落虽然很小，不过数百人而已，在大军面前根本没有任何抵抗的机会，就被李靖大军所灭，无论是男女老少都尽数被斩杀。收获的牛羊、金银等财物也为战利品，李靖将所获得金银尽数赏赐给这些胡兵，牛羊也成了粮草补充，那些胡兵们得到了金银赏赐后，军心高涨，主动出击，加上李靖指挥得到，从居延泽向东三百里内，大小部落剿灭了十几个之多，所得的战利品也不知道有多少。

　　李靖更是狂飙突进，大军或是进入沙漠之中，或是新进在草原之上，飞快的朝张掖逼近，而突厥牙帐也很快就接到了李靖大军进入草原的消息，始毕可汗大怒。

　　“汉人狡猾，李渊可恶，我一定要好好的教训他。”始毕可汗不得不如此，他麾下控弦三十万大军，咄苾率领的十万大军一旦失利，对突厥人来说，那也是伤筋动骨的，这不是始毕可汗能接受的，他一边命令咄苾快速后撤，自己率领大军十万牙帐精兵，朝张掖杀了过来。

　　兰州金城，裴世矩等人坐在一起，李信已经率领大军去了陇西，在金城也唯独裴世矩等人做主，摆在众人面前的是一封文书，从张掖而来。

　　“咄苾率领大军五万，出张掖，朝武威郡杀来，现在摆在我们面前的是救还是不救，要是救的话，我们应该派多少军队前往？”裴世矩扫了众人一眼。

　　“救，当然不救，武威乃是西北军事重镇，岂能不救。里面的百姓不少，都是大都督麾下的子民，岂能不救。”褚遂良想也不想地说道。

　　“大都督留下了三万大军在兰州，敌人是五万人，野战肯定是不行，只能驻守城池，三万大军能行吗？”崔元有些担心地说道。

　　“不要那么多，只要一万人就足够了。”梁硕出言说道：“武威乃是西北重镇，城防坚固，突厥人想要在很短的时间内突破城防，几乎是不可能的，一万人加上武威守军三千人，一万三千人依靠坚固的城防，必定能将咄苾大军挡在城池之下。我们现在最要紧的是拖，拖到大将军从后翼进攻咄苾。咄苾的五万大军每天消耗就是一个巨大的数字，我西北本身产粮就不多，人口稀少，就算咄苾再怎么厉害，想维持五万大军的粮草消耗，那几乎是不可能的，这才是我们胜利的关键。”

　　裴世矩等人点了点头，西北难以征服，不是西北人的骁勇，不是西北兵马强壮，而是西北的地理位置所决定，大军出击是需要消耗大量的粮草，所以才会如此难以征服，现在的突厥人也是这样，不了解西北的实际情况，最后只能是淹没在西北大地之上。

　　“传下去，能拿到一个突厥人的脑袋，可以获得五十贯的钱财。”裴世矩目光闪烁，嘴角露出一丝阴森之色，笑眯眯地说道：“谁说我们没有士兵，我们的军队很多，全民皆兵，汉人是如此，胡人也是如此，只要利用得当，就是一只强大的兵马，诸位以为呢？”

　　众人闻言一愣，紧接着用佩服的眼神望着裴世矩，这个老东西还真是厉害，用钱买命，尤其是那些胡人们，想要的就是钱，他们骁勇善战，全民皆兵，就算是女子也是厉害的很，而西域都护府别的东西没有，就是钱多，现在的锦盐已经不是满足于西北了，甚至是随着商队进入大兴、洛阳等地，锦盐雪白无杂质，瞬间击败了其他的盐类，井盐、海盐等等都不是井盐的对手，李信的琉璃、白酒等等物品在中原大卖特卖，至于毛皮、战马等物也是中原的畅销品，这才支撑李信大军的消耗，裴世矩就是借着全民皆兵，不断的打击、骚扰咄苾，可以想象，咄苾的兵马虽然厉害，但是厉害不过财帛动人心，必定将陷入西北百姓的战争泥潭之中。


第0359章 咄苾的怒吼

　　咄苾绝对不会想到，自己的突然分兵虽然打的裴仁基一个措手不及，但是在兰州金城，聚集着裴世矩、杜如晦、褚遂良等一批高端谋士，他们的武力虽然不信，但是智慧方面却是这个时代最顶尖，很快就制定了各种各样的策略，这些策略很快就被发到西北大地，西北大地瞬间沸腾了，一个突厥人的首级可以拥有五十贯的钱财，不光是那些胡人，就是汉人也被这样巨大的钱财给震惊了。

　　一时间，胡人的各个部落再次聚集在一起，或是三五十人，或者数百人，都是以部落为单位，相互配合，很快就冲向了张掖、武威两郡，对突厥人展开了袭击，他们不仅仅是为西北而战，更是为自己而战。不到半个月，金城就传来了捷报，不时的就有突厥人被杀。突厥人的五万大军虽然很多，但是面对漫山遍野的胡人，这五万大军还是少了许多。

　　“可恶，可恶，汉人可恶。”咄苾很是恼怒，最近他的军队遭受了巨大的损失，自从离开武威之后，先后倒是杀了一些汉人，抢夺了一些财物和人口，但是西北这个地方太荒凉，就算咄苾的大军很是厉害，可是在这个地方，注定着收获不大，等到他决定放弃沿途的城池，直接进攻李信的兰州金城，他猛然之间发现自己的后路出了大问题，不但是粮道受到了骚扰，甚至连晚上睡觉的时候，也是如此，道路的两边，或者是山腰之间，都是有冷箭射出，虽然损失不大，但是军心士气受到了打击，这才是最重要，那些哨探们前面探路的时候，一开始还是三五个，后来十几个一起出动都不安全，足见这个时候，突厥人首级对胡人有着巨大的吸引力。

　　“李信这是想让我们在西北寸步难行。”汪林在一边也感觉到后悔，西北到底不是中原，想用对付中原人的那一招来对付李信恐怕很难成功，现在大军困在西北，进也不是退也不是，就算是汪林也不知道如何是好。

　　“还有那背后的一只兵马，不过几千人，居然想着袭击我的粮道。”咄苾目光闪烁，甚至还有一丝慌乱，五万大军虽然损失很小，可是到现在还没有和敌人正面作战，军心士气就是如此模样，这让他隐隐有一丝后悔，不应该主动来到西北，现在不知道如何是好？

　　“王子殿下，我们现在应该撤军。”汪林忽然想到了什么，面色一变，说道：“王子殿下，我们恐怕是上当了。”

　　“这是为什么？”咄苾面色一愣，有些惊讶地说道。

　　“李信有兵马多少？按照情报上说，李信兵马有十万之众。他在张掖有多少兵马？恐怕没有十万人，不然的话，我们可以分兵，他们也可以分兵，可是他们只是派了五千人。李信若是有十万大军，还需要只出五千人？恐怕是五万人了，王子殿下，这就是问题所在？他的人马充足，何必让下面的老百姓参与呢？”

　　“你的意思是说，李信还有剩下的兵马？”咄苾有些紧张地说道。他身形颤抖，面色苍白，目光中还有紧张之色。若是真是如同汪林所说的那样，自己即将面临的将会是致命一击，自己的大军将会受到两面夹击的局面。

　　“肯定还有，最起码还有两三万大军。”汪林也是神情紧张，他感到恐惧，感到懊悔，枉自己自诩为聪慧过人，但是现在才知道比自己聪明的人还是有很多的。眼前就连累到大军，不但受到了凉州老百姓的进攻和骚扰，甚至连累大军被困在凉州之地。

　　“先生，现在该怎么办？”咄苾沉默了半晌才轻轻地说道。

　　“撤回去，相信这个时候李信还不知道我们已经发现到这种情况，我们现在偷偷的撤兵，想必李信还来不及对我们发起进攻。”汪林低声说道：“只有这个时候才能撤走，不然的话，等到对方的兵马压上来的时候，我们想走都走不了。”

　　“那好，我们现在就走。”咄苾也咬了咬牙齿说道：“这次我们吃亏了，下一次李信就没有这么好的运气了，还有李渊，这次若不是李渊在一边拾掇，我们也不会吃这么大的亏。”咄苾心中在滴血，兵马损耗是次要的，关键是自己在突厥中的声望将会遭受到打击。要知道，在草原上，大汗之位不一定是大汗的儿子继承，作为始毕可汗的弟弟，也是有资格的，自己这次失败，一定会让草原各大部落瞧不起自己的。

　　这一切都是可恶的李渊带来的，若不是他，突厥人岂会率领大军入侵凉州，又怎么可能会被李信所设计，怎么可能落到如此地步。他决定要报复李渊。

　　“汪先生，不管这次能不能逃脱李信，损失多少兵马，我们下一个目标一定要对付李渊。若不是李渊，我们突厥人岂会丧失这么都的勇士？”咄苾恶狠狠地说道。

　　“自然是如此。”汪林叹了口气，突厥人在这边失败，为了挽回损失肯定会向另外一个地方用兵，凉州广阔，人口稀少，李信坚壁清野，突厥人劳师远征，损失了财物是小事，关键是，还死了不少人，咄苾若是不从另外一个方面来弥补的话，恐怕即使回到草原，突厥人也不会信任他的，唯独打一个胜仗，才能挽回咄苾的声望。

　　“那我们现在就回军。”咄苾想到了如何挽回自己损失的地方，心中的一丝担心也就消失了，自己的大军虽然在进攻张掖和被凉州各大部落骚扰后，实际上并没有损失多少的人马，十万骑兵足以威震中原的各大势力。似乎他已经看到了李渊臣服在自己脚下的场面。

　　只是他没有想到的是，突厥士兵进攻的不怎么容易，退兵更是不容易了，沿途军队受到了胡人的袭击不说，粮道更是受到了打击，张掖城外，裴元庆领着骑兵飞奔在凉州大地之上，一击必中，进攻之后，立刻撤退，也不管进攻后的结果是怎么样的，虽然没有杀了多少人，但是对咄苾的打击还是很大的。

　　“父亲，突厥人回来了，这是怎么回事？”裴元庆一身银色盔甲早就是变成了灰色，风沙和鲜血沾在一起，浑身有一股恶臭，裴元庆却是没有放在心上，而是有些紧张地说道。

　　“突厥人恐怕发现了什么。”裴仁基迟疑了一阵说道。兰州金城的一切举动并没有瞒过裴仁基，对于金城的快速反应，裴仁基还是很敬佩的，能在这么短的时间内，做出这样的反应，绝对是考验金城那些上层人物的脑袋瓜子。

　　可是对裴仁基来说，远在草原上的李靖有没有做好准备，裴仁基并不知道。他只能是期盼着李靖已经封锁了突厥大军回归的路线，这样才不枉大军出击，否则的话，西北大军也是损失惨重。

　　“父亲准备怎么办？”裴元庆紧张地说道。

　　“拖住他。”裴仁基想也不想地说道：“我们这边打的越是辛苦，大将军那边机会越大，打起来就越轻松，我们西北损失也就越少。”

　　“嘿嘿，突厥人想对付我们，那就要伏付出代价来。”裴行俭面色冰冷，这段时间他虽然没有跟随裴元庆骚扰突厥人，但是突厥人的恶行他还是知道的，作为一个中原人，恨不得将城外的敌人尽数斩杀。

　　“想逃那就要问问我们可同意。”裴仁基冷哼哼地说道：“让城中的投石车、滚木礌石尽数搬上去，骑兵出阵，背靠城墙，敌人进我们就退，敌人退我们就追，击其归路。看看突厥人是不是插了翅膀。”

　　咄苾率领大军回到张掖城下的大营中，得到的消息让他松了一口气，因为直到昨天，还有粮草前来，这最起码能说明，李靖的大军并没有抄自己的后路，不过他也没有就这样放心，想抄自己的后路，必定是从很远的地方绕道，这个时候没有到达也是有可能的，只是谁知道明天会不会被封锁。张掖城下，他是一天也不想呆下去了。无功而回，总比损兵折将要好吧！

　　“大军立刻收拾行装，回草原。”咄苾很快就发布了命令。只是他明显错估了中原人的智慧，这边军营有点动静，裴仁基很快就察觉到。他命令裴行俭守城，自己和裴元庆两人率领一万骑兵出城搦战。

　　一时间，张掖城下战鼓声震四野，喊杀声震天，以前龟缩在张掖城中的裴仁基首次杀了出来，居然向十万突厥军队发起了挑战。

　　“可恶，无耻的中原人。”咄苾听着外面的战鼓声，面色涨的通红，刚来张掖的时候，为了攻下张掖郡，曾经不停的挑战裴仁基，可是裴仁基就像是乌龟一样，就是缩在城中不出来，等候突厥人的进攻，让突厥人死伤惨重。逼的咄苾不得不转战凉州内部，现在自己要走了，裴仁基居然来挑战自己，如何不让咄苾愤怒。


第0360章 背城而战

　　“突厥人还真不顶用，随便激一下，就冲出来了。”裴元庆望着呼啸而来的骑兵，不但没有任何畏惧之色，反而跃马而出，手执双锤，指着对面的咄苾大声说道：“突厥蛮子，谁来受死？”

　　“王子殿下，待我去会会他。”咄苾还没有反应过来，就见一员生着络腮胡的大将骑着战马冲了出来，他叫阿史那萨拉丁，是突厥著名的猛将，咄苾一见对方出手，心中微微点了点头，对方使用双锤，说明是一位猛将。

　　“小白脸，快回家吃奶去。”萨拉丁望着裴元庆，见他面色肤白，个人也不高，却是拿着两个巨大的锤子，顿时大声说道。

　　“找死。”裴元庆心中暗怒，手中的双锤狠狠的击了过去，对面的萨拉丁却是不在乎，手握大斧，挡在狠狠的敲击在双锤之上。

　　“轰！”一阵巨大的金铁交鸣之声，火光四射，在远处的裴仁基和咄苾两人都感觉好像是有一个巨大的轰鸣声传来，心中一阵震惊。

　　萨拉丁身形一阵晃动，差点从马上跌落下来，再看裴元庆，却见裴元庆只是后退几步之外，再也没有其他的举动，萨拉丁心中暗自吃惊，自己对自己的武力很有信心，没想到，在中原居然有如此强悍的人，手握双锤，在对方的进攻下很，自己居然有种力竭的感觉。

　　“再来。”裴元庆却是嘿嘿一笑，手中双锤再次击出，萨拉丁无奈之下，只得再次将自己的大斧迎了上去，他的大斧斧柄虽然很长，裴元庆的双锤很短，只见斧子劈了下去，却是劈在对方的铁锤之上，另外一边，裴元庆手中的亮银铁锤呼啸而出，就见一片亮银色闪烁在面前，萨拉丁神情骇然，身形向马背上靠了过去，只见一道劲风从鼻尖前闪过。

　　萨拉丁正待松了一口气，忽然感觉不对头，背后又有厉风传来，心中骇然想也不想，手中的大斧挡在后面，一声大响，萨拉丁感觉一股巨大的力量撞击在大斧之上，一阵哗啦啦的金铁交鸣声传来，却见对面的裴元庆手上不知道什么时候出现一条亮银色长链，长链的另外一边，正是大锤，裴元庆嘴角露出一丝冷笑，右手一发力，猛的将对方的大斧拉住。瞬间两人之间变成了拉锯战。

　　“好小子。”萨拉丁望着裴元庆，目光中露出一丝惊惧之色，他承认自己是小瞧裴元庆了。

　　“敢于进攻我西北，那就要付出代价，你可以去死了。”裴元庆望着萨拉丁，嘴角露出得意之色，扬起左手，又见一个亮银锤出现在手中，萨拉丁双目圆睁，望着亮银大锤，忽然右手脱落，连大斧都不想要了，就准备调转马头。对方有双锤，自己已经失去了武器，如何是裴元庆的对手。

　　“哪里走。”裴元庆手中的铁锤再次飞出，一声闷响，就见正在飞奔的萨拉丁身形猛的从马背上飞了出来，飞出数丈远才落在地上，砸得地面一声大响。

　　阿史那萨拉丁就这样被裴元庆击杀。

　　“可恶。”咄苾在大阵之中看的分明，心中极为愤怒，刚才的战斗他是看的清清楚楚，若是阿史那萨顶顶真的被裴元庆光明正大的斩杀也就算了，可是对方居然是使用了诡诈之色。这个家伙手中的双锤居然有两条长链控制，脱手而出，还能收的回来，这还有谁能预防的到。

　　“退。”裴仁基在背后看的分明，想也不想，就率领大军缓缓的退到城墙之下，背着城墙立下军阵。

　　“王子殿下，小心。”汪林看的分明，面色一变，正待上前阻止，哪里能能阻止的住，数万大军呼啸而出，飞快就冲到城墙之下。

　　“放箭。”城墙之上的裴行俭看的分明，想也不想，就挥舞着手中的令旗，瞬间就见空中飞出一朵乌云，乌云从天而降，纷纷落在突厥大军之中，突厥大军多是穿着皮甲，装备也没有大隋朝来的坚固，就见一阵阵惨叫声传来，从战马上落了下来，很快就被后面的骑兵给踩成饿了肉酱，根本就没有活下来的可能。

　　“弓弩手准备。”裴仁基立足在前，手中长槊指出，身后的骑兵分别从两边飞奔而出，张弓搭箭，朝冲锋而来的是突厥士兵射去，奔射在这个有马鞍和马镫的时代并不是一件很困难的事情。

　　“小心。”咄苾也发现了这种情况，赶紧止住了战马，只是大军冲锋哪里有那么好的事情，仍然还有一队队士兵被射落马下。等到大军真正停住的时候，对面百步距离的阵地上，无数死尸躺在大地上，有的士兵还没有彻底的死亡，发出一阵阵惨呼声，还有一些战马孤孤单单的站在那里，战场上都是战马的嘶鸣声和惨呼声。

　　百步开外的是突厥人的大队人马，咄苾早就率领士兵静静的站在那里，距离百步范围内，都是死亡绝境，从裴仁基到城墙上的裴行俭，一只只弓箭射出，彻底的将突厥人打残了。

　　当然，隋军自己也是损失了不少，突厥人的弓箭还是极为强悍，在百步范围内，还是有不少的弓箭射中了隋朝的士兵，纷纷跌落马下，被突厥人射杀。不过相比较突厥人，征西军死伤很少。

　　“真是狠毒。”汪林目光闪烁，裴仁基的算计让人心惊胆战，先让自己的儿子杀了咄苾手下大将，咄苾盛怒之下，分不清楚眼前的形势，率领大军进攻，而在城墙上和眼前大军面前，硬是用弓箭组成了一道死亡防线，造成了突厥大军的死伤无数。

　　咄苾手中的长鞭颤抖着不停，他用仇恨的眼神望着前面的军队，不是自己的军队不行，不是自己的士兵不够勇武，而是对方的诡计太过于厉害，害死了自己千余士兵。而对方损失却很少，这种差别让咄苾很是气恼，却又无可奈何，他恨不得亲手击杀眼前的敌人。

　　“退兵。”咄苾知道现在绝对不能打下去，对方背靠城墙，城墙上有强大的弓箭手进行射击，甚至还有弩炮这样锋利的防御武器，只要让对方找到机会，莫说百步，百余步射杀己方大将都是轻而易举的事情，想要报仇，得另寻他法。

　　“哼！退兵。”裴仁基望着缓缓退去的咄苾，并没有继续追击下去，而是让人收拾完战场，才缓缓撤退，这是战场上的惯例，获胜的一方打扫战场，掩埋尸首。

　　裴仁基知道，自己之所以胜利，不是自己的骑兵强大，而是自己背靠着城墙，激怒了咄苾，这才有了这次的胜利，下一次，恐怕没有这么好的运气了。不过，这一次胜利就让他很高兴了，最起码自己凭空得了数百匹战马，这些战马虽然受伤，但是养好之后，也是可以上战场的。

　　“父亲，下一次想取得这样的胜利恐怕很就困难了。”父子两人刚刚进了城门，裴行俭就迎了过来，摇摇头说道：“敌人虽然有些愤怒，可是到了最后还是克制了自己的愤怒，率领大军回营，大概是看出了我们的计策。”

　　“看出了又如何，我们就是要拖住对方的步伐，将他们拖得时间越久，大将军的兵马就多一份机会。”裴元庆想也不想的反驳道。

　　“咄苾不会就这样下去的，将大军耗在这里，只能会是大家一起死，最大的可能就是他会放弃一部分军队，大部队还是会回到草原上去的。”裴仁基面色凝重地说道。他又何尝不知道，这一次进攻具备着偶然性，下一次咄苾不会上当了。

　　“父亲的意思是说，不停的骚扰他们？”裴元庆惊讶地说道。

　　“不用骚扰他们，而是让他们进攻我们。”裴仁基笑呵呵地说道：“只有让他们不停的进攻我们，我们才能用最小的损失获得最大的利益。”

　　“父亲，这个恐怕不大可能吧！弄不好突厥人已经知道了我们故意托着他们呢！”裴行俭有些不相信地说道。

　　“我们是不能，但是他们却可以。”裴仁基望着外面的尸体，双目中寒光闪烁。

　　裴元庆和裴行俭两兄弟看的分明，面色一变，低声说道：“父亲，此举是否有伤天和啊！”他们没想到自己的父亲居然想着利用突厥战死将士的尸体。

　　“愚蠢，这些突厥人在我大隋境内杀戮无数，也不知道杀了多少人，现在我们利用一下他们的尸首怎么了？传我的命令，将那些突厥人都砍下脑袋，做成京观，放在城门口。”裴仁基冷哼哼地说道：“今天若不能消灭这些突厥军队，日后就会有更多的突厥军队来入侵中原，最后倒霉的还是我们中原汉人。他们不死，难道就该我们的人去死吗？只要能拖住他们，就算最后名声再怎么差，我也是认了。”

　　“是，孩儿这就去做，突厥人能杀我们的人，那我们怎么对付他们也没有什么错误的。”裴元庆恶狠狠的点了点头。


第0361章 独孤凤

　　“王子殿下，张掖绝对不能再留了。大隋军队已经做好了准备，等着两面夹击我们了。”汪林面色愁苦，现在他已经确定大隋的军队绝对是有阴谋的，当初大军杀到张掖城下，也不见大隋军队出动大军，出城迎战，现在倒好，大军即将撤走，这个时候冒出来了，其中若是没有阴谋，恐怕谁也不会相信。

　　“好。我这就命人撤军回去，不管对方怎么引诱，我也不会上当的。”咄苾十分憋屈地说道。中原汉人太狡诈，他不是这些汉人的对手，还是老老实实的换一个人打吧！

　　“王子殿下，不好了，不好了。”咄苾正在下令大军撤退的时候，忽然外面闯进了一个士兵，跪倒在地，大声地说道：“王子殿下，可恶的汉人，可恶的汉人啊！居然将我们部族勇士的首级堆成了京观啊！可恶啊！”

　　“什么？”咄苾顿时知道事情有些不妙了，无论在什么地方，中原也好，草原也罢！砍别人的首级，侮辱敌人的尸首，都是对对方民族的不尊重，突厥人也是经常砍掉敌人的首级作为夜壶之类的东西，但是当着一天轮到自己人的时候，所有的愤怒一下子爆发出来。

　　咄苾愤怒的冲出了大帐，飞快的上了战马，朝张掖城下飞奔而去，却见远处一个硕大的京观出现在张掖城下，咄苾狠狠的捏紧马鞭，双目赤红，在他身边早就聚集了不少的大将，各个都是充斥着愤怒之色，在前面的京观中，或是有他们的亲戚好友，或者是有他们忠实的部下，这些人为了突厥英勇奋战，没想到死后还要遭受这样的羞辱。

　　“王子殿下，战吧！大突厥的勇士不惧死亡。”

　　“是啊，王子殿下，我们是苍狼的后代，我们有天神保佑，战吧！”

　　……

　　在咄苾的周围，众多将士纷纷发出怒吼，面前这样的情况，只要是人都会做出选择，面对这种耻辱，唯独只有鲜血才能洗刷。

　　“不可，王子殿下，这是敌人的诡计啊！”汪林从大帐中闯了进来，大声地说道。

　　“滚，你这个汉人，和他们是一伙的。”

　　一个将领抽出腰间的弯刀，恶狠狠的盯着望着，面色狰狞，双目中充斥着杀机，恶狠狠的望着对方，恨不得现在就一下子将其斩杀。

　　“进攻。”咄苾扬起马鞭，指着张掖城，目光中的一点犹豫都没有，他知道这是对方的计策，可是他没有一点考虑的机会，这是对大突厥人的侮辱，若是连反抗的武器都没有，等回到突厥之后，更加是没有人为自己效命了。所以哪怕是失败，咄苾也知道自己必须进攻。

　　“进攻。”那些将士们口中发出一阵阵嚎叫声，带着各种简陋的攻城武器，朝张掖城杀了过去，他们准备用自己的勇武，来洗刷裴仁基给他们带来的耻辱。

　　“哎！”在咄苾身边的汪林看的分明，终于长长的叹息了一声，他终于知道为什么草原人永远都战胜不了汉人，不是他们不够强大，而是他们太蠢的缘故，这么简单的激将法都看不出来。他甚至看出了这个时候张掖守将脸上得意的笑容。

　　“放箭！”在城墙上，早就有了准备的裴仁基自然是不会放过这么好的机会，命令士兵开始放箭，战斗虽然有死伤，但是只要将咄苾拖在这里，死伤再多也是很划算的。

　　远在陇西的李信并不知道裴仁基在这里居然用了这么一个阴损的招数，将咄苾拖在张掖城下，他此刻大军已经到达襄武县，陇西郡在历史上曾经屡次更替，就是在开皇年间，还曾经被废，直到大业三年复置陇西郡，治襄武县，领襄武、陇西、障县、长川、渭源五县。陇西地理位置十分重要，尤其是现在，因为陇西有一个大家族，叫做陇西李氏，随着李渊的崛起，以唐国公的身份担任太原留守，陇西李氏的威望再次崛起，陇西郡几乎都是李氏的地盘。当然，李氏中大部分人员都已经不在陇西，留在这里的都是旁门，或者是老弱，但是谁也不敢小觑陇西李氏。

　　“李信果然留在陇西，真是可恶。”一个酒楼上，两个生的俊秀的年轻人正坐在一起，一个面色英俊潇洒，一个却是面色肤白，一个水汪汪的眼睛，却是让人一眼就看出，此人大概是一个女扮男装的女子。这两个不是其他人，正是阴世师的儿子阴宏智，对面的女子却是他的妹妹阴明月。

　　“李信有反心，这是世人皆知的事情，大军来到陇西两天，虽然对外说是在做进入陇山小道的准备工作，但是实际上，大军一直驻扎在军营之中，并没有任何的异样。”阴明月不屑地说道：“都说李信勇猛盖世，狡诈如狐，但是如今看来也不过如此而已，难道是将天下人都当做傻子不成？”

　　“看，那是谁？”阴宏智忽然双眼一亮，指着楼下一个黑衣女子说道，那女子身着黑衣，手执长剑，生得姿容俏丽，极为不俗。

　　“独孤姐姐怎么来了？”阴明月看了自己的兄长一眼，独孤凤在大兴城中是有名的美女，与阴明月其名，为大兴城世家大族子弟心中的佳偶，只是这么多年来，却无一人能入她的眼，因为独孤凤好武艺，声称击败她的人，就会嫁给他。那关陇世家虽然以军功立足，家中子弟也以练武习文为主，但是独孤凤天生异禀，武艺出众，打的大兴城内的世家子弟都不是她的对手，一时间，爱慕者只能是躲在一边，看着自己的女神，看着独孤世家什么时候改变规矩，好抱的美人归。没想到，独孤凤今天居然来到了陇西。

　　“没想到独孤世家也注意到李信了。”阴明月眼珠转动，低声说道。

　　阴宏智果然转移了目标，面色阴晴不定，说道：“独孤世家是李渊的铁杆盟友，李渊随时都会起兵谋反，进入关中，独孤世家让独孤凤前来，想必就是为了监视李信，若李信真的率军进入陇山小道，李渊也就能快速的起兵，根本不用顾忌李信的存在。”

　　“没想到李信居然还有这个作用。”阴明月惊讶地说道：“难道我们京师的兵马还抵挡不住李渊的兵马吗？”

　　“李渊才多少人，他若是招收人马，顶多不过数万，但是在关中，除掉我们之外，更多的还是其他的世家大族，他们已经结成了一张网，我们的兵马虽然不少，但是不一定是李渊的对手，所以才需要李信来平衡李渊，甚至让他去对付李渊，说来也好笑，李渊和李信原本就是一对翁婿，如今却是敌对。那李信不但夺了李世民的未婚妻，更是将霸占了李渊的两个女儿，也就是李信现在是兵强马壮，若是一般人，恐怕早就被李渊杀死了！咦！她想干什么，出城了？去找李信了？”

　　阴宏智忽然发现独孤凤居然出看了西门，西门外是什么，那是李信的大营，大营防守严密，无人知道里面有多少人马？或是数万，或是数千，无人知道，只是知道里面喊杀声震天。阴宏智兄妹两人在此，不就是监视李信的吗？只是他们从来没有去过李信的大营，这个独孤凤居然想去李信的大营。

　　“走，过去看看。”阴宏智站起身来，有些紧张地说道：“万一有什么事情，也可以支援一下。”阴明月没有说什么。

　　“独孤世家独孤凤求见大都督，还请将军通报。”独孤凤骑着一匹红色战马，手执宝剑，来到李信的大营外，对于李信，独孤凤早就已经听腻了，什么勇猛盖世，什么狡诈如狐，什么寡人之疾，专门喜欢别人的妻子等等传言早就传遍了整个京师，有的虽然是其他人的污蔑之词，但是绝对不会是空穴来风。当然，对于独孤凤来说，就是李信的武艺，这一点不会有任何问题的，她今天来不但要刺探李信的虚实，更重要的是见见李信的武艺。

　　大营之中，李信和他的麾下都是收拾行李，长时间的呆在陇西郡，不但会使的自己在舆论上处于尴尬的地位，更会让李渊不敢南下，李信已经找陇山之中，找到了一处军营，这样不但可以暂时躲开舆论，更重要的是能够出其不意，攻占陇西，快速南下。

　　“大都督，外面有一个叫做独孤凤的女子求见。”亲兵在外面说道。

　　“独孤凤？独孤世家的？”李信看了一边正在收拾的沈千秋说道。

　　“正是，此女好武，在大兴城内，只要有点名气的武将都被她挑战过，就是宇文成都，也和她打过。”沈千秋赶紧说道：“最后的结果虽然不知道，不过，在大兴城内有人曾说，独孤凤准备嫁给一个能打败她的人，所以就有人猜测，宇文成都不是她的对手，或者说，并没有战胜她。”

　　“这么厉害？”李信心中一惊，宇文成都的武艺他是知道的，现在或许不是自己的对手，但是对于其他的武将来说，已经是高手了，这个独孤凤居然能和宇文成都打个平手，那就不是一般的厉害了。只是这个女子前来，真的是找自己比武的吗？李信有些兴趣了。

　　“去，请进来。”李信摆了摆手说道。


第0362章 李信真的走了？

　　“你就是李信？”独孤凤望着眼前的年轻人，有些惊讶地说道。年轻英武，身上穿着锦袍，猿臂蜂腰，站在那里如同山岳，有一股骇人的气息。

　　“不错，我就是李信，独孤小姐来此有何贵干？”李信望着眼前的独孤凤，也是一阵惊艳，不过，他现在见多了美貌女子，独孤凤身上比其他的女子身上多了一股英气，但是李信也只是点了点头，在这个时代，就算英武如同李秀宁又如何，最后还不是臣服在庞大的封建制度之下。

　　“听闻凉国公武艺高强，所以来见识一下。”独孤凤感觉到李信身上庞大的压力，顿时心情澎湃，手中的宝剑缓缓的抽了出来，最后指着李信说道：“大都督，请吧！”

　　李信摇摇头，说道：“独孤小姐，我的武艺是上阵杀敌的，不是用来比斗得，更何况，我曾经听说小姐曾有约定，谁能击败你，就要娶你，你乃是独孤世家的女子，李信高攀不上。军事繁忙，小姐还是走吧！”

　　“谁说的？”独孤凤听了之后，粉脸一红，执剑的右手一阵颤抖，杏眼中露出愤怒之色，望着李信说道：“今天你比也得比，不比也得比。”说着一道寒光朝李信刺了过来。

　　“大胆。”沈千秋看的分明，心中暗怒，扬起手中的宝剑就迎了上来，没想到迎面而来的是一双绣花鞋，沈千秋感觉到肩膀就被一股巨大的力量所踢中，被击出了数丈之外，倒在帐篷之上，又弹了回来，这才跌落在地上，半天爬不起来。

　　“好大的胆子，居然伤我军中大将，这就是你独孤世家的意思，准备向我凉国公宣战吗？”李信面色冰冷，双目中迸射出寒光，望着独孤凤，独孤凤身形一僵，这种情况她还真都没有遇见过，在京师，凭借着独孤世家的招牌，就算没有人愿意，她也照样杀上门来。

　　“不是。”独孤凤心中气恼，望着李信，见对方面如含霜，一股煞气笼罩自己，忍不住一阵害怕，赶紧摇头说道：“我就是想和你比试一番。并没有其他的意思。”

　　“大都督，末将没事，末将没事。”沈千秋爬了起来，脸色微红，有些尴尬的望着独孤凤一眼，自己一个大男人居然败在一个十七八岁的年轻小姑娘身上，他也感觉到惭愧。

　　“独孤小姐，真想和比武？”李信望着独孤凤一眼，说道：“独孤小姐来陇西不会就是想着和我李信比武的吧！”

　　“就是如此。”独孤凤想也不想就说道：“至于你来陇西真正的目的，我不在乎。”

　　“好。就冲着你这一点，我同意和你比试。”李信听了之后，心中对独孤凤有些敬佩了，虽然来自世家，但却是有一股学武之心，除掉武道，再也没有其他。可惜的是，她是一个女子，再怎么有学武之心，最后还是与其他的女子一样。

　　“好。”独孤凤听了之后面色一喜，说道：“你放心，比武结束之后，我立刻离开陇西，绝对不会再出现在这里。”

　　“取一柄大刀来。”李信让沈千秋取了一柄大刀来，在手中掂量了一番，说道：“比武过程中，刀剑无眼，李信恐怕收拾不了，不如，你我换一个方式，看见前面的大树了吗？”李信指着营门前一颗大树，大约一人环抱，高月数丈。

　　“你想劈了它？”独孤凤吃惊地说道。那颗大树虽然不怎么大，但是也有一人环抱，想要劈开它，不是一般人能做到的。

　　“怎么，可有兴趣？”李信笑呵呵的取了一柄金丝大环刀朝营门出走了过去。独孤凤看的分明，在她看来，李信虽然是在慢慢行走，可是每一步都是在蓄力，知道走到大树旁边的时候，就是他力量达到巅峰的时候。

　　果然，等到了营门口的时候，李信手中的大刀扬起，一声大吼，独孤凤只感觉到一道寒光闪烁而过，那颗大树瞬间就被大刀砍倒在地。

　　“独孤小姐，现在该你了。”李信手中的大刀跌落在地，整个人又恢复了懒洋洋的模样，唯独俊脸上潮红之色一闪而过。

　　“我不如你。”独孤凤深深的望着李信，虽然李信用的是刀，本身就是有利于劈砍，可是力量之强大，不是独孤凤能用技巧能克服的。所以独孤凤认为自己做不到这一点。

　　不光是独孤凤，就是远处正在观看大营动静的阴氏兄妹看见李信的勇猛，也是张大了双眼，他们兄妹二人总算是近距离的看见了李信的凶猛之处。刀劈大树，这若是一刀劈在人身上，恐怕也被对方一刀斩成两段吧！

　　“如此甚好。”李信点了点头，实际上他刀劈大树看上去声势骇人，但是也是他用尽了全身的力量，作用在大刀之上，才能又快又狠的砍断大树，若是让他再来一次，未必能如此轻松的砍断大树。

　　“对了，大都督，你真的要从陇山小道进攻突厥人吗？”独孤凤也信守承诺，转身就上了战马，等战马行走了三五步的时候，才转身望着李信询问道。

　　“独孤小姐，一个时辰后，大军就将开拔。”李信想也不想说道：“大将秦琼昨天夜里已经率领五千精锐为先锋，我们也快要走了。”

　　“既然如此，独孤凤祝大都督早日击退突厥人。”独孤凤听了之后点了点头，轻轻的催动战马，飞一般的离开了大营。

　　“倒是一个奇女子，可惜了，却是独孤世家的。”李信望着独孤凤的背影，心中一阵感叹。这个独孤世家是李渊的铁杆盟友，他们支持的肯定是李渊，弄不好，也会采取联姻的方式，这个独孤凤也许联姻的对象。

　　“大都督，是不是派人监视一下这个独孤凤？”沈千秋忍不住说道。

　　“她的武艺高强，不是锦衣卫可以监控的，嘿嘿，看样子，关陇世家对我们驻扎在陇西感觉到不安了。看看，李渊也派人来了，我若不走，李渊恐怕就不会起兵了。”李信苦笑道：“朝廷的人也是不放心，阴家兄妹已经走了吗？”若是阴氏兄妹在这里，肯定会狼狈而逃，他们自以为乔装了一番，李信就不会发现对方，可惜的是，他们不知道的是，随着李信出了兰州，锦衣卫所有的力量都已经发力，陇西每天都能接到各种情报，他们兄妹二人第一天来到陇西，就被锦衣卫发现了。

　　“还在城中。”沈千秋说道。

　　“行了，不要管他们了，我们快速进入陇山，不要让人发现了。”李信摇摇头说道。他亲自率领大军两万人来到陇西，其余的兵马屯军在陇右和兰州的交界处，只要自己拿下陇西之后，大军就会快速的推进。

　　“想来李淮秀知道这个消息之后肯定很高兴的。”沈千秋不屑地说道。

　　“陇西李家在这里可是风光的很啊，本将军来了，也不见有半个人前来迎接的。”李信淡淡地说道。李信乃是凉国公、西域都护府大都督、上柱国，在这个注重军功的时代，这样的官位足以傲视许多人了，可是在陇西李家，这个李家的大本营，他的到来，并没有引起任何人的关注，陇西郡太守赵匡生也只是在迎接自己之后，再也没有出来过了，不过粮草等物倒是提供了许多。

　　“大都督有所不知，陇西李家那宅院绵延数十里，建了坞堡，属下看了一下，护庄的卫士最起码有千人。都是陇西李家的族人。”沈千秋有些羡慕地说道：“那李淮秀就是方圆数十里的土皇帝，赵匡生也是睁一只眼闭一只眼，谁让他的侄子娶了李渊的女儿呢？大都督，说起来，这个赵景慈还是大都督的连襟呢？”

　　“那又如何，他们喜欢的是巴结李渊。”李信不屑地说道：“等我们占领了陇西，就将陇西李家彻底的铲除，作为背叛大隋朝廷的人，那就是造反，株连九族。”李信虎目放光，陇西李家繁荣了百余年，里面聚集了大量的财富，李渊占据关中之后，能够快速的平定天下，所依靠的就是关陇世家在背后的支撑，陇西李氏更是本家，倾尽家中的财富也要扶持一个帝国出来。不过现在都便宜了李信了。

　　“是，属下一定要让人小心监视李家。”沈千秋听了赶紧说道。

　　“走，大军快速启程，今天夜里进入陇山。”李信摆了摆手说道：“下次来的时候，我们就不能用这种姿态来了，下次来的时候，我们就是这里的主人。告诉锦衣卫的兄弟，小心潜伏，这里是李家的地盘，稍微弄点风吹草动，李家就会有发现。”

　　“大都督放心，他们就是像是老鼠一样，绝对不会有任何的意外。终南十八骑更是终日不会出大院的。”沈千秋宽慰道。

　　“如此甚好。”李信点了点头。

　　一个时辰之后，大营之中鼓声震天，半晌之后，旌旗无数，无数骑兵和步兵呼啸而过，朝陇山杀了过去，很快就消失在陇西城外。而一个时辰之后，就见陇西城内冲出了无数探子，在李信大营中转了一圈之后，又冲入了城池之中，大营这才安静下来。


第0363章 陇西李氏

　　陇西城内，一个硕大的庄园内，李淮秀生着花白胡须，在旁边却是李家的嫡系、旁系中人员。李渊实际上并不是李家的族长，因为在他上面还有大哥李澄、二哥李湛、三哥李洪，这个唐国公的爵位也不是他能得到，只是他的运气好，娶了窦家的女儿，才借着窦家的力量得到唐国公的爵位。他前面的三个哥哥也早夭。只是就算是这样，现在的陇西李家，也只能以李渊为首，没看见李渊的堂弟李神通、李神符、李孝基，侄子李孝恭、李道玄、李道宗等人都为李渊奔走，李渊称帝之后，这些人各个都封王，这就是李渊族人的厉害，一人得道，大家一起升天，一人要成就大业，所有的人都来帮忙。

　　现在陇西李家是李淮秀做主，这个名义上的族长，也只能管理陇西李家，实际上，留在陇西李家的除掉一些老弱，其他的也都是旁系，然而，就是旁系，李家在陇西也是大族，谁也不敢欺负李家，这个地方代表着李渊的脸面，李淮秀不是李渊嫡系人物，能做个名义上的族长，已经让他很得意了。

　　“父亲，李信的兵马已经启程，前往陇山了。”大门忽然打开，一个干瘦的中年人急不可耐的闯了进来，大声说道。

　　“他也该走了。哼哼，一个嘴上无毛的小东西，也想要陇西，真是无知者胆大，这个陇西是什么地方，是我李家的地方。”李淮秀花白的胡须颤抖，浑浊的眼睛中爆发出狂热的光芒的来。

　　“父亲所言甚是。”中年人赶紧说道。

　　“以后让下人不要喊我族长了，这个族长也是因为唐国公没有时间管理李家之事，才让老头子做的，我已经写信给唐国公了，老夫老了，这个族长还是让给别人吧！”李淮秀摸着花白胡须说道。

　　“这？父亲。”中年人这个时候猛的面色变了起来。忍不住抬头说道：“父亲，您这个族长也是唐国公允许的，怎么说丢了就丢呢？”

　　“神光，你是想等我死后自己来当这个族长吧！糊涂。”李淮秀瞪了自己的儿子一眼，冷哼道：“你还真的以为我是老糊涂了吗？唐国公那是要干大事的人物，当初他让我当这个族长，也不过是做个表面样子，是想让人们以为他自己懦弱无能，连个族长的位置都没有得到，这韬光养晦，让朝中的人都不注意他，你还真的以为老夫能做这个族长吗？现在他不用韬光养晦了，我若是不送上这个族长的位置，不久之后，就有人来催我了，既然如此，我还不老老实实的先给他呢？还能得到一些好处。”

　　“啊！”李神光被自己的老子点醒了，心中还是有些不满。

　　“神光，记住了，现在李家是唐国公的，日后，也许他是唐王，甚至再进一步。”李淮秀忍不住向自己的儿子透露机密来，说道：“现在整个关陇世家都在支持唐国公，我们也不例外，粮草不好允许，就送钱财，将我们李家百年的积蓄都让人送给唐国公，支持他起兵。”

　　“是。”李神光心中在滴血，也忍不住埋怨自己的祖宗，为什么当年笑傲疆场的不是自己祖宗，化成了李虎，大家都是西凉皇帝李暠的子孙，为什么他有这么大的魄力呢？那家族所藏的钱财是何等的巨大，那些东西都是自己，现在却要送给李渊，心里说不出的别扭。

　　“还有，监视李信，看看李信是不是真的进入陇山小道了。”李淮秀面色阴沉，说道：“李信驻扎在陇西，唐国公的兵马就不敢动弹，只有他进入陇山小道，和突厥人打一场之后，唐国公才有机会出兵。”

　　“是。”李神光听了之后，有气无力的点了点头，李渊当了皇帝之后会给自己什么好处？李神光认为自己的父亲恐怕是想多了，陇西李氏固然很有名，但是那李虎是谁？虽然大家的祖宗相同，可是李神光却是知道，李虎出身在武川而已，祖籍是陇西，因为陇西李氏很有名，李虎才会重新认祖归宗，实际上，李渊对陇西李氏并不怎么热情，李渊最后就算是做了皇帝，得到好处恐怕是李虎一系，而不是陇西李家，也不是他李神光，现在李神光要为李渊服务，李神光说不出别扭。不过自家老子已经开口，他就是想反对也没有什么办法。只能是出了李家坞堡，领着人去监视李信的大军。

　　“没想到李信还真的领军前往陇山，看来我枉做小人了，居然怀疑他。”阴宏智坐在酒楼中，微微有些叹息道。在他看来，李信来陇西就是想着占领陇西，拥兵造反，现在看来，李信是真的想从陇山小道进攻突厥。

　　“我让福叔询问了陇西的一些当地人，有些商人说陇山是有一条小道可以避开大隋的边境，进入突厥人，虽然是小道，但是勉强可以行军。”阴明月也低声说道：“看样子这个大都督还真是一心为国，不然的话，也不会想尽办法进攻突厥了。”

　　“这个暂时还不能这么说。”阴宏智面色却是凝重了许多，说道：“父亲让我们前来陇西，不仅仅是要看李信有没有进入陇山小道，更重要的是看他有没有后续的军队，李渊起兵在即，正在太原招兵买马，关中兵马虽然不少，但是实际上，其他的世家掌控了不少，真的打起来，朝廷的兵马未必有用，我们最后还是需要借助李信的兵马，这才是问题的关键。”

　　阴宏智说的不错，朝廷对李信的处置正处在尴尬之中，需要李信对付李渊，却又害怕李信成了第二个李渊。用而防之。现在李信的军队进入陇山小道，李渊就失去了一个压制，最起码短时间内，不用担心李信的反击。朝廷虽然解除了对李信的防备，但是多了李渊这个大敌。

　　“哼，依我看，陇西就应该让给李信。”阴明月却是不屑地说道：“陇西是什么地方，是李氏的老巢，朝廷在这里还有什么威信可言呢？赵匡生和李渊也算是姻亲，赵景慈娶了李渊的五女，现在正好着呢？看看李信来了陇陇西这么长时间，赵匡生除掉一开始迎接过大军外，再也没有出现过了，这岂是一个太守应该做的事情。所以，这样的陇西，还不如丢给李信，让李信去对付陇西李氏。相信，李信会帮助朝廷解决陇西麻烦的。”

　　阴宏智听了之后，面色一愣，紧接着说道：“恐怕请人容易，送人难啊！”阴明月说的也确实是一个办法，陇西看似还是朝廷的，实际上，已经在李渊的掌握之中。

　　“李信手下无人，就算是占据了陇西，短时间内陇西也不会听李信的，朝廷还有机会重新收回陇西。再说了，收不回来又如何？请李信对付李渊，总是要付出点报酬的，让李信彻底的与李渊为敌，不是很好吗？”阴明月目光闪烁，闪烁着智慧的光芒，这个号称京师才女的女子在智谋方面不下于她的兄长。一番话说出来，就是阴宏智也是无话可说。

　　“那李信现在已经离开陇西，前往陇山了？”阴宏智摇摇头说道。

　　“所以我们现在需要的就让李信留下一部分人马，留在陇西，然后让父亲向代王求旨，让李信掌管陇西。这样就能威慑李渊，逼得的李渊不敢南下。”阴明月摇摇头说道：“李信大军太多了，陇西就会彻底的落入他的手中，太少了，威慑不到李渊。”

　　“恩，走，我们回大兴，请父亲去见代王。”阴宏智不得不佩服自己的妹妹，看似给李信一个甜枣，实际上陇西对李信来说，并不见得就是一个甜枣。

　　陇山乃是中原汉家江山和草原民族的分水岭，乃是兵家必争之地，李信所率领大军经过一阵跋涉之后，当天夜里终于赶到陇山之下，秦琼率领麾下将校迎进了大帐之中。

　　“叔宝，前面的情况探查清楚了吗？”大帐之中，李信迫不及待地说道。

　　“大都督，都已经探查清楚，沿途的猎户都被我们请到大营中了，不敢怠慢了他们。”秦琼赶紧说道。

　　“那好。这些人也都是普通的老百姓，靠山吃山，不要让他们受委屈了，等我们明天进山之后，立刻封锁陇山小道，不能让任何进入陇山小道。”李信吩咐道：“今天关中的那些人都已经找上门来了，看来他们是等不及了。千秋，李靖那边有消息传来吗？”

　　“李靖将军还没有传来任何消息，不过，裴仁基将军那里倒是有消息传来，说他已经将咄苾或许已经察觉到李靖将会从背后围攻他们的意图，不过他已经想办法将咄苾和他的十万大军拖在张掖城下了，就等着李靖将军的到来了。”沈千秋赶紧说道。

　　“没有消息就是好消息，按照行程，现在差不多已经到咄苾后面了，嘿嘿，突厥十万大军，我倒要看看能逃回去多少。”李信拍着大腿说道：“真恨不得和李大将军换个位置，现在却是能是躲在山沟之中。”众人听了一阵失笑。


第0364章 鹿死谁手

　　大将军李靖在哪里，草原之上，大漠之中，风沙滚滚，数万将士身上沾满了鲜血，脸上都是兴奋之色，在前面不远处有一个小型的部落，远远望去，可以看见无数的粮草堆积在那里，这是咄苾大军的粮草中转基地。在大漠之上，想要找到咄苾大军的粮草还是十分困难的。李靖耗费了十天的时候，撒下了无数的哨探，才找到这个地方，在绿洲旁，部落并不大，不过数千人而已，在茫茫草原上，这样的部落也不知道也多少少，想寻找起来，那就不是一般的困难了。

　　“进攻。”李靖手中的宝剑挥出，饱含风霜的脸上不见半点的神色，他已经熟悉了战场上的味道，指挥千军万马，纵横疆场，这样的事情不是任何人都能做到的，李靖现在做到了，炯炯有神的眼睛中充斥着兴奋之色。

　　在他身边，李玄霸、罗士信两员猛将宛若两柄尖刀一样，狠狠的插入部落当中，瞬间就听见喊杀声震天，这些胡人兵马本身就是崇尚力量，喜欢杀戮之人，跟随李靖身后，沿途也不知道消灭了多少的部落，也不知道得了多少的钱财，现在碰见这样的部落，岂能放弃，大军突进，这些胡兵脸上都露出兴奋的光芒，不停的砍杀着眼前的一切。

　　“快，快，去告诉咄苾王子，汉人已经后面包抄他了，请他立刻撤兵。”中间大帐之中，一个老者神情慌乱，招过自己的儿子，说道：“巴哈鲁，记住，保住性命。”部落首领交代自己的儿子说道。

　　“父亲。”

　　“快走。”首领一脚将自己儿子踢走，自己手持金色的弯刀，走出了大帐，这个时候大帐之外，到处都是战火，到处都是喊杀声，大隋的将士已经冲入部落之中。

　　“大将军，有人冲出去了。”李靖的一千骑兵静静的护卫着李靖，远处的一匹探马冲了过来大声地说道。

　　“大将军，待末将去擒了那人。”亲卫大将薛孤儿跃跃而试，就想去追杀幸存者。

　　“不用了，就是让他去告诉咄苾。”李靖摆了摆手说道：“裴仁基将军那里的压力比较重，我们放他过去，不但可以削弱敌人的军心士气，更重要的是减轻裴仁基将军的压力。”李靖是何许人也，每一步算计都十分的精确，不然的话，一开始的时候，就已经防备有人逃跑了。

　　不过两个时辰，小部落就被消灭的干干净净，到处都是浓烟、烈火的气息，李靖来到粮库前，只见里面的粮草堆积如山，也能看的出来，咄苾为了这次进攻李信，也不知道耗费了多少的粮草。

　　“除掉留下一部分自己食用的，其余的都给烧了。”李靖很想将这些粮草纳为己有，可惜的是，如今是在草原上，在敌人的境内，这一次击败了突厥人呢，突厥人日后肯定会在这里布下重兵，这些粮草肯定是运不到凉州去，还不如烧了。

　　“可惜了。”罗士信长槊上沾满了鲜血，望着眼前的粮草有些惋惜地说道。不过，他还是认真的执行了李靖的命令，一把火将粮草烧的干干净净。

　　“走，我们回家。”休息两个时辰之后，李靖再次聚集了大军呼啸而过，朝南方杀了过去，这个地方是刚才逃走的那个年轻人走过的通道，要知道沙漠之中，差之毫厘，谬之千里。李靖也是需要有人帮助自己找到咄苾的真正所在，才能将其彻底的歼灭。

　　李靖不知道的是五天之后，始毕可汗带着一身的疲惫来到了这个地方，看着这里的残端断臂，还有被烧成灰的粮草，始毕可汗顿时知道大事不妙了，敌人果真是抄了咄苾的后路，不但摧毁了他的粮草，还顺着咄苾走过的道路，去击杀咄苾了。

　　“敌人越来越疯狂了。”张掖城上，裴仁基满脸的疲惫，肩膀上还绑了一个雪白的纱布，隐隐可见有血迹渗出，虽然是在防守，裴仁基还是被突厥人的弓箭所伤。张掖城在十万大军的强行进攻之下，摇摇欲坠，将士已经死伤了一半还要多，裴元庆已经不再领军出击了，而是和自己的父亲一起坚守城池。

　　“这说明敌人已经是黔驴技穷了，就算是知道李靖将军包抄他，也没有任何的办法。”裴行俭的武艺或许不如裴元庆，但是在智谋方面却是超过许多。他身上虽然有些战争的痕迹，但是却偏向于儒将。

　　“金城方面，已经让段齐将军领一万兵马前来助战，看来，战争很快就要结束了，大都督下一步就是要进入中原。”裴仁基想到这里脸上顿时露出欢喜之色，中原才是男人跃马疆场最好的地方，那个时候，自己面临的敌人将更加的强大，战斗也会更加的艰苦。

　　“还有一万兵马？”裴元庆听了之后，很是惊讶，他不知道李信的麾下到底有多少的兵马。

　　“这是最后的兵马了。”裴仁基看了两个儿子一眼，说道：“若是此战不胜利，突厥人的铁骑将会踏破整个西北，我西北没有任何力量防御。”裴元庆和裴行俭这才知道，裴世炬等人已经冒险将驻守金城的兵马都给派来了，为得就是毕其功于一役，彻底的解决西北问题。

　　“将军，金城援军来了。”一匹战马飞奔而来，大声地说道。

　　“走，我们去迎接。有了这一万人马，我们在反击的时候也将会轻松许多。”裴仁基眼珠转动，很有信心地说道。

　　“王子殿下，我们的后路被抄了，隋军大将李靖率领数万大军烧了我们的粮草。”中军大帐之中，汪林面色阴沉，望着咄苾说道：“我们现在就要面临两军夹击的状态了。”

　　“不用，敌人虽然厉害，但是张掖城已经被我们打废了，我们面临的只是李靖的大军而已。”咄苾摇摇头说道。汪林听了面色一动，这个时候，他才想起为什么面对张掖，咄苾疯狂的进攻张掖，原因原来是在这里，就是要打残张掖军队，这样咄苾率领的大军只要专门对李靖的兵马就可以了。

　　“王子殿下英明。”汪林不得不佩服咄苾这个家伙了，虽然是突厥人，可是这一身的智慧还是不错的。

　　“忘了告诉你一件事情，大汗已经率领十万大军杀过来了。”咄苾笑呵呵地说道：“加起来，我们就有十五万大军，而李靖有多少军队？真正倒霉的绝对不是我们，而是李靖。”

　　汪林一颗心顿时落在肚子里面，只是目光还是露出一丝悲哀来，咄苾到现在才告诉自己，显然是不相信自己。想自己背弃了自己的民族，可是到了最后，咄苾还是不信任自己。

　　“先生，此事我也是才得知不久，原本想着能够快速的攻破张掖，然后就退兵，没想到张掖居然如此的坚固，让我们损失了过半的兵马，看来，现在只能是等到大汗大军的到来了。”咄苾看出了汪林心中的一丝悲伤，忍不住解释道。

　　“原来如此。”汪林听了之后，心中的一丝悲哀顿时消失的无影无踪，能让咄苾王子解释，汪林还有什么委屈的呢？

　　“我们的粮草怎么样了？”咄苾忽然询问道。

　　“三天没有来了。”汪林忽然面色变了起来，有些紧张地说道：“王子殿下，不会是李靖的兵马已经到了我们后面吧！”

　　咄苾原本只是随口一问，没想到问出了这种事情，面色也变差了，有些迟疑地说道：“粮草周转困难，迟三天也是正常的。真的不行，我们就缓缓后撤，等到大汗的军队到来的时候，我们再和他决一死战。”

　　只是他们不知道的是，裴仁基的张掖城并不是只剩下一万士兵了，现在又多了一万人。更是不知道的是，李靖的兵马距离自己的方向不过三天的路程。

　　“将军，我们已经抓住了那个逃跑的人。”李靖大军缓缓而行，前面的探子却已经冲出了百里开外，寻找咄苾大营所在。

　　“看来，我们可以在很短的时间内结束战斗。”李靖听了很高兴，对身边的薛孤儿，说道：“派人去通知裴仁基，三天后的子时，大军两面夹击。一举击溃咄苾。”

　　“是。”薛孤儿赶紧命人去传令不提。

　　“将军，事情有些不妙了。”薛孤儿刚刚传令，就见罗士信领着几个亲兵闯了过来，在李靖身边轻轻地说道：“探子来报，在我们后方出现了突厥人的游骑，突厥大汗始毕可汗亲自率领十万大军跟在我们后面。”

　　李靖面色顿时变了起来，眉头紧皱，没想到在这个时候，居然出现这种事情，突厥十万大军一旦压上，自己这些人莫说是消灭咄苾了，能不能抵挡这十万大军都成问题。

　　“快点派人查探，突厥大军距离我们多长时间。”李靖不敢怠慢，赶紧命人查探突厥大军的位置，他也能做好相应的措施。稍不留神，李靖的大军就会全军覆没，自己身死不要紧，李信的西北也将遭受突厥大军的屠戮，李信东进计划肯定会受到影响。这是李靖不想看到。


第0365章 六花阵（一）

　　突厥大营数里之外，一处密林之中，李靖骑着战马，身边的李玄霸面无表情，唯独手中巨大的锤子缓缓晃动，一股煞气弥漫在他身边，好像随时都要杀出。在另一边的是罗士信，他胯下的战马不停的发出呼吸声，他面色潮红，望着远处的大营，等待大营陷入寂静之中，薛孤儿紧握着手中的大刀，脸上还露出紧张之色，大军出击，就等着远处的行动了。

　　而在众人身边的李靖却没有受到即将面临的大战影响，他的心思已经不是在眼下的战场上，而是在大战之后，根据情报显示，自己的背后两天的距离，突厥大军就会出现，突厥的骑兵不是一般的厉害，进攻极为迅速，两天的距离很快就能到达，这就意味着自己不过两天的时间。

　　“大将军，开始了。”罗士信忽然神情惊喜，指着远方说道：“张掖城门打开了，裴仁基将军出兵了。将军，该我们了。”

　　“再等等。”李靖摇摇头说道：“命令士兵做好准备，准备出击。”李信虽然没有出击，但是却是做好了进攻的准备。

　　突厥大营中，咄苾早就是被张掖城中的动静所惊醒，望着张掖城中的大军冲了上来，脸上隐隐露出一丝惊慌，还有一丝杀机。

　　“真是可笑，想要偷袭我们吗？”咄苾不屑地说道：“自古以来，只有突厥人偷袭敌人，哪里有敌人偷袭突厥人的。”

　　汪林看的分明，心中微微有一丝担心裴仁基突然进攻，而且是选在这个时候，难道裴仁基真的有把握对付数万大军吗？张掖城中还有多少人马？汪林靠近咄苾，说道：“王子殿下，裴仁基这个时候进攻我军大营，恐怕有些不对啊！”

　　“怎么不对？”咄苾迟疑了一阵，望着远处，只见远处四名大将指挥大军已经冲入大营之中，大隋军队强大的战斗力这个时候爆发出来，或是三五个人为一伍，或是十人一队，将突厥人围困在一起，相互厮杀，突厥人虽然人数很多，但是在这个时候并不显得有些优势。

　　“李靖或许已经已经来了。”汪林望着背后，他总感觉到背后一个眼睛正在望着自己，随时会发出致命一击，他四处张望了一下，最后目光死死的盯着大营后面。目光张的老大，充斥着恐惧之色。

　　“敌袭。”汪林大声嘶吼起来。

　　“快，快，去后营。”咄苾这个时候也感觉到大地在震动，无数火把忽然出现，无边无际，根本就望不到边，不用猜也知道李靖的大军从自己的背后偷袭自己。

　　“杀，李靖大军率领大军杀来了。”裴仁基看见突厥大营已经混乱，后营之中，火光冲天，就知道李靖率领大军已经杀到，顿时大声说道。

　　“快，冲上去，我们的援军来了。”裴元庆手中的亮银双锤击杀一个敌人之后，也大声欢呼道。其他的征西军士气高昂，纷纷出击，斩杀眼前的敌人。

　　在突厥大军后营，李玄霸一马当先，手中的双锤挥出，一只巨大的锤子一下子就击出了，就将突厥大军的辕门击碎，使得李靖大军迅速攻入咄苾大营。李玄霸、罗士信纷纷杀入大营之中，薛孤儿手执大刀护卫在李靖身边。

　　“快，薛孤儿，不要管我，冲进去，迅速打开局面。烧毁眼前的一切。”李靖大声说道。一时间数万大军如同下山的猛虎一样，飞快的斩杀突厥人。李靖和裴仁基大军联合在一起，有七八万人，而咄苾大军也不过五六万人，加上被两面夹击，李靖大军突然袭击，军心士气受到了很大的打击，无论是李玄霸也好，或者是裴元庆、罗士信等人都是盖世猛将，在大营中冲撞，根本就没有可以抵挡他们的武将，突厥大营中一片混乱。

　　“王子殿下，我们必须马上离开这里。”汪林望着混乱的大营，神情焦急赶紧催促道。

　　“走。”咄苾也是一代枭雄，面对这种情况，想反败为胜几乎是不可能的，还不如留得有用身，率领一些残兵，回到草原，等到以后再有机会，进攻中原。他想也不想，转身就走，大纛移动，身边的数千牙帐精兵护卫在咄苾身边，在乱军中杀出一条道路来。

　　“将军，突厥人要跑了。”薛孤儿望着远处的中军大纛，忍不住对李靖说道。

　　“让开道路，追杀后军。”李靖想也不想就大声说道。他很想将咄苾留在这里，但是现在却不行，突厥人的大军已经杀来，始毕可汗已经杀来，李靖需要有足够的时间对付始毕可汗。

　　“是。”薛孤儿虽然不想放弃这样的机会，但是也只能命人大声下达命令。

　　大军一直厮杀到第二天天鸣，无论是李靖大军还是裴仁基大军都感到极为疲惫，可是取得的成绩却是让三军忘记了疲劳，兴高采烈的押送着俘虏，盘点着一夜大战中的收获。

　　“大将军。”裴仁基等人来到李靖面前。

　　“段齐，领军打扫战场，元庆，命令这些俘虏快速的修建张掖城。裴将军，我们进城吧！”李靖点了点头，说道：“始毕可汗就在我们身后，距离我们张掖城还有两天的时间。”

　　“始毕可汗来了？”裴仁基刚刚还现在击败咄苾的欢喜之中，现在听说始毕可汗亲自率领大军前来，裴仁基面色凝重。

　　“十万大军，就在我们身后。”李靖赶紧说道：“他这次来不仅仅是为了救咄苾的，更重要是看我们凉州的底细，若是能击败敌人，始毕可汗就不会小觑我凉州，但是若是我们不能击败始毕可汗，始毕可汗必定会率领大军南下，横扫我们凉州。”

　　虽然击败了咄苾大军，可是李靖脸上没有任何高兴和得意，他知道自己下一步即将面对的是更加凶猛残暴的始毕可汗和他的十万大军。已经残破的张掖城是否能或者最后的胜利。

　　“裴将军，我有一阵，名曰六花，等大军收拾突厥大营之后，立刻演练，就算不能战胜对方，也能拼个两败俱伤。”李靖叹息道：“若是我率领的是大都督麾下的精兵就好了。”李信的精兵从招收开始，就要训练阵法，虽然这些阵法不如六花阵这么玄妙，但是总算是有阵法的基础，训练一两日，也能勉强做到击溃敌人的标准，六花阵是李靖结合诸葛孔明八阵图的基础上推演的一门阵法。李靖潜居马邑多年，经常推演阵法，这个六花阵就是那个时候推演出来的。

　　“六花阵？”裴仁基听了之后，心中一动，结果了李靖给予的阵图，仔细一看，顿时面色一变，他也是兵法大家，看了一下阵图，就能看的出来六花阵的不同凡响之处。

　　裴仁基看的出来六花阵就是像“六出花”的阵型。分了方阵、圆阵、曲阵、直阵和锐阵五种阵型，五种阵型又各有数种变化，共有数十种变化，就算是裴仁基也不能在很短的时间内参悟，指挥者根据不同的敌情、地形攻防等布列不同的阵型。六花阵中以中军居中，右厢前军、右厢右军、右虞侯军、左虞侯军、左厢左军和左厢后军等六军在外，六花阵大阵包小阵，大营包小营，各阵营相连，不同兵种之间相互配合，看上去极为复杂，极为玄妙。

　　“如此六花阵极为复杂、玄妙，对付始毕可汗自然是可以，但是若是操练起来，恐怕很困难啊！”裴仁基有些叹息道：“不如先操练一种阵法。”

　　李靖想了想说道：“胡兵就选一个圆阵进行操练，汉军按照锐阵进行操练，我等现在有两万汉军，其余皆是胡兵，你我选一种，你操练汉军，我操练胡兵，裴将军以为如何？”

　　“如此甚好。”裴仁基大喜，这样新的阵法可以增加自己的军事指挥才能，这样的好处，裴仁基自然想得到了。李信麾下的征西军久经沙场，锐阵虽然变很多，可是征西军有底细，操练起来更加方便，而圆阵虽然简单，可是操练的对象是胡兵，也唯独李靖才能对付。

　　李靖也很高兴，他很幸运李信是让裴仁基来做了自己副将，这个沙场老将可以帮助自己解决了不少的麻烦。就是现在也是如此。当下李靖就讲解起六花阵中锐阵的种种变化来，一个讲的很仔细，一个听的很仔细。裴仁基也是有将帅之才，两人配合起来倒是相当熟练。

　　当天下午，李靖命人擂鼓聚军，却有兵马七万人，其中征西军两万人，胡兵近五万人，分成了两个阵营，分别有裴仁基和李靖率领，一起操练六花阵，这个时候，两者得区别才得到体现，征西军纪律严明，各个的校尉、旅帅等等都是从随营军校所出，操练起来却是顺利的很，而胡兵虽然人数众多，可是桀骜不驯，若不是李靖坐镇中军，恐怕早就闹翻了，饶是如此，一个简单的圆阵，也是到了第二天傍晚才勉强运行。这个时候，李靖已经没有时间了，因为始毕可汗率领十万大军终于杀到了张掖城下。


第0366章 六花阵（二）

　　“始毕可汗的确不凡，看看他的大营防守的滴水不漏，是一个劲敌也！”裴仁基看着城外的大营，十万大军无边无际，黑压压的一片，煞气冲天，裴仁基脸上露出忧色。

　　“虽然不错，但是始毕可汗骄狂自大，也并非不能击败的。”李靖在按照剑柄，摸着下巴下的胡须，说道：“始毕可汗到底是小瞧了我军。这一次我们就给他一个教训，让他知道我中原军队不是那么好欺负的。”

　　“那是，大将军的六花阵必定能对付始毕。”裴元庆跃跃而试，说道：“大将军，现在是不是应该出击了，对方立足未稳，当时出兵的时候。”

　　“愚蠢。始毕可汗若是这么好算计，也就不是始毕可汗了，他的人虽然在修建大营，但是最起码有三万骑兵护卫左右。”裴仁基瞪了自己的儿子一眼，他指着远处说道：“看到没有，旌旗虽然掩藏，但是刀剑却是执在手中，寒光闪闪，分明是有了防备。你如此粗心大意，若是日后单独领军，必中对方计策。”

　　“是。”裴元庆望了过去，果然看见远处有寒光冲霄而起，分明是有人暗中埋伏在里面，若是现在冲进去，绝对会铁骑践踏。裴元庆想到这里，不由的吓的一身冷汗。

　　“看，那始毕可汗出来了。”罗士信指着远方说道。

　　众人望了过去，只见一队骑兵护卫一个中年人朝张掖城飞奔而来，那个中年人衣着华贵，手上还拿着一个金色马鞭，在突厥大军之中，恐怕也只有始毕可汗了。

　　众人猜的不错，来到张掖城下的确实是始毕可汗，他率领大军前来，本是救咄苾和他的十万大军，等到了张掖的时候，咄苾已经被击败，收拾残军，十万大军只剩下了三万人，可以说损失殆尽，若是始毕可汗亲自率领大军前来，李靖必定命人追击，那个时候，咄苾能不能保住性命都难说。

　　现在看到张掖城就在面前，始毕可汗才知道咄苾为什么会失败，一个不将俘虏当做人的人岂是那么容易战胜的，张掖城墙上还能看到战争的痕迹，只是那些裂缝已经不见，甚至还能看到一些突厥俘虏正在汉人的监视下，不停的搬运着作战器械。他就知道，张掖城的防御已经完善，而且是在那些被俘虏的突厥士兵作用下完成的。

　　“李靖。”始毕可汗望着远处，他也看见了城楼上几个将军，招了招手，缓缓朝城墙行来，仰头大声说道：“久闻将军纵横西北，所向无敌。本可汗欣赏将军这样的人，不弱将军臣服于我突厥，我突厥保将军为西北之主，如何？”

　　“汉家将军岂能投靠突厥？始毕，你不要劝降了，你若战，那就战。”李靖虎目放光，望着城下的始毕可汗，大声说道：“也不怕告诉你，我主李信已经东进陇西，准备从陇山小道进入突厥，你来我西北，我主自然是草原会会你们突厥的勇士。”

　　始毕可汗听了面色一变，李信是谁，他可是知道的，他曾经在李信手中吃过大亏的，派咄苾来进攻凉州，未必就没有报仇的心思，可是现在听说李信居然去了陇山小道，心中就有些不安定了。

　　“李靖，你若是有本事，明日你我决战。”始毕可汗大声说道：“既然李信已经去了陇右，想来凉州已经没有什么兵马了，你若是不出战，我自率领大军，一路东进，去金城见见李信的大本营。你若出战，本可汗也不会难为你们的，让李信称臣，我自率领大军会草原。”

　　“大将军，不可答应他。”裴仁基有些紧张地说道：“此事关系到大都督的声誉，我等岂能代替大都督答应他。”裴仁基倒不是怀疑李靖的军事能力，而是担心李靖代替李信答应此事，对他日后不利。

　　“不答应，始毕就不会答应的。大都督将兵马尽数聚集在你我麾下，金城无兵防守，始毕可汗若是领军东进，金城如何来防守？”李靖摇摇头说道：“始毕可汗就是看中了这一点，让我们不得不答应。”

　　裴仁基听了之后，也是扼腕长叹，始毕可汗就是看中了这一点，才会如此逼迫李靖，只是李靖今日答应了此事，就算凭借六花阵击败了始毕可汗，日后李信知道此事，恐怕也会责怪李靖的。

　　“明日决战。”李靖想也不想，大声对始毕说道。他是领军大将，击败始毕可汗是他的任务，至于以后的事情，又有谁知道呢？

　　“好，好。”始毕可汗面对李靖都不知道说什么了，自己有十万大军，李靖有多少，居然想和自己决战，他之所以这么说，也只是想从李靖这里敲诈更多的东西而已，没想到李靖居然想决战，这也正中他的下怀，当下连连点头，说道：“我听说李靖名满天下，是李信麾下的大将，明天我倒要看看你用兵如何？”

　　“你会见到的。”李靖大声地说道。六花阵是他一生智慧的体现，虽然现在还没有完善，但是想来也能勉强运行，六花阵就是利用阵势，用最少的兵源抵挡更多人的进攻。

　　“明天一战，不能有任何的懈怠之处，李信这个人我见过，此人阴险狠辣，手段不俗，此人能将李靖放在这里，足见对此人的重视。更何况李靖此人能够纵横西北，绝对不用凡响，他们的兵马虽然很少，但是真的拼起来，并不比我们差多少，索性的是，他们的手下多是胡兵，这些家伙桀骜不驯，不会认真听从李靖的命令，所以我们在一定程度上会占据上风。”始毕可汗回到大营之后，就召集众将大声说道。

　　“李靖阴险狡诈，不然的话，咄苾也不会上当，十万大军差点毁于一旦了。”一个中年将军望着咄苾说道：“大汗，明日末将打头阵。”

　　“俟利弗设，你说的不错，这次咄苾之所以失败，不但是因为李靖的阴险狡诈，更是李渊的缘故，他告诉我们李信手下不过十万人。实际上李信多少人，绝对不仅仅是十万人，他还有一部分人马已经去了陇山小道，准备深入草原偷袭我们。”始毕可汗淡淡地说道。

　　阿史那俟利弗设在后世有一个名字，叫做处罗可汗，他是始毕可汗的弟弟，颉利可汗咄苾的哥哥，这次也是跟随始毕可汗出征大将之列。

　　“大汗，末将愿意领军进攻太原，以报今日之仇。”咄苾跪在地上大声地说道。他在李靖这边受了屈辱，就想着重新夺回来，欺负李信不行，那就欺负一下李渊，他就不相信大隋所有的军队都是如同李信麾下那样骁勇善战，更是不相信所有的将军都是如同李靖那样用兵如神。

　　“等解决了李靖，我们就回军进攻太原。”始毕可汗想也不想地说道：“太原的探子来报，李渊准备要造反了，在太原准备了大量的粮草和金银财宝，正好我们去夺一些过来。”

　　李渊恐怕也没有想到，自己只不过想找一下李信的麻烦，立刻就有麻烦找上自己了，而且不是一般的麻烦，而是大麻烦。

　　第二天，大军云集，等到突厥人领军出了大营的时候，却发现张掖城门打开，大隋征西军打着各种旗号缓缓出城，一队接着一队，旗帜飞扬，在城门下摆下各种阵势来。

　　“故弄玄虚，汉人就是如此，这样的阵势不过我一队骑兵一次冲击，就能将这些人尽数斩杀。”俟利弗设望着前面的大阵不屑地说道。

　　“不能小觑了汉人。”始毕可汗虽然率领大军围困杨广之后，就看不起大隋军队，可是对于李靖还是很看重的，千里奔袭，轻松击败咄苾大军，足见此人胆大、心细，不是一般的人，在这种情况，不依靠坚城防御，却是出城而战，还摆下了这样的阵势。要知道突厥人的骑兵是何等的厉害，李靖手下虽然也有骑兵，可是还有许多的步兵，李靖舍弃自己防守的优势，转而进行面对面的正兵进攻，要么是他迫不得已，要么就是他有绝对的把握。始毕可汗李靖绝对是后者。

　　“大汗，他们是在干什么？”咄苾望着越来越多的士兵，这些士兵除掉拿着各种武器，还有许多面旗子，这些旗子五颜六色的，看上去十分的怪异，而且这些士兵聚集的方位也不一样，居然不是聚集在一起的。难道就不怕被突厥大军一队一队吃掉吗？

　　“王子殿下，这是中原军队中的一种阵法。”汪林目光闪烁，闪烁着复杂之色，中原战争史源远流长，从远古到进，那些军事家们写了许多兵法韬略，发明了各种各样的阵势，利用最少的军队发挥最强大的战斗力。当然，不是所有的将领都能布下阵势，发挥阵势的最大威力，有的阵势布下了只是有其行，而无其神。也不知道眼前的李靖布下的阵势是什么样子。汪林罕见的有一丝期待了。


第0367章 陌刀显威

　　“哈哈，这个李靖肯定是无胆怕死之人。”等到征西军全部出现的是，俟利弗设忽然哈哈大笑起来，指着远处的大阵说道：“看看，他的大纛之下，大约有数万大军，而在大军之外，却只有数千人组成的方阵，这不是怕死是什么？”

　　不光俟利弗设是这么想的，其他也都是如此，眼前的六花阵，外面是有六个三千人组成的步兵方阵，宛若是花瓣一样，而在大军的中间位置，大纛周围是数万人的原形方阵，多是骑兵组成，护卫着中军中军大纛，外弱内强，就像是一个花蕊一样，让人看不懂。

　　三千精锐虽然很多，但是实际上，在十万大军之中根本就翻不起来浪花，俟利弗设才有这种感觉，只是始毕可汗却是静静的看着眼前的方阵，他没有见过这种方阵，看上去却是极为简单，前面的几个步兵方阵人数也很少，不过几千人而已，偏偏中间的圆阵有数万人之多，紧紧的护卫着中军大纛。按照一般人的作法，或者是兵马平分，或者就是聚集大军，御敌在大阵之外，也不像是现在这样。

　　“派一个万人队进攻。”始毕可汗最后想了想，还是先派一个万人队试探性进攻再说。

　　“大汗，我去。”说话是室韦部落勇士博尔突大声说道，就见他率领一万骑兵朝前面六花阵杀了过去。一万骑兵一起践踏在大地之上，大地一阵阵颤抖，气势汹汹，极为强悍。

　　排在前面的是大将李玄霸，他骑在马上，望着呼啸而来的突厥士兵，脸上不见任何惊骇之色，而是望着身边的士兵，见这些士兵握住长矛的右手在颤抖着不停，轻轻声说道：“不要害怕，不过一万只兔子冲过来就是了，等下盾牌一起，你们只要做的事情就是刺，顺着盾牌之间的缝隙去刺就是了。等到我喊一声让开的时候，你就让出一条道路来。”

　　“是。”李玄霸的声音在三军之中响起，周围的士兵也逐渐的安定下来，在身边的是谁，号称征西军第一武将，传闻连大都督李信都不是他的对手。

　　“巨盾！”李玄霸一声大吼，瞬间就见第一排的士兵从地面上举起一面大盾，盾牌约有人高，数名士兵靠在盾牌后面，一起抵挡即将冲不过来的战马，战马冲击力很强，巨大的撞击力可以将人撞飞，只有数人之力才能勉强如此。

　　“刺。”李玄霸一声大吼，瞬间就见数百长矛从盾牌的缝隙中刺出，瞬间就传来战马一声声凄厉的惨叫声，一道道血光狂飙而出，瞬间就沾满了大地。突厥人的攻势瞬间受到了阻挡。

　　当然在六个花瓣中间不为，还有不少的骑兵顺着缝隙冲了进来。

　　“出击。”在中军的李靖瞬间就下达了进攻的命令，就见罗士信率领骑兵冲了出去，瞬间就将大阵中间的缝隙堵上，而在周围，还有一些步兵，端着长矛纷纷刺出，给冲进来的突厥人造成了伤害。

　　“快，冲出去。”博尔突却是发现了不妙，一万大军一起冲进来，但是一部分人被前面的盾阵阻挡，一部分倒是冲进来了，却是分了三个缝隙，缝隙并没有多大，大军进来之后并不能形成有效的战斗力，很快就被分成了几个部分，而敌人却是数万大军一起出击，一个室韦士兵就要面对两三个甚至更多人的进攻厮杀，如何是对方的对手，很快就被对方砍杀，博尔突不时的看见室韦勇士落马的身影，他如何不知道自己面对的是什么样的境况，想也不想，就寻找了一个缝隙冲了出去。

　　“哪里走！”在李靖身边，裴行俭看的分明，张弓搭箭，一声厉啸，就见博尔突落下战马，很快就消失在乱军之中。

　　“好一个李靖。”战斗很快就结束了，作为探路的一万士兵，还没有一个时辰就被消灭了，真正逃出来的人不过两千人的样子，其余的人都陷入大阵之中，为李靖所灭。始毕可汗面色不好看，听着逃回来的士兵诉说着大阵中的情况，始毕可汗忍不住说道：“中原汉人虽然懦弱，但是他们阴险狡诈，在大阵之中，能以绝对的优势来击败我们的勇士。”

　　根据逃回来的士兵介绍，在里面，几乎是四面八方都是敌人的武器，几乎是看到自己人，这种情况，始毕就知道，敌人就是利用阵势，合理的利用兵力，达到以多击少的目的。先前的一万人根本动摇不了李靖大军。

　　“那我们就出动所有的兵马一起对付李靖。我就不相信，不能击败李靖。”俟利弗设有些不甘心地说道：“大突厥的勇士岂能轻易退兵，大汗，只要你给我五万人马，我一定会击败眼前的敌人，他们不是分了六个小方阵吗？这样可以做到一起进攻，取得最大优势，但是只要我们的兵马多余他们，让他们不能分兵，我们在阵中就能发挥我们的优势，也能聚集大部分的力量击败他们小部分的力量。大汗率领大军在外面进攻，两方面一起夹击，我们不但能取得全部优势，还能取得局部优势。”

　　始毕可汗闻言一愣，想了想，点了点头，说道：“我的弟弟，你就率领五万骑兵进攻，等你攻入李靖的中军之后，我立刻率领大军在外围进攻，一举击败李靖。”

　　“是。”俟利弗设听了之后大喜，他率领五万大军呼啸而出，好像是山洪一泻而下一样，分了六个方向，朝李靖大军杀了过来。漫山遍野，尽是突厥大军，这一次，他学聪明了，不再进攻那三千人的乌龟壳，而是直接闯入李靖的中军，至于那些乌龟壳，自然是有始毕可汗亲自领军对付。

　　“突厥人还学聪明了，不过，就这样也想破我的六花阵，恐怕还是不够。”李靖在大纛下，望着呼啸而来的突厥军队，嘴角露出不屑的笑容，说道：“大军既然已经分兵第一次，那就接着再分兵吧！”李靖挥动大纛，外面的六个花瓣瞬间转动，一辆辆战车呼啸而出，护卫着士兵冲入过道之中，瞬间挡住了后续的骑兵。逼得这些骑兵不得不再次改道。

　　“怎么回事？怎么会改道了？那是什么？”始毕可汗正待指挥剩下的大军进攻，忽然发现前面进攻的士兵突然间改道，甚至有的士兵躲闪不及，被撞到空中，最后砸落在地，死的不能再死。

　　“是汉人的战车，不对，这是什么战车？”咄苾大声说道，忽然眼睛睁的老大，死死的望着远处的战车，那已经不叫战车，除掉一些是钢铁制成的，其他的都是一些运粮车、马车组成的，只是这样的山寨车在这个时候却显现出强大的战斗力。最起码逼迫的那些突厥士兵改道了。

　　“可恶。”始毕可汗很快就想到了什么，这些战车的使用，使得俟利弗设所率领的大军再次被减少，进攻的力量再次分散，而在里面的敌人也能做到真正的以绝对优势歼灭突厥勇士的目的。

　　“罗士信，进攻。”在中军的李靖下达了进攻的命令，只见前面胡人士兵让开一条道路来，露出百名勇士来，这些勇士身材高大，身上穿着的是具状铠甲，这些铠甲看上去就是一个巨大的木板，连一点缝隙都没有，这种重量非一般的人可以穿的上，手上拿的长刀更是不俗，刀柄极长，刀身呈弧形，阳光照耀下，光芒闪烁，这种刀在后来，叫做陌刀，对付骑兵的法宝之一。

　　“上前三步，斩。”罗士信望着呼啸而来的骑兵，面色凝重，一声厉吼，身边的百余名士兵挥舞着长刀劈了过去，血光过处，前面的突厥士兵连人带马瞬间被劈了成两半，狠狠的摔在地上。陌刀手瞬间抽刀后撤两步。

　　俟利弗设早就被眼前的情况惊呆了，百名骑兵，就这样一瞬间被斩杀了，一点浪花都没有起来，极为轻松，自己连做出调整的时间都没有，就死在对方的长刀之下，这是什么兵器，这是什么装备。

　　“他们人少，不要怕，进攻。”俟利弗设望着前面的陌刀手，只有百余名，心中涌起希望，再次命令士兵冲了出去。

　　“向前三步，斩！”罗士信很快就从眼前的情况惊醒，一声大吼，陌刀手再次向前走三步，一声呼啸，雪白的寒光，又见百余名骑兵再次被斩杀。

　　“收刀，斩。”罗士信将冲到自己面前的士兵刺杀之后，再次一声大吼，一道寒光闪烁，又是一批骑兵被斩杀。

　　“如墙前进，所向披靡，就是人数少了一些。”李靖在中军大纛之下看见陌刀手的厉害，忍不住长长的叹息了一声，他以前听过李信说过这个陌刀手，这次对付突厥的骑兵，也就带了一些，只是陌刀比较重，行军不方面，所以就放在张掖，这次始毕可汗来袭，李靖就干脆在胡兵中寻找了百余名身材高大健壮者，组成了这个小型的陌刀阵，没想到还真的建功了，杀得突厥人一阵胆寒。


第0368章 突厥退兵

　　“这是什么怪物，居然如此厉害。”俟利弗设看见陌刀手的攻击，心惊胆战，声势为之一夺。

　　其他的兵马趁机进攻，薛孤儿率领胡兵纷纷围了上来，联合前面的裴仁基等人将俟利弗设大军围截成数段，首尾不能相顾，瞬间陷入了胡兵的进攻之中，俟利弗设虽然很勇武，但是在这个时候个人的勇武并不算什么，只能是指挥着身边的人奋力向外杀了过去。

　　“快，冲进去，救回俟利弗设。”始毕可汗也发现大阵之中的情况，面色大变，赶紧指挥着大军闯入大阵之中，不管前面有什么，就是一个。闯，他身边剩下的五六万大军呼啸而出，不是为了有效的杀死征西军，而是闯开一条大道来。

　　“退。”李玄霸望着无数士兵呼啸而来，不敢怠慢，赶紧让开一条道路，使得始毕可汗能轻松闯入大阵之中，那些被分割在大阵中的突厥军队一见始毕可汗亲自闯入大阵，军心大震，纷纷朝始毕可汗围了过来，使得始毕可汗身边的兵马越来越多。始毕可汗在高兴之余，却发现后面的缝隙越来越大，敌人好像又在围困。

　　“俟利弗设，快，和我一起，冲出去。”始毕可汗望着正在厮杀的俟利弗设，大声的怒吼道，自己再次率领大军朝另外一个方向冲了过去。杀敌是次要的，更重要的是冲去，他已经发现在大阵的中间，有各种旗号打出，原本被大军冲乱的大阵好像又有变化，在他的身后，战车出没，惨叫声连连，顿时知道，在没有搞清楚这个大阵之前，根本不能进攻大阵。

　　“大将军，这下突厥大军全部陷进来了。”李靖身边亲兵看的高兴地说道。

　　李靖虎目光芒一闪，对身边的士兵说道：“打旗号，放出一道缝隙，让始毕他们出去吧！”

　　亲兵面色一愣，不敢怠慢，赶紧打出旗号，瞬间就见一道缝隙出现在始毕面前，始毕这个时候感觉到四面八方都是敌人，哪里敢在这里停留的，想也不想就率领大军冲了出去，等到真正冲出去的时候，才彻底的放下心来，他深深的吸了一口气，目光中还有一丝恐惧，也不敢在原地停留，就朝大营中飞奔而去，在他身后，俟利弗设等等也都是夺路而逃，哪里敢整军再战的。

　　“杀，剿灭大阵之中所有突厥人。”李靖见始毕可汗率领大部队逃走，心中也松了一口气，他虽然很想将始毕可汗留在这里，但是他自己手中的兵马根本就不够，而且杀了始毕可汗，最后只能便宜西突厥，让西突厥彻底的占领整个草原，到那个时候的，大隋的边疆将会出现一个庞然大物，不利于李信。但是陷落大阵之中的其他突厥将士就没有那么幸运了。

　　突厥大营中，始毕可汗望着远处还在厮杀的大阵，从外面看来，大阵已经彻底运转起来，六个花瓣方阵或收或放，时而聚拢在一起，时而分散如同尖刀，看上去十分的混乱，但是偏偏又带有一丝诡异在里面。

　　始毕可汗心中一阵害怕，早知道如此，自己就不应该让俟利弗设领军进入大阵之中，这一战也不知道损失了多少兵马。

　　“五年之内，恐怕不能进攻凉州了。”始毕可汗给自己下了一个结论，实际上，在他心里，认为相当长的一段时间内，自己不会进攻凉州，五年之后的李信是什么样子，始毕可汗不知道。不过他知道，绝对比现在强。中原即将混乱，李信若是占领了中原，那将是他突厥人的大敌。或许，有些策略应该更改一下。

　　“可汗，回来，八万人多一点。”咄苾走到始毕可汗身边，低声说道。

　　“一天的时间损失四万勇士，这都是我的罪过。”始毕可汗虽然心中有了底细，但是一想到损失了四万多勇士，始毕可汗心中就在滴血，这些勇士都是他称霸突厥草原的根本，加上咄苾损失的八万兵马，整个突厥人在李靖手中损失了将近十二万人。几乎是一半之多。始毕可汗顿时感觉面前一阵恍惚，顿时栽倒在地。

　　“大汗，大汗。”始毕可汗感觉耳边传来一阵阵吵闹声。

　　“退兵。”始毕可汗终于嘴巴里讲出这两个字来，然后彻底的昏迷过去。

　　杀戮一直到黄昏的时候就结束了，李靖撤走了大阵，阵地上一片狼藉，有战死者的尸体，还有受伤不能再用的战马，还有一些破碎的粮车等等，李靖带走了一切能带走的东西，却是留下了无数突厥人的尸首。这些都是李靖留给突厥人，他没有像裴仁基那样，将这些尸首砍成了京观。

　　“突厥人要撤兵了。”夜幕之中，张掖城内传来一阵阵欢呼声，李靖和裴仁基两名主将却来到了城楼上，望着城下，远处的大阵之中，人影幢幢，不时的传来一阵阵呻吟声，突厥人在收拾战场，李靖没有下令进攻。

　　“大将军的六花阵真是厉害，十几万突厥士兵损失了数万之多，始毕可汗这个时候若是不退兵，那才叫怪事呢！”裴仁基很高兴地说道。

　　“可是我们也损失了不少人，大都督苦心训练的十万大军，现在剩下多少，我们带来了四万人，现在恐怕一万都不到了吧！”李靖有些长叹道。六花阵虽然厉害，但是若是使用不当也是很危险的，尤其是刚刚才排兵布阵，对六花阵不熟悉的征西军，六个花瓣用的都是征西军，而数量很大的胡兵却是作为圆阵，随时支援花瓣。花瓣面对敌人最疯狂的进攻，损失惨重。

　　“是末将没用。辜负了大都督的期望。”裴仁基赶紧说道。原本他对击败突厥人还有些洋洋得意的，但是想到损失的三万多将士，他心中的得意瞬间就消失了。

　　“打仗哪里有不死人的，我们只能是让这些人死的更少而已。”李靖摇摇头说道：“这一次虽然损失了三万多人，但是也留下了更多的突厥人。胡兵损失多少？”李靖目光闪烁，望着裴仁基说道。

　　“和我们差不多，主要是在后来，始毕可汗领军冲阵的时候死的。”裴仁基赶紧说道。

　　“他们的抚恤要和我们一样，不能让他们打了胜仗之后没有抚恤。”李靖淡淡地说道：“他们自己的缴获都归他们所有，我们一定要让这些人喜欢打仗，喜欢在大都督的领导下打仗。”

　　李靖的声音幽幽的传来，裴仁基却是打了一个冷颤，他也是在官场上呆了一段时间了，自然知道李靖这句话是什么意思，分明就是想着借着战争不断的削弱凉州境内胡人的力量。这些胡人好金钱，好赏赐，李靖准备借着这些东西，不断的榨取胡人最大的利益。

　　“下一步，我们的目标将会是中原，与这些只知道蛮力的突厥人相比较，我们面临的是中原人。那个地方才是我们建功立业的好地方啊！”李靖没有顾忌裴仁基的心思，而是望着东方说道：“大将军已经在陇西等着我们了，我们办完了凉州之事，立刻领兵南下。”

　　“恐怕也就是我们几名将军南下了。”裴仁基摇头苦笑道。西北也是要留下一部分人驻守的，李信最信任的还是征西军，现在的征西军中虽然也有胡人，但是驻守金城的永远是汉人。

　　“走吧！突厥这场大战之后，恐怕很长一段时间不会来我凉州了。牺牲了这么多人，也是值得的。”李靖招呼裴仁基，两人下了城楼。

　　在远处的突厥大营中，始毕可汗靠在自己的椅子上，整个大帐之中寂静无声，无论是俟利弗设也好，还是咄苾也好，各个都低着脑袋，这次的大战让两人彻底的震惊了，懦弱的汉人居然在野外击败了强悍的突厥人，虽然是通过诡计击败的，这也能说明汉人再也不是以前的汉人了。

　　“大突厥人从来就没有失败，这次短暂的失利。”始毕可汗扫了众人一眼，说道：“这一次是我们小觑了中原人，或者说是小觑了李靖，下一次就不会了。我决定撤兵，不过不是会牙帐，而是去太原。李渊这次骗了我们，李信的兵马绝对不止十万人，他有更多的兵马，他的欺骗，导致了我们这次的失败，所以我们要报复回来，太原粮草众多，有无数的金银珠宝，绫罗绸缎，我们要攻克太原，将这些东西都据为己有，这样才能挽回我们的损失。”

　　始毕可汗很愤怒，不仅仅是对李信，还有李渊，若不是李渊欺骗他，说李信只有十万人马，他也不会让咄苾领着十万大军出征的，他会派出更多的人马，这样就算失败，也不会败的是如此的惨了。

　　“进攻太原，报仇雪恨。进攻太原，报仇雪恨。”大帐内众将大声的叫嚣起来，失败了总要找一个借口，总要找一个可以欺负的对象，李渊很倒霉，就成了突厥人下一个进攻的对象。

　　“好，明日退兵。”始毕可汗点了点头，心中顿时松了一口气，突厥人战败，连带着始毕可汗的声望也受到了影响，若是能击败李渊，夺取太原的财物，也就没有人回质疑自己了。

　　大业十三年六月十日，始毕可汗大军退出凉州，转身朝太原杀去，凉州虽然夺取了这次胜利，但是同样也损失了许多，就是战后抚恤都是天文数字，索性的是凉州这次也缴获了许多，这才勉强弥补了这次大战的损失。


第0369章 李渊造反

　　在晋阳，有三大巨头，分别是留守李渊，郡丞王威，副留守高君雅，其中王威和高君雅两人是杨广所派，看上去是李渊的副手，实际上却是监视李渊的。他们在太原做的也确实很不错，晋阳粮草充足，器械堆满了府库，作为抵御突厥人的重镇，兵马却很少，李渊一直以来就想着招兵买马，王威和高君雅两人坚决反对，这才逼的李渊到现在也只是招收了三万人。兵马虽然很强壮，可是都是精锐之师。这也是李渊无可奈何的地方。

　　最近王威和高君雅两人终于发现有不对的地方了，李渊招兵买马是因为刘武周造反了，王威两人才同意李渊招兵买马的，现在兵马招了不少，也不见李渊出兵，两人除非是傻子，哪里不知道李渊已经准备造反。那三万人马就是他的根基所在。

　　“王兄，你我愧对陛下的信任啊！”王威府邸，高君雅有些叹息道。这两人是忠臣，对于敢造反的人，都恨不得立刻派兵杀了叛逆者，这也是李渊看中了他们的心思，用来招兵买马的借口。现在李渊兵马还是招收了，却是不去剿灭刘武周，顿时就知道不妙了。

　　“最近我听说李渊经常去晋阳宫，晋阳宫内尹、张二妃与他的关系很密切，真是胆大妄为，可恶啊！”王威扬天长叹，目光中充斥愤怒之色，晋阳宫是杨广的行宫之一，晋阳宫内不仅仅是有宫女，还有杨广的嫔妃的，当初杨广巡视西北草原，被围困雁门，就将两个嫔妃尹、张二人丢在晋阳宫，没想到现在和李渊二人勾搭在一起了。

　　要知道，晋阳宫的女人，莫说是嫔妃，就是宫女也都是皇上的，岂是臣子们可以接触的？李渊不仅仅是接触了，更是睡了，这是诛九族的大罪。

　　“可恶。”高君雅听了之后面色更差了，忍不住站起身来大声说道：“该死的李渊，还有那裴寂，不是晋阳宫监吗？怎么能允许李渊做出这种大逆不道的事情来。王兄，这样的贼子岂能留他在世上？必杀之，必杀之。”

　　“所以李渊必须铲除。”王威低声说道：“贤弟，我已经制定好了一个计策，最近太原无雨，太原的百姓都想着让我们祈雨，祈雨当去晋祠，我准备在那里设伏，斩杀李渊，只要杀了李渊，太原就能回到我们手中，我们才会不辜负皇上的信赖。”

　　“这件事情能行吗？外面可是有数万精兵啊！上次我见过李世民率领的玄甲铁骑，十分的厉害。”高君雅一阵迟疑说道。

　　“祈雨的时候，全城关闭，不得进出。他的三万大军绝对进不晋祠的，杀了李渊，他有能怎么样？”王威不屑地说道。

　　“好，那就祈雨的时候行动。”高君雅最后恶狠狠的点了点头说道。

　　太原，李渊意气风发，他现在麾下已经有三万大军，说是为了征讨刘武周的，但是三万人马训练到现在，李渊的兵马也没有出动过，只知道留在大营之中，日夜操练。

　　高君雅和王威两人屡次催促李渊快速进攻刘武周，可惜的是却没有任何的办法，只能是看着李渊牢牢的将兵权掌握在手中，李渊虽然没有将两人放在心上，只是暂时也不敢动他们，毕竟李信的消息还没有来，他也不敢贸然起兵南下。

　　“父亲，高君雅和王威两个贼子恐怕是要暗中害你的性命了。”书房内，李渊正漫不经心的坐在那里，李世民闯了进来，脸上却是一脸的欢喜之色。

　　“二郎，人家要害我，你还如此高兴。”李渊不满地说道。若是以前听到这个消息之后，李渊肯定很高兴，因为这一次，可以有足够的机会将高君雅和王威两人一网打尽，但是现在没有，他还没有李信确切的消息。

　　“父亲，李信不是已经深入陇山小道了吗？”李世民看出了父亲的担忧，赶紧说道。

　　“谁能看见他深入陇山小道了？”李渊不满地说道：“陇山周围十里范围内都给他封锁了，想进入其中十分的困难，你说他会进入陇山小道吗？我看那李信绝对没有离开陇西，而是在陇山之中，若不是害怕兵马不够，恐怕早就东进关中了。”

　　“父亲的意思是让我们拖着？只是这时间越长，对我们恐怕就越不利啊！”李世民有些担心地说道：“关陇的那些家伙可是在催促父亲了。”

　　“不找到李信的行踪，我们绝对不能起兵，就算是起兵的话，也要找到盟友，我们的兵马还是太少了。”李渊摇摇头，时间拖的越久不一定是对他不利，只要自己一天没有造反，大兴的代王就不敢将自己怎么样，对付自己，李信肯定会出手，现在两家都是处在平衡的状态，少了一家，另外一家都会趁机崛起。

　　“父亲，那高君雅和王威怎么办？”李世民有些焦急地说道：“后天就是祈雨的时候，高君雅他们准备在晋祠对父亲下手。”

　　“哼，我奈何不得李信，难道还奈何不得他高君雅吗？他们若是敢动手，我就敢杀他们。”李渊心中生出怒火来，冷笑道：“他们若是老实，我或许还可以饶了他们的性命，既然不老实，那就不要怪我李渊了。”

　　“是，孩儿这就去安排。”李世民听了很高兴，这是李渊走向起兵的第一步，绝对不能有错。

　　“二郎，你大哥他们到哪里了？出了河东吗？还有智云他们，记住了，还有三娘，让她带着她，带着李彤来太原吧！”李渊忽然想到了什么，摆了摆说道。

　　李世民面色一僵，却是不敢怠慢，赶紧应了下来，心中却是极为复杂，他知道李渊为什么要让李秀宁带着李彤回太原，那是为了要挟李信，只是李信对这个私生女的感情会凌驾在大业之上吗？李世民觉得不大可能。

　　“大人，征西军急报。”大兴城内，卫玄老大人正坐在政事房内，仔细的看着关中各地呈送上来的奏章，代王年幼，朝中诸多大事都是卫玄代为处置，卫玄虽然年老，但是对于这些繁重的政事欢喜的很，年纪大了，越来越喜欢权力了。

　　“什么事情？”卫玄抬起头来，望着对面的小书办，说道：“莫非西北出了大事，突厥人占据了张掖，李信按捺不住，向朝廷求援了吗？”他笑呵呵的接过奏章，在他心里很想看看李信吃瘪的模样。

　　小吏低着头，迟疑了片刻，方说道：“突厥战败，西域都护府李靖消灭突厥人将近十万人。李信派人送来奏章，请封李靖、裴仁基为侯。”

　　“什么？”卫玄猛的站了起来，望着手中的奏章，仔细的看了起来，苍老的双手不停的颤抖，眼前的奏章上字迹分明，正是李信的馆阁体，上面描述着李靖击败始毕可汗的情况，击杀敌人多少，击退多少，俘获多少等等，都写的很详细，最后才奏请朝廷册封李靖为定边侯，裴仁基为定西侯，其他的诸如罗士信、裴元庆、李玄霸等诸多将士一一受赏，这些爵位足足有十几位之多。

　　“还真是让他打赢了，李信麾下到底有多少兵马？”卫玄忍不住低声说道。能击败突厥二十万大军，李靖出动了多少兵马才有今日的成功，李信肯定是隐瞒了自己的兵马，或者说，他在陇右不过是一个幌子而已，只是如此一来，李信在时间和速度上也跟不上突厥人的兵马。

　　“快找找看，李信的兵马在陇右什么地方？”卫玄看了看书信上的日期，是五天前的，就知道，是从陇右发出来的，这也就意味着李信还在陇右，但是卫玄知道肯定是不会在陇山小道。突厥人已经失败，李信绝对不会还留在陇山，难道李信已经占据了陇右？

　　“大人，卫老大人。”

　　就在这个时候，外面传来阴世师和骨仪两人焦急声音，就见两人脸上尽是冷汗，官袍已经歪斜，神情慌乱，闯进了房内。

　　“何事如此慌张，可是李信占据了陇右？”卫玄眉头一蹙，有些不满地说道：“就算是占据了陇右又如何？哪里是李渊的老家，李渊岂会让他轻易占据陇右？还有其他的关中世家更是不会坐视此事不管的。”

　　“若是李信攻下陇右也就算了，太原密报，高君雅和王威两人准备趁李渊晋祠祈雨的时候，用伏兵杀了李渊，没想到反而被李渊所杀，而且还用了勾结突厥、阴谋造反的罪名。”阴世师低声说道：“李渊彻底反了，这个贼子，真是可恶啊！”

　　“李渊还真的反了，这如何是好？”卫玄听了之后身形颤抖，双目中一丝慌乱一闪而过，虽然是早有准备，但是实景到了一步的时候，卫玄还是接受不了，堂堂的唐国公李渊居然背叛了朝廷。

　　“大人，现在没有时间了，第一，立刻命令宋老生小心防备，尤其是封锁雀鼠谷，绝对不能让李渊杀进来，宋老生若是不行，就让屈突通死守河东；第二，命令李信立刻进驻陇西，随时过萧关，进入关中，协助我们抵挡李渊，第三，立刻擒拿李渊的家眷，李秀宁、李元吉、李智云等等。”阴世师大声说道。

　　“好，我这就行文李信。”卫玄也反应过来，大声说道。


第0370章 夫人外交

　　“不可。”一声大吼声传来，却见独孤怀恩大踏步的走了进来，在他身后还有十几个身着朱紫或者绯红的官袍，卫玄仔细望去，却见独孤怀恩身后的人都是关陇世家的成员，心中顿时有些不妙了。

　　“独孤大人，你怎么会出现在这里？”阴世师面色阴沉，冷哼哼地说道。

　　“哼，我若是不来，恐怕大隋的江山早就被人卖掉了。”独孤怀恩不屑的看了阴世师一眼，不要看着阴世师奉杨广之命辅佐代王的人员之一，可是在关陇世家中，阴氏的地位不如独孤世家，独孤怀恩也会用如此眼神望着阴世师。

　　“独孤大人，你这话是什么意思？”卫玄冷森森地说道：“莫非你认为老夫是在出卖朝廷不成？”

　　“不敢，不敢。”面对阴世师，独孤怀恩可以猖狂，但是面对卫玄却不敢，这个老头子在关中还是很有势力的，独孤怀恩也不想和他硬碰硬，而是拱手说道：“老大人，下官听说李信的军队仍然徘徊在陇右，这个不符合朝廷的规矩啊！既然他已经击败了突厥人，就不应该去陇右了，应该回到兰州去了。”

　　“哼，独孤大人恐怕还不知道吧！太原副留守高君雅、郡丞王威都被李渊斩杀了。嘿嘿，李渊恐怕是要反了。”阴世师冷哼哼地说道。

　　独孤怀恩面色一变，目光收缩，顿时皮笑肉不笑地说道：“阴将军，我怎么听说这两个家伙阴谋行刺唐国公，还勾结了突厥人，唐国公这才无奈之下，斩杀了两人，唐国公对朝廷忠心耿耿，他更是我们关陇世家的杰出人物，怎么会造反呢？李信是什么东西？不过是下贱的旁门子弟而已，怎么，诸位都是朝廷的栋梁之才，不相信自己人，却相信李信，嘿嘿，莫不是李信给了诸位什么好处，你们就这样轻易的让他进入陇西不成？”

　　“独孤大人，有些话不是张口就能说出来的。”卫玄冷哼哼地说道：“究竟李渊如何，李信如何，大家心里都明白。李渊虽然是关陇世家的一员，但是真的进入关中，你的地位怎么样？谁又能保证呢？”

　　独孤怀恩听了之后，面色微微变了变，目光闪烁，最后说道：“卫大人，李渊是要对付刘武周的，这是皇上给他的命令，他到现在还没有起兵南下，这就是事实，你这个时候让李信东进，恐怕是不符合规矩吧！”

　　“是啊，卫大人，你这个时候让李信东进，我等实在不服。”独孤怀恩话音刚落，在他身后的几个大臣纷纷出言。

　　卫玄望着众人面色不好看，最后落在独孤怀恩脸上，见他嘴角露出得意之色，顿时冷笑道：“诸位，我受皇命辅佐代王，有权处理眼下的一切。诸位以为呢？”

　　“此事关系重大，我看还是由代王处理的好。”一个冰冷的声音传来，却见韦园成三兄弟走了进来，脸色有些不好看的望着卫玄，说道：“老大人，李信此人桀骜不驯，李渊现在的兵马还在太原，是不是真的造反了谁也不知道，就算真的造反了，他身边的兵马也不过几万人，在并州，我们有宋老生的两万人马，屈突通也有几万人马，未必不能抵挡李渊。若是他们击败了李渊，难道以后我们还要冒着危险让他们回军进攻李信吗？”

　　“那韦大人的意思是？”阴世师微微有些不满地说道。独孤怀恩的话，可以不听，但是韦园成的话却不能不认真考虑。

　　“请代王下令，命令李信的兵马留在陇西，不得擅自东进。”韦园成想也不想地说道：“而且留在陇西的兵马不得超过五千人。”

　　“五千人？”阴世师面色变了变，五千人能做什么？他望了望卫玄一眼，期盼着卫玄能将这个错误的决定给挡回去。

　　“好，五千人就五千人。”卫玄面色挣扎了一下，最后点了点头，说道：“我这就去找代王下达命令。诸位，这下可以放心了吧！”

　　“老大人英明。”独孤怀恩和韦园成相互望了一眼，嘴角露出得意之色，这才告辞而去。

　　“老大人，这两个东西明摆着已经串通好了。你我要是将此事告诉代王，代王肯定会让李信留五千人在陇西的，那陇西是李渊的老巢，李信留五千人在那个地方，可是一点用处都没有。”阴世师有些担忧地说道。

　　“那又如何？”卫玄叹息道：“独孤怀恩和韦园成一起反对，我们又能如何？现在只有一个人才能改变代王的决定。世师，你可以派人去见见李信的夫人，李夫人在京师可是和太子妃交好的。”

　　阴世师闻言双眼一亮，忍不住拍手说道：“好，我这就去见李夫人。希望她能够帮助我们说服太子妃，改变代王的决定，只要是代王改变主意，独孤怀恩他们也没有任何的办法。”阴世师朝卫玄拱了拱手，转身就走。

　　在他身后的卫玄却是连连摇头，虽然能让代王改变决定，可是最关键的问题并没有解决，原本十分团结的关陇世家，心思根本就不在一起。实际上，无论是李渊进入关中，或者是李信东进，对关陇世家来说，都不见得是什么好事情。

　　下午的时候，一辆马车缓缓驶进了东宫，在东宫前，韦芙儿领着几个宫女正在台阶下等候，能让韦芙儿亲自出迎的除掉韦家的长辈，也就是长孙无垢了。在大兴城，能和韦芙儿说说话的也只有长孙无垢了。

　　“无垢见过姐姐，姐姐亲自出迎，小妹愧不敢当。”长孙无垢望着韦芙儿恭恭敬敬的行了一礼。

　　“你我姐妹相称，何必如此客气呢！”韦芙儿笑眯眯的将长孙无垢拉了起来，她对长孙无垢如此亲热，除掉李信的缘故，倒是有一部分带有一起真情实意在里面。

　　“谢姐姐。”长孙无垢顺势站了起来，搀扶着韦芙儿。

　　“妹妹多日不曾进宫，今日前来，莫非是有什么要事？”韦芙儿看着长孙无垢说道。长孙无垢进宫几乎都是韦芙儿召见，平日里也只是让人送送书信问候一下，或者是送来一些礼物之类的。倒是很少亲自进宫。

　　“姐姐，李渊反了，他杀了太原郡丞王威和副留守高君雅，大军虽然还没有起兵南下，但是迟早是如此。”长孙无垢看了看周围一眼，低声说道。

　　“什么？”韦芙儿听了之后面色一变，紧张的望着长孙无垢，说道：“怎么朝中没有传出任何信息来？”她虽然是在深宫之中，但是代王也是日夜问安，也不见代王提出此事来。

　　“卫玄老大人派人告诉妹妹的，他想让李信领军前来，但是被独孤怀恩和韦大人拒绝。独孤怀恩认为李信有谋反之行，韦大人也认为要防备李信，只是命他率领五千兵马驻守陇西。”长孙无垢有些担心地说道：“李信受点委屈倒没有什么，关键是李渊，这才是最重要的，李渊兵马一旦南下，恐怕不是宋老生和屈突通两人能够抵挡的。”

　　“他们加起来五六万人马，背靠坚城，难道还抵挡不住李渊吗？”韦芙儿有些好奇地说道。隐隐之中脸上还是露出一丝尴尬来。她这句话已经明摆着就是说明大隋准备利用李渊来平衡李信，也用李信来对付李渊。

　　长孙无垢好像是没有听出了其中的意思一样，而是摇摇头，说道：“无论是宋老生或者是屈突通都是名将，关键是关陇世家，恐怕不会让两人认真对付李渊的。”

　　韦芙儿闻言一愣，点了点头，她想起了实际上她母子二人的敌人不仅仅是李渊或者李信，更是背后的关陇世家，宋老生和屈突通两人或许会认真的对付李渊，但是关陇世家却是不会，眼下这件事情就说明了这个问题。关陇世家明摆着会拖后腿，宋老生和屈突通两人甚至还真不是李渊的对手。

　　“妹妹的意思是？”韦芙儿面色复杂的望着长孙无垢。

　　“命令宋老生死守雀鼠谷，若是宋老生守不住雀鼠谷，立刻命令征西军东进。”长孙无垢望着韦芙儿正容说道。虽然她恨不得韦芙儿立刻命令李信东进，但是她知道若是自己真的这么说出来，弄不好，韦芙儿还会让李信回金城。毕竟李信的威胁远在李渊之上，李信兵马十数万，远不是李渊可以比拟的。

　　韦芙儿听了之后深深的忘了长孙无垢一眼，并没有说什么，而是笑呵呵地说道：“巴蜀那边进贡了几匹蜀锦，花样不错，我去让人拿来送给妹妹几匹，妹妹的女红可是在我之上，这些蜀锦放在这里恐怕是浪费了，还不如妹妹带回去。”

　　“好，那就多谢姐姐了。”长孙无垢面色一愣，很快脸上又恢复了笑容，和韦芙儿进了东宫。

　　第二天，代王亲自下达命令，命令宋老生死守雀鼠谷，命令李信领一万兵马驻守陇西。然后又加封李靖为定边侯，裴仁基为定西侯，其他的诸如罗士信等人都一一有封赏。


第0371章 锦衣卫暗战

　　“三娘，唐国公已经出兵了，现在就应该轮到我们了。”鄠县庄园中，李神通神情有些焦急，但是李秀宁坐在凉亭中，优哉游哉，眼睛却是望着远处正在玩耍的李彤，目光中露出一丝慈爱来，有的时候，更是露出一丝欢喜之色来。

　　李神通看的分明，目光中露出一丝厉色，望着远处的李彤，对于李家来人说，李彤的存在就是李家的耻辱，李家的女人居然怀了敌人的骨血，这是不能原谅的错误。尤其是李信的骨血，很多时候，李神通都恨不得将李彤斩杀，可是李渊传来的消息不一样，想要将李彤送到太原去，这其中意味着什么，就不言而喻了，就是想让李彤成为质子，让李信不敢得意忘形，甚至可以要挟李信。

　　李神通不知道这样做行不行，李信这样的枭雄会不会因为一个私生女而停下自己进攻的脚步，不过，总得试一试，当下又说道：“三娘，现在我们这边已经是危险地带，虽然我联系了一些义军，若是弄一些钱财，我们还能得到更多的军队，但是身后之事不得不考虑啊！”

　　“哦！什么身后之事？父亲既然起兵，吊民伐罪，做女儿的也不能落后，这些日子不是让你们联系了一些人马吗？”李秀宁惊讶地说道：“关中多盗匪，父亲当年的布置也能用上了，挥手之间，两三万人脱手可得。有这两三万人，周旋大兴的军队足以。神通叔，有什么身后之事？”

　　“这个，三娘，战乱之中，毕竟是很危险，带一个女童毕竟是不方面，万一弓矢可是不张眼睛啊！”李神通强笑道：“我的意思，不如将李彤送到太原，让唐国公照顾。”

　　“不必了，我的女儿自然是我来照顾。”李秀宁听了之后，粉脸顿时变了起来，说道：“难道我李秀宁有两三万人马，连自己的女儿都保护不了吗？神通叔，你就不要说了，相信卫玄他们已经派人来捉我们了，立刻传令下去，攻打鄠县，先占据鄠县再说。”

　　“是。”李神通还正准备说什么，看着面色冰冷的李秀宁，顿时将肚子里的话收了回去，叹了口气，赶紧告辞而去。

　　“剑雪。”李秀宁望着李神通的背影，面色阴晴不定，最后长叹了一声，招过自己的侍女，说道：“去，请何潘仁来。”

　　“是。”剑雪望着远处的李彤，露出一丝担忧来。

　　“既然是你的女儿，今天就还给你吧！以后，你我只能是在战场上见面了。”李秀宁望着还在打闹，一无所知的李彤，李秀宁就好像是在刀割的一样，巾帼英雄如她，在自己骨肉面前，也是露出了母亲的慈祥。

　　大业十三年八月二十日，唐国公李渊之女李秀宁在鄠县高举反隋大旗，用兵三万人，马三宝、史万宝、李神通等人聚集在一起，攻占了鄠县，关中震动，关中诸多盗匪诸如当初在李信手上逃得性命的是向善志等人纷纷加入李秀宁的大军之中，不过月余，李秀宁麾下居然有七八万人。当然这个七八万人也是有水分的，真正的可战之兵，大概也就是三四万人而已，但是就这样的军队出现在关中大地上，关中的影响该是多大。

　　龙门，高立成望着远处的小渔村，远处的一片芦苇正冲出了熊熊大火，烟雾已经直上云霄，脸上露出兴奋之色，他是锦衣卫中的成员之一，原本不过是一个冯翊的乞丐，加入锦衣卫之后，才过上了人上人的生活，虽然这一个见不得光的职业，可是他很珍惜它，毕竟从此之后再不用挨饿了，等干了一段时间之后，还可以加入军队，成为监察官，监督军队法律，从此行走在阳光下，他是来购买渔船的。按照锦衣卫制定的方案，对于普通老百姓的渔船，是给予三倍的钱财购买，对于其他的官船、世家大族所拥有的船只，就是用火油尽数烧毁。这种事情他不是第一次干了，刚刚他就烧毁了十艘渔船，这是整个渔村之中最后的十艘船。

　　这样的事情，高立成还知道，将在蒲津桥、风陵渡等地方出现，一个月内，他和他的兄弟足记踏遍了整个黄河两岸，近千人进行这大规模的焚烧渔船的行动。他知道这些事情或许已经引起了地方官府的注意和重视，但是他们焚烧的是渔船，而不是官船。官船在哪里？就在不远处，那个叫做梁山的地方，那里有一个水师大营。里面有无数的战船。高立成和他的伙伴们下一步就是要焚烧梁山水师大营。

　　梁山水师大营虽然有不少的船只，当然这种船只多是用来运送人员和物资的，真正的水师战船并没有多少，但是防守的有两千人，想要焚烧这些战船恐怕不是那么容易的事情。高立成不知道的是，在历史上，李渊就是得到了梁山水师战船，才轻松渡过了黄河。

　　驻守梁山水师大营的是一个叫做段广的将军，段广是谁，传闻是兵部尚书段文振的族弟，因为有些武艺，所以才做了梁山水师大营的郎将。高立成知道，这是一个比较难啃的骨头，但是也不得不啃。因为这个段广肯定会投靠李渊的，锦衣卫的情报显示，段广的侄子，也就是段文振的儿子段纶已经娶了李渊的女儿，这种关系，想不支持李渊都是不可能的。李渊南下，想要渡过黄河，肯定是需要水师的。不然的话，想要渡过黄河，恐怕要走更远的蒲津桥。

　　黄河岸边，有一艘小船，距离岸边大约也过五六尺而已，高立成先是吹了一个口哨，然后就见船只缓缓的划了过来，露出一个中年人的身躯来，赫然是沈千秋，没想到他已经赶到了黄河岸边。

　　“立成，事情都完成了吗？”沈千秋也紧张地说道。

　　“指挥使，已经完成了，最起码两个月内，民间不会有半艘船出现在黄河岸边。”高立成心中震动，从蒲津桥到龙门，中途也不知道有多少船只，就被锦衣卫或是购买，或是焚烧，这得花费多少的钱财。

　　“大都督为了这次行动，付出了整整十万贯，还有将近二十万亩的土地，若是你我连这一点都做不好，恐怕无颜见大都督了。”沈千秋叹息道。若是尽是用钱财，自然是不能支撑下去，索性的是李信还用了土地，西北广阔，土地也不知道有多少，李信很干脆的用土地来换取渔船。这才能焚烧了这些船只，但是沈千秋还知道，在民间或许还隐藏了一些，以后李渊想寻找起来，也没有那么容易。现在关键是前面的梁山水师大营。这个大营若是不能攻破，前面几个月耗费了如此大的人力、物力也就没有任何作用。

　　“大人，既然我们不行，就让别人来干。”高立成眼珠转动，忽然说道：“关中也不知道有多少人都不喜欢隋军，我们干脆就让那些盗匪来干。”

　　“谁能行？”沈千秋苦笑道：“关中盗匪虽然很多，但是能进攻梁山水师大营的只有两个人，一个是李秀宁，还有是孙华。李秀宁是唐国公的女儿，岂会帮助我们，至于这个孙华，听说极为痛恨隋军，李渊前来，他只是会倒履相迎，岂会帮助我们？”

　　“大人，不试试如何能知道呢？”高立成拱手说道：“大人若是信得过属下，就让属下去见孙华。属下必定能说的孙华来降。”

　　“你要什么条件？”沈千秋好奇的询问道。

　　“孙华乃是冯翊人，可以做冯翊太守。若是可以的话，可以赏赐侯爵。”高立成想了想说道。

　　“你这家伙胆子不小，我都没有封侯，你却可以赏别人为侯。不过，孙华用兵两万人，他个人也是十分骁勇，若是能焚烧掉梁山水师战船，封个侯也勉强够格。”沈千秋想了想说道：“此事我代大都督答应你。不过，若是不成，你小子就去高昌去。”

　　“是，大人就等着瞧吧！”高立成听了之后心中却很是高兴。孙华是谁，别人不知道，他却是知道的，高立成也是冯翊人，最起码也是有老乡的情义，乡党在任何时候都是吃得开的。高立成相信，自己就算不能说服孙华，也能借一部分兵力，攻占梁山水师。

　　忽然外面又传来一声口哨，沈千秋望了过去，面色顿时变了变，他认得此人是何潘仁身边的下人。此人前来，恐怕有事情发生了。他招了过来。

　　“鄠县发生什么事情了？”沈千秋迫不及待的询问道。

　　那名下人在沈千秋耳边轻轻说了两句，沈千秋面色顿时变了起来，看了高立成一眼，说道：“立成，这边的事情你来主持，我要去一趟鄠县。等鄠县的事情解决了，我再来寻你，记住，安全为上，解决梁山水师，也不一定需要我们出手。”

　　“是。”高立成不知道鄠县发生了什么事情，也不敢询问。

　　“走。”沈千秋吩咐完高立成之后，自己却是招呼那个下人，出了船舱，在远处树林中寻了两匹战马来，飞快的上了战马，飞奔而去。


第0372章 攻占陇西

　　陇西，陇山小道旁，李信笑呵呵的摆弄着手中的圣旨，上面是代王杨侑用杨广的名义册封李靖和裴仁基两人，当然李信关心的是代王杨侑给自己的安排，领军一万进驻陇西，李信顿时笑了起来，杨侑或者说卫玄等人还真是天真，以为现在还有人听他的。

　　天下大乱，只要李渊敢南下，李信就敢东进，争夺关中，然后王天下，这是李信既定的目标，谁也改变不了这个计划，就算是代王也不行。

　　“大都督，指挥使送来的紧急情报。”大帐外面走来一个身材干瘦的年轻人，唯独是一双眸子闪烁着精光吗，隐隐有一丝阴毒，正是沈千秋的副手，叫做纪纲，以前曾经是军中监察使，被李信任命为沈千秋的副手，是为副指挥使。

　　“李渊那里怎么样了？”李信接过情报，打开看了一眼，面色一愣，紧接着就询问到。

　　“那边恐怕不大妙，根据兄弟们说，突厥人已经杀过去了，刘武周、梁师都等人都已经向突厥人称臣了，突厥始毕可汗率领十几万大军已经杀到了太原了，李渊这次恐怕要吃大亏了。”纪纲却是有些幸灾乐祸地说道。

　　“放心，突厥人奈何不得李渊的，晋阳宫中多珍宝、美女，李渊皮糙肉厚，他肯定会向突厥人求饶的，徒突厥人来是为了钱财和人口，李渊会满足他们的，甚至还会给的更多，突厥人的骑兵可是相当的厉害，若是给一些钱财，就能让突厥人帮助自己打仗，学着我们的样子，也不是不可以的。”李信不在意地说道。在历史上，他就记得李渊曾经臣服在突厥人的旗帜之下，为了迎合突厥人，李渊父子先后搬空了太原和大兴的府库，才能满足突厥人的贪婪。

　　“李渊也是沽名钓誉，真是无耻。”纪纲不屑地说道。雇佣胡人为自己开疆扩土，这是西北的独家手段，毕竟西北汉人稀少，胡人众多，李信的钱财很多，所以才有这个资本和条件，可是李信花费是自己的钱，李渊花费的却是朝廷的钱，是朝廷的民脂民膏。

　　“传令下去，明天清早启程，迅速攻占前面的城池，前往陇西，既然代王命令我们进陇西，那我们就进入陇西吧！”李信不在意地说道，他等着一天已经等的许久了，他知道，既然突厥人已经杀到了晋阳，那么就是李渊南下的时候。

　　“是。”纪纲面色大喜，终于再也不用躲在山沟里了，终于可以杀出去了。

　　第二天一早，李信亲自率领两万大军冲出了陇山小道，朝陇西杀了过来，因为有代王圣旨，加上李信的兵马极为雄浑，谁也不敢阻拦，纷纷放李信大军进城，不过两三日的时间，陇西城襄武县城出现在李信大军面前。

　　而襄武县城早就是混乱一片，陇西太守赵匡生赶紧召集郡中上下，还有李氏的李淮秀前来商议如何应对李信大军。

　　“李信狼子野心，居然敢进攻陇西，这就是在谋逆，绝对不能放李信进城。”李淮秀的声音在府衙内传了出来，他老脸涨的通红，充斥着愤怒之色，只是双目中隐隐还有一丝恐慌。李信是李渊的敌人，若是让他占据了陇右，陇西李家将会面临灭顶之灾，李家的钱财虽然多是支持李渊了，可是李家的粮草却是囤积在粮仓之中，李淮秀可没有把握，李信会不会对付李家。所以他坚决反对李信进入陇西。

　　“可是他有代王的命令啊！代王坐镇京师，虽然不是圣旨，可是与圣旨差不多。”郡丞王叔直眼珠转动，摇摇头说道。

　　“他是乱命，我们岂能听他的。”李淮秀哼哼的瞪了王叔直一眼，说道：“李信此人狼子野心，天下之大谁看不出来，若是让他占据了陇右，我们这个地方距离京师多少路，下一个就是天水，然后就是三辅之地，很快就能进入关中。”

　　“哼！听说唐国公李渊已经杀了高君雅和王威两位将军。要是说造反，恐怕唐国公的问题最大吧！”王叔直不屑地说道：“李信大都督是奉了代王之命前来陇右，他奉的是圣旨，我们不让他进入陇西，那我们是什么，违抗代王的旨意吗？那我们就是乱臣贼子。”

　　“哼，代王只是代王，不是皇帝，李信本身是西域都护府大都督，不是陇西太守，如何能进驻陇西？”李淮秀大声反驳道：“赵大人，您说呢？”

　　赵匡生面色变了变，最后叹息道：“虽然如此，可是李信麾下兵马两万人，我们陇西才多少人？恐怕不是李信的对手啊！李信奉的是代王的诏命，我们反对的是代王的诏命，这传扬出去，我们就是反贼啊！”赵匡生也是很无奈。

　　“赵大人，唐国公会记住你的。”李淮秀低声望着赵匡生说道：“赵大人，你以为我们还有退路吗？”

　　赵匡生听了面色一变，他猛的想起自己的侄子已经娶了李渊的女儿，他与李渊也是姻亲，一想到这里，赵匡生顿时用复杂的眼神望着王叔直，王叔直是郡丞，和他关系也很不错，辅佐他治理陇右，只是现在他却只能对不起自己的好友了。

　　“太守大人，李信拥兵两万，我陇西是抵挡不住李信的大军的。”王叔直还是劝阻道。

　　“我李家愿意出精兵两千。”李淮秀面色狰狞，恶狠狠的望着王叔直说道：“陇西城不仅仅是一个李家，还有其他的世家，大家家丁联合在一起，也是有万余精锐，加上府兵，足以抵挡李信大军。”

　　赵匡生听了双眼一亮，仔细想想，还真是可以，陇右乃是军事重镇，城池坚固，若是有数万大军固守，未必不能将李信阻挡在城池之下。

　　“就你们这些土鸡瓦狗一样的人物，也居然想着固守城池，阻挡大都督的兵马？赵大人，既然你已经做出了决定，那陇右也不需要我这个人了，我自回家中，至于要杀要剐，悉听尊便。”王叔直不屑的扫了赵匡生和李淮秀一眼，转身就出了府衙。

　　“该死。”李淮秀望着缓缓走出去的王叔直，目光闪烁，就想着杀对方灭口。

　　“算了，他一个读书人，能做什么呢？眼下还是召集大家，聚拢兵马，李信马上要到了，不要节外生枝了。叔直在陇右还是有些人望的。”赵匡生看出了李淮秀的心思，淡淡地说道。毕竟是自己的下属，虽然离开了自己，可是赵匡生还是不愿意李淮秀杀了他。

　　“那就便宜他了。”李淮秀恶狠狠的瞪了王叔直一眼，说道：“我这就去召集大家，嘿嘿，在陇右，还没有我李家办不成的事情。”

　　也确实想李淮秀所说的那样，在陇西，确实没有他李家办不成的事情。不过一天的时间，李淮秀就聚集了将近陇右近万人的军事力量，多为私兵、家丁等等，李淮秀打开陇西府库，分发各种兵器，一天的时间，就将这些家丁武装起来，参与陇右城的防御。有了这近万人的参与，赵匡生这才心里松了一口气，自我感觉有了抵抗李信的底气了。

　　只是出乎赵匡生意料之外的是李信并没有领军进攻陇西，反而还在城下停留，一天的时间都不见李信有任何的动作，赵匡生顿时有些惴惴不安了。只是赵匡生等人虽然感到惊讶，感到惴惴不安，但是却不敢强行进攻李信，谁都知道李信的武艺十分的厉害，不是赵匡生等人可以比拟的。

　　到了傍晚的时候，一骑从李信大营中冲了出来，骑兵声音很大，在城下大声呼喊，大概的意思就是李信奉代王之命，坐镇陇右，赵匡生拒绝大军入城，阴谋造反，要求士兵打开城门，否则就是株连九族云云。可惜的是，在陇西城上的士兵一部分是世家子弟，一部分虽然是陇西的府兵，却是在赵匡生的掌控之下，谁也不敢乱动。

　　“李信技穷矣！”李淮秀看着城下李信大军顿时哈哈大笑起来。

　　“不错。”赵匡生点了点头，不过却是没有说话，心中还是有些担忧。不过，那骑兵在城下喊了一阵之后，就呼啸而走，再也没有任何的动作，赵匡生也安心了许多。

　　到了晚上，陇西城陷入寂静之中，白天李信大军虽然在外面，却没有发起任何的进攻，心中也有安定了许多，许多人都陷入了梦乡之中。

　　忽然，一声巨响声从北门传来，紧接着喊杀声震天，北门之处火光冲天，有人大喊缴械不杀的言语，无数骑兵从北门杀入城中，却是李信大军杀了进来。那陇西驻军本身不过是府兵，后来虽然加入了不少人马，但也是家族私兵乃是家丁组成，纪律散乱，哪里是李信大军的对手，碰到突然袭击，连反应的机会都没有，任由征西军杀入城中。

　　“怎么回事？”赵匡生一下子从小妾床榻上爬了起来，望着远处的火光，顿时吓的面色苍白不知道如何是好。他哪里知道，在李信去陇山小道之前，就命令锦衣卫和终南十八骑进入陇西，等待自己的再次到来。陇西兵马猝不及防，瞬间就让李信攻入陇西城，陇西陷落。


第0373章 传檄陇西

　　“你就是赵匡生？”李信战靴踏着鲜血来到府衙，望着跪在地上的赵匡生，淡淡地说道：“你的侄子叫做赵景慈？说起来还是本都督的连襟。”

　　“大都督，我是没办法啊！还请看在景慈的份上饶了下官的性命吧！”赵匡生感觉到李信身上的杀气，心中惊慌，大声地说道。

　　“可惜的是赵景慈不是跟随本都督的，而是跟着我那岳父大人呢？”李信淡淡地说道：“你跟着我那岳父也不算什么，可惜的是，你不该阻挡我的军队。可惜了，拉出去，斩了。”

　　“啊！李信，你不得好死。你不能杀我。”赵匡生听了之后。心中骇然，赶紧大声说怒吼道，期待着李信能饶过自己，可惜的是，在李信身边众将都不敢说话，众人静静的站在一边。

　　“大都督，李家正在反抗，还聚集了不少的兵马。”尉迟恭大踏步的走了进来，说道：“程将军正在猛攻李家坞堡，我军死伤了不少。”

　　“李家？陇西李家？走去看看。”李信听了之后，心中倒是有些好奇，领着众将上了战马，就准备去李家坞堡。

　　“大都督慢走。”

　　众人正待离去，忽然远处传来一阵大呼声，却见火光之中，有一个中年文士跑了过来，李信面色一凝，这个人他见过，当初自己第一次来到陇西的时候，赵匡生领着陇西上下迎接自己，这个叫做王叔直的中年文士对自己有些好感，当下调转马头，拱手说道：“原来是王郡丞。”

　　“敢问大都督，大都督真的是奉代王之命坐镇陇西吗？”王叔直望着李信，目光中毫无畏惧之色，大声说道。

　　“自然是奉了代王之命了，不然的话，李信如何会来到陇西呢？”李信双眼一眯，笑呵呵地说道：“王郡丞为何来此？”

　　“哼！大都督就不要欺骗别人了，别人不知道难道下官不知道吗？大都督想陇西久矣！今日总算是得逞了，大隋重镇陇西郡终于落入大都督手里了。”王叔直不屑地说道。

　　“哦！”李靖止住了尉迟恭等人即将采取的行动，而是望着王叔直，说道：“那王先生准备怎么办？”

　　“大都督若有想据有天下，还请善待天下百姓，莫要乱杀无辜，饶了陇西李氏的性命。”王叔直大声说道：“大都督今天杀了陇西李氏，固然是能消除心中的愤恨，可是如今天下，世家众多，陇西李氏乃是天下郡望之一，大都督杀了李氏，天下的世家还会欢迎大都督的军队吗？”

　　“你这酸丁，没见陇西李家正在进攻我们的征西军吗？”尉迟恭大声说道。

　　“王先生以为如何是好？大军坐镇陇西，消耗甚多，王大人乃是陇西最大的官员，不知道王大人如何解决我六万大军的粮草？”李信止住了尉迟恭，而是对王叔直说道。

　　“六万大军？”王叔直面色变了变，但是很快就说道：“陇西李家百年存储，想必粮草众多，我相信李家肯定愿意承担大军粮草。”

　　“当初我来陇西的时候，想宴请陇西诸多官员、世家，李淮秀却与诸多世家却是连本都督的面都没有见到，王大人以为呢？”李信面色阴沉，望着王叔直说道。

　　“下官明白。”王叔直面色一愣，很快就明白李信的意思，心中微微叹了一口气，李淮秀真是作死，现在恐怕谁也救不了此人。

　　“陇西太守赵匡生背叛朝廷，阴谋造反已经被本都督所杀，陇西太守就少了一个人，王大人可愿意做这陇西太守？”李信点了点头，能在这个时候劝说自己，这个人倒不是一个蠢材。

　　王叔直也只是愣了一下，然后拜倒在地，说道：“下官愿为大都督效力。”他也是一个聪明人，知道什么时候做什么事情，否则的话，刚才也不会冒死前来拜见李信，劝阻李信了。

　　“那好，给他一匹马，我们去赵家坞堡。”李信挥了挥手，就在尉迟恭的保护下，去了赵家坞堡。

　　“大都督，末将无能，还没有攻下坞堡。”等到了现场的时候，秦琼、程咬金都赶了过来，大声说道：“那李淮秀死守坞堡，末将等害怕将士死伤惨重，不敢进攻。”

　　“弓箭射之。”李信毫不犹豫地说道。

　　“大都督。”王叔直正待说话却被李信阻止住。

　　“先不把他打疼，还不知道我李信大军的厉害。日后有许多世家大族，还真的以为我李信害怕了他们，每到一处，都会抵挡本都督的军队，那本都督想要夺取天下得等到什么时候？先给他们一点厉害瞧瞧，这样，你才可以进去劝说。”李信摇晃着手中的马鞭说道。

　　“放箭。”秦琼等人听了之后，再也不敢怠慢，就见周围万余军队，张弓搭箭，纷纷朝坞堡射来，黑夜之中也不知道有多少只弓箭从城外而降，径自朝坞堡射了过去，瞬间惨叫声连连，王叔直看的眼睛发愣，浑身发冷，他也知道，李信这是迫不得已，若是不削弱陇西李家，这样的一个庞大的家族，在李信的后方还不知道会给李信带来什么样的祸事，还不如现在将其削弱。

　　箭雨不过五六通，坞堡城墙上已经没有半点的声音了，若是有声音，也只是一阵阵的惨叫声。李信命人用冲车撞开坞堡城门，然后大军飞速后撤。坞堡城门打开，却是没有往日的奢华模样，到处都是断壁残垣，狼藉一片，借着火光，还能看见里面有不少人都倒在地上，发出一阵阵痛苦的呻吟中。

　　“大都督，待下官进去了。”王叔直小心翼翼的望着李信一眼，直到李信摆了摆手，才让王叔直这才走进了坞堡。

　　坞堡大厅之上，李淮秀、李神光等等李家的一些重要弟子都坐在坞堡大厅上，众人面前都放着一个大碗，在他们身后，还有几个黑衣武士，手执大刀。

　　“王大人这是来看我们笑话的吗？”李淮秀望着走来的王叔直，脸上露出愤怒之色，口中的声音却是如同黑夜中的乌鸦一样，刺耳而难听。

　　“大都督告诉下官，无论是赵郡李，或者是陇西李，都是李氏子孙，李氏子孙不应自相残杀。”王叔直朝众人拱了拱手说道。

　　“呸，他也不过是一个旁门庶子而已，也居然敢说代表李氏？他是什么东西？我堂堂的陇西李氏，岂会需要他的同情，告诉他，成王败寇，要杀要剐悉听尊便，不需要他假仁假义。”李淮秀大声说道。只是他却没有注意到大厅内其他族人的脸色。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人，李信明白着就是不想杀那么多人，所以才会找了理由，饶了众人的性命，这个时候居然被李淮秀给堵死了，众人心中对李淮秀忍不住感到一阵愤懑。

　　“李老先生自然是可以这么说的，我记得当初大都督第一次来陇西的时候，想宴请诸位，没想到李老先生根本就没有放在心上，今日为了逆贼李渊，又想着背叛朝廷，如此行为，就算是大都督饶了你的性命，朝廷恐怕也饶不了你的性命。只是你不为你自己想想，也应该为你的族人想想。李渊称帝，你这个族长自然是可以升官发财，但是你的族人则不会。既然如此，你又何必因为你自己的缘故，而连累你的族人呢？”王叔直有些不满地说道。

　　李淮秀听了之后扫了周围众人一眼，见往日里对自己尊敬有加的族人，此刻都不敢与之对视，顿时心中一阵凄凉，忍不住哈哈大笑起来，最后连连说了两三个好字，对王叔直说道：“这个时候才知道王先生的嘴皮子如此利索。说吧，李信饶过我陇西李家，除掉要我老头子父子性命之外，还要什么？”

　　李淮秀知道李信不是善人，李家阻拦他进入陇西，更是李渊的族人，若仅仅是杀掉一些私兵，斩杀一两个人，李信不会走到今天这个位置。

　　“粮草、良田。”王叔直点了点头，这个李淮秀固然有些狂妄自大，但是也不是没有才能的人。

　　“好，好。”李淮秀点了点头，说道：“用一些粮草能救活我们陇西李家的性命，这个买卖还是很划算的。我相信大都督仁义，不会让我们李家出去乞讨吧！若是那样，天下的世家大族都不会支持他的。”到底是老狐狸，在生命的最后，看出了李信杀自己事情本质所在。

　　半晌之后，王叔直提着两个脑袋来到李信面前，正是李淮秀父子的首级。与此同时，陇西李家为李信带来了粮草五十万石，良田十万亩之多，让李信在占据襄武县之余，吃了一个大饱。

　　第二天，李信任命王叔直为陇西太守，传檄陇西全境，借助代王命令，李信很轻易的占据了陇西全境，与此同时，苏定方率领剩下的四万大军迅速开进陇西，随行的还有大将军定边侯李靖、定西侯裴仁基等人。李信在陇西兵马云集，将星无数，开始对关中虎视眈眈，天下为之震动。


第0374章 孙华归降

　　李信占据了陇西，派人向朝廷送了捷报，详细的解释了陇西之事，然后拥兵六万坐镇陇西，却不见任何动静。让人摸不着头脑。

　　郃阳，位于黄河的西岸，是属于冯翊郡的。这个地方现在出了一个大人物，那就是孙华，那孙华本身就是一个豪侠，在郃阳城内倒是有一些侠名，只是因为见义勇为，当街杀了一个欺压良善的豪门子弟，被冯翊郡通缉，无奈之下，奋起反抗，起兵反隋，没想到居然让他聚集了两三万人马，冯翊郡虽然屡次派兵剿灭，都被孙华所击退，这让孙华在关中的名声大震，威震一方。

　　在郃阳，有个地方叫做洽川，这个地方号称有万顷芦荡，千眼瀵泉，百种珍禽，十里荷塘，一条黄河之所，孙华就是在这洽川之中。

　　“最近天下纷乱，我等都是微末之人，虽然眼下手中有数万兵马，但也不是长久之事，我准备选一个明主投之，诸位以为如何？”洽川聚义厅内，孙华身材高大，生着一双豹子眼，虎目闪烁着光芒。

　　“大哥，我们在这里啸聚山林，大口吃肉，大口吃酒不是很好吗？又何必去投靠其他人。”下面的一个相貌酷似孙华的年轻人站起身来不满地说道。他是孙华的弟弟孙彪。

　　“我们是寒门，眼下能有这番事业，一方面是冯翊郡守无能，不会用兵，二是朝廷无道，三是孙大哥威名远震，八方来投，才会如此，只是有人若是能杀入关中，岂会允许我等的存在？二哥说的虽然不错，但是这种日子不会长久的。”孙华的另外一个弟弟孙静淡淡地说道，他相貌很白净，看上去倒是像一个读书人。

　　“三郎说的极是。”孙华看着孙静，微微一叹息，若不是自己起兵造反，恐怕这个弟弟也是名震一方的人物了。

　　“孙首领，我有一个人选，或许能给大哥带来大富贵。”孙静之下，一个中年人眼珠转动，拱手说道：“如今天下乃是世家的天下，我们就算暂时取得胜利，也只是暂时的，世家的力量极为强大，听说唐国公李渊正在太原招兵买马，若是孙首领能领军前去投靠，必定能得唐国公信赖，日后加官晋爵那是肯定的。”

　　“唐先生的想法你们认为怎么样？”孙华双眼一亮。

　　“唐先生是我们的军师，他说的肯定是正确的。”孙彪大声说道。其他的人也都连连点头。

　　“二郎，你好像有话说？”孙华扫了众人一眼，见孙静面色平静，却是没有说话。

　　孙静正待说话，却见外面走进一个小喽罗，拱手说道：“首领，外面有一人自称是首领同乡前来拜见首领。”

　　“让他进来。”孙华想也不想的说，这样的同乡也不知道有多少，在他看来，大概也是在冯翊吃不下饭，想着加入义军吃粮的便宜同乡，收着就是了。

　　“二郎，你说？”孙华又转身说道。

　　“大哥起兵是为了什么，当初不就是为世家弟子所逼迫吗？当初大哥若是委曲求全，岂会有今日。既然如此，今日又何必委曲求全呢？大哥今日投靠唐国公，唐国公乃是世家子弟，当年连凉国公都看不上眼，现在岂会看重我们？”孙静淡淡地说道。

　　众人听了闻言一愣，却是不再说话，当年李渊和李信之事传的沸沸扬扬，这不就是典型的世家和寒门子弟之间的关系吗？当年的李信尚且如此，更何况现在的孙华。

　　“孙首领，属下以为这个时候和以前不一样，世家讲究的是实力，当年李信若是有实力，唐国公岂会拒绝李信的求亲？首领拥兵三万，若是投靠唐国公，唐国公必定会重视。”唐先生赶紧说道。

　　“重视之后呢？如同现在的柴家吗？”忽然一个爽朗的声音传来，众人这才看见，外面有一个年轻人，身着青衣，唯独腰间一柄长刀，让人知道此人必定是一个勇武之士。

　　“冯翊高立成拜见大首领。”高立成毫不畏惧的望着孙华说道。

　　“你，不是一个普通人，更不是一个落魄之人，你是什么人？”孙华望着高立成有些怀疑地说道。豹眼中闪烁着精光，甚至还有一丝提防之色。

　　“西域都护府锦衣卫奉大都督之命前来拜会大首领。”高立成抬首挺胸，大声说道。

　　“凉国公！”孙华等人都站了起来，当今第一武将是谁？天宝将军宇文成都已经成了过去式，唯独是西域都护府大都督、凉国公李信才是天下第一武将。

　　“凉国公也知道我孙华？”孙华忍不住大声说道。李信是谁，那是寒门世家的典范，旁门庶子逆袭世家大族的经典案例，天下的寒门弟子谁不敬仰对方，没想到对方居然派人来找自己，这是何等的荣光。

　　“自然是知道。”高立成眼睛眨也不眨一下，就说道：“所以才让末将来拜见将军，不知道将军可愿意加入西域都护府。拜将封侯，为冯翊太守。”

　　孙华正待答应，却见唐先生大踏步走了出来，指着高立成大声说道：“李信有什么资格拜将封侯？他真的以为自己能够最后取得天下吗？当今天下是世家的天下，他就算占据了凉州，可是能进驻关中吗？关中的世家一口吐沫都能将他淹死。你让大首领投靠李信，不是想让他死吗？”

　　“看你这样子也是有学问的人，没想到却是一个见识短浅之人，我家大都督为的就是给寒门子弟争一条道路来，前不久，西北科举，寒门子弟录取了一半还要多。大首领为何为起兵，不就是不满世家子的吗？现在却投靠世家？当初为何不去向世家跪下认错呢？”高立成不屑的看了唐先生一眼，说道：“不要将所有人想的都向你一样，孙将军也是一个有追求的人，就算现在孙将军率领三万人马都投靠了李渊，李渊还能让他继续率领三万人马吗？他用世家组成的队伍中，能允许孙将军这样的豪侠存在吗？他自己本身才多少人马？收了孙将军，就不怕孙将军反客为主的吗？哼哼，我若是李渊，必定先让孙将军高官厚禄，安其心，然后削弱他的军队，然后就是在乱战之中，派人下狠手，这样一来，谁也不会说李渊什么，世家大族解决了一个眼中钉，李渊不但是得到了贤名，还得到了数万大军。”

　　孙华听了之后，浑身发紧，满头大汗，其他的众将也都是如此，纷纷用愤怒的眼神望着唐先生。这种事情还真有可能发生。

　　唐先生也是面色发白，失声说道：“天知道李信会不会如此？”

　　“我家大都督却不会，我家大都督拥兵十数万人，手下猛将如云，李靖、裴仁基、苏定方等等都是如此，大首领归顺我征西军后，若为将，可以进入随营军校学习半年，然后为军中为将，领军出征，拜将，封侯；若为文官，则是冯翊太守，封侯。”高立成不屑地说道：“我家大都督盖世英雄，岂会在乎孙将军的数万兵马，征西军乃是天下精锐，就是突厥人也不是对手，岂会在乎这几万兵马，更何况，孙将军的几万大军经过挑选之后，能入征西军的也不过几千人而已。我家大都督会在乎吗？”

　　“你这是要削孙首领的军权？”唐先生总算是逮到了一个漏洞，面色兴奋，大声说道。

　　“我征西军以一敌十，能率领几千人兵马的，都是上将之才，孙首领，你的三万大军能抵挡三万突厥骑兵吗？大将军李靖率领兵马九万人，就能击败突厥兵马二十万。”高立成望着孙华说道。

　　“不能，莫说三万，就算一万也不是对手。”孙华很清楚自己的底细，想也不想地说道：“此事关系重大，我不能现在做出选择，不过，我相信大都督找我，不仅仅是招降我这么简单吧！凭我三万大军就想拜将封侯，恐怕没那么容易吧！征西军中好像都没有封侯的吧！”

　　“那是以前了，现在征西军李靖大将军和裴仁基大将军都已经被封为定边侯和定西侯。将军若归我征西军，想要封侯，这三万兵马还是弱了一点，所以想请将军灭了梁山水师，焚烧船只，方能拜将封侯。”高立成想也不想地说道。

　　唐先生正待说话，却被孙华止住，那孙华拱手说道：“还请高将军在大营中等上一日，孙华和诸位弟兄认真考虑之后，必定会答复将军的，将军放心，无论是否归顺大都督，将军的安全，我们会保证的。”

　　“如此甚好。”高立成也并没有想过孙华会一见面就大营，拱手还礼之后，就在两个小喽罗的护送下出了大厅。神情至若，好像已经相信孙华一定会答应自己一样。

　　李渊这个时候最是倒霉，原本已经斩杀了高君雅和王威两人，所有的事情都已经准备妥当，他正准备高举义旗，号令并州的时候，忽然得到消息，突厥人来了，突厥可汗始毕亲自率领大军杀过来了，前锋已经到达太原城外，李渊一下子蒙了。

　　“突厥人真是可恶，骚扰了凉州不说，现在却来进攻我太原。我要跟他们拼了。”李渊脸上尽是愤怒之色，书房内，一片狼藉，坐下的裴寂、刘文静等文臣，还有李建成、李世民等人都聚集一堂，脸上也都是愤怒之色，当然这种愤怒之中，也还有诸如刘文静这样的人，还有羞怒之色。突厥人背信弃义，刚刚结盟，就再次入侵太原，这让刘文静这个曾经出使突厥的人感觉脸上无光。甚至他还感觉到李渊脸上的愤怒之色。


第0375章 李渊要称臣

　　“大军即将出兵，突厥人这个时候杀过来，我们的计划恐怕又要向后推迟了。”李建成迟疑了一阵说道：“大军越是延迟，朝廷就会有足够的时间做准备。父亲，我们的兵马不多，绝对不能像李信一样，且不说能不能战胜突厥，就算有能力，最起码也要耽误数月之久。”

　　李渊心中有些懊悔，早知道这样，就应该让突厥人在自己出兵的时候，进攻李信。这样一来，李信就没有足够的兵马来东进中原。都是这个该死的突厥人，怎么这么没用，连李信的兵马都抵挡不住，二十万大军，就算一个一个的上，也能打很久。若是突厥再坚持一段时间，自己此刻何必这么麻烦呢？

　　“唐国公，突厥人所谓的不过是钱财而已。我们真的不行奉上一些钱财或许能行。”刘文静低声劝说道。他和突厥人打过交道，甚至还能隐隐的猜到，突厥人之所以转道来进攻太原，不仅仅是他们的天性所定，更重要的是自己在李信那里吃了大亏，损兵折将，这才让突厥人想到在太原补充一下自己的损失。

　　“果真如此？”李渊听了之后眼珠转动，他是担心突厥人攻陷太原，让他无家可归，甚至让他的基业丢失，让他再也没有东山再起的可能，现在听说只是索要一些钱财，也就放心了许多。

　　“突厥人贪婪狡诈，多好钱财货物，刘大人所言甚是，孩儿也认为如此。”李世民出言说道：“父亲，孩儿听说凉州有种制度叫做佣兵制度，耗费一些钱财招揽一些胡兵帮助征西军作战，这些佣兵只需要钱财，不如我们就给予一些钱财，在草原上招揽一些胡兵，这样可以壮大我军的力量。”

　　“你们认为呢？”李渊心中实际上已经同意李世民的建议，只是自己不好说出来而已。

　　“二郎此言有理。”裴寂摸着胡须点了点头。他与李渊是好友，自以为是李世民的长辈，张口就是二郎，闭口就是二郎。李世民眉头不经意一蹙，很快就消失的无影无踪。

　　“文静，你看呢？”李渊望着刘文静说道。

　　“或许可以为之，不过，不管怎么样，我们的府库这次恐怕要吃大亏了。”刘文静苦笑道：“始毕可汗这次是在李信那里吃了大亏，盛怒之下，才会杀到我们这边来了，不付出一定的代价，恐怕突厥人是不会离开的。”

　　“那就给他们。”李渊恶狠狠地说道，他是搬石头砸自己的脚，若不是自己施展诡计，想着让突厥人进攻李信，消耗李信的人马和势力，也不会让突厥人倾巢而来。这也只能怪李信的兵马实在是太过强悍，使得突厥人都占不到任何的便宜。

　　“李信真的是自己能对付的吗？”李渊忽然脑海之中想到了一个问题。面色微微变了变，目光中露出一丝担忧之色来。

　　“唐国公不必担心，李信的兵马固然很厉害，但是他的根基浅薄，日后就算是进入了关中，关中上下也不会支持李信的，失去关中世家的支持，李信就算是先入关中又如何？”刘文静劝说道：“眼下就是先说服了突厥人，然后迅速起兵南下，第二就是请唐国公写一封信给宋老生，言辞方面也要谦卑一些，雀鼠谷乃是天险要塞，地势险要，只要数千人，就能将我们挡在雀鼠谷外，只有让宋老生放松警惕，我们才有机会。”

　　“好。”李渊点了点头，说道：“突厥人就有劳文静了，至于，宋老生，我这就写信给他。文静，你起见始毕吧！”

　　“是，属下这就去见始毕。”刘文静不敢怠慢，赶紧应了下来，这种事情也是需要人去做的，谁让自己上次就是去的呢？

　　“孩儿相送。”李世民在脑海里瞬间就转过了无数念头，跟着刘文静走了出去。

　　“二公子。”刘文静很好奇李世民为何相送自己。

　　“文静，我们这次没有时间，必须快速起兵，打的宋老生措手不及，我们过不了雀鼠谷，一切都是妄想，关中的世家大族都认为李信会忌惮关陇世家的力量，但是世民以为李信肯定会继续进攻的，而且速度非常快，他是不会在世家大族的，就算没有这些世家大族，他也会让新的人选来代替旧的贵族。”李世民望着刘文静说道：“文静，这次我们需要突厥人的力量，不管是什么样的条件，只要我们能做到的，都可以答应对方，钱财在我们来说并不是什么问题，无论是太原的世家，或者是关中的世家大族都是我们的后盾，我们现在是时间不够，只要能在李信之前进入关中就可以了。”李世民用希冀的眼神望着刘文静，这让刘文静感觉到一丝压力。

　　“二公子放心，下官一定会想办法促成此事的。”刘文静最后终于说道。

　　“多谢文静了。”李世民心中顿时松了一口气，向刘文静拜了一拜，转身就走。

　　“李信，我绝对会比你强的，你等着，总有一日，我会让你臣服在我的脚下，让你见识到，世家的力量绝对不是你这样的旁门庶子可以比拟的。”李世民望着西南方，他好像看见了李世民正在指挥着大军朝东方缓缓而行。

　　城外，刘文静望着连绵不绝的突厥大营，心中复杂，若是可以，他宁愿不来突厥大营，跟着几个突厥士兵，他耳边还能隐隐的听见有汉家女子发出一阵阵凄厉的惨叫声，还能看见不少的汉家子民在突厥士兵皮鞭的催促下劳作，这让他心中极为痛恨自己，身为汉家的官员，却眼睁睁的看着自己的同胞遭受突厥人的压迫。他知道这些子民或是刘武周、梁师都的赠送，或者是突厥人攻破城池后俘虏所得。他这个时候恨不得自己不应该来这里。

　　“刘文静奉唐国公之命拜见可汗。”终于到了牙帐之中，刘文静恭恭敬敬的朝上面的始毕可汗行了一礼。

　　“刘文静，就是你们的情报错误，害的我大突厥损失了十万勇士，遭受了败绩，我来想询问一下李渊，这是他对待自己盟友的态度吗？”始毕可汗声音很平淡，但是其中所蕴含的压力让刘文静面色一白，这种压力让刘文静感到耻辱。

　　“李信阴险狡诈，早有起兵反叛之心，不光是唐国公，就是朝廷也没有发现他的真实兵马数量，为此唐国公感到十分抱歉。”刘文静赶紧说道：“为此，唐国公准备赠与尊贵的可汗殿下粮食十万石，上等丝绸五千匹，金银珠宝十石。”

　　“哼哼，唐国公还真是有钱啊！不过，这些能赔偿我突厥勇士的损失吗？”始毕可汗虽然说不够，但是脸色却是好了许多，淡淡地说道：“翻倍吧！”

　　刘文静听了之后顿时松了一口气，翻倍虽然很多，但是也不是不能承受的，李渊的背后不但有李家，更是有关陇世家，既然关陇世家已经决定支持李渊，这些东西自然是可以让关陇世家来赔偿的。并不算是真正的伤筋动骨的。

　　始毕可汗望着刘文静一眼，好像看出了他心思，冷笑道：“我突厥大军一路杀来，梁师都、刘武周都已经向我突厥称臣，不知道唐国公以为如何？”

　　“什么？”刘文静陡然之间变了颜色，心中这才明白始毕可汗为什么这么好说话，赔偿的东西也只是翻了翻一番，不是对方仁慈，而是有了另外算计，那就是让李渊称臣，这种事情刘文静可不敢轻易答应，梁师都、刘武周是什么东西，这样的反王李渊根本看不上眼，只是时间不够，不然随便就能剿灭，李渊是关陇世家的代表，若是也向突厥称臣，恐怕这名声就会臭到大街上去了。

　　“怎么？李渊不愿意？”始毕可汗大声说道。

　　“他若是不愿意，我们就打到他愿意。”咄苾大声说道：“如此如画江山，就应该让我们大突厥的勇士来享用。”

　　“这件事情，下官没办法做主，必须要回去见唐国公。”刘文静心中一惊，赶紧说道。突厥人若真是进攻太原，那损失就大发了。

　　“我就等一天的时间，告诉李渊，向我称臣，本可汗不但会饶过他，而且还会派出我突厥的勇士，帮他攻占中原，击败李信。”始毕可汗抛出了诱饵。

　　刘文静听了果然有些意动，赶紧说道：“可汗稍等，下官这就去见唐国公。”若是能让突厥人跟随大军南下，那将节省李渊许多时间，至于称臣，刘文静并没有放在心上，当年高祖刘邦不也是向匈奴称臣和亲的吗？暂时称臣，等日后再狠狠教训突厥就是了，史书永远是胜利者书写的。刘文静绝对有把握说服李渊。

　　“如此甚好。”始毕可汗听了之后，亲自将刘文静送了出去。

　　“可恶，可恶。”李渊面色涨的通红，若仅仅是赔偿一些钱财，李渊还不会说什么，毕竟他的背后还有不少的世家大族，一些钱财他还是轻松得到的，但是让他称臣这种事情却是做不出来，这日后是要写入史书的，李渊也会遗臭万年，李渊岂会答应？


第0376章 李渊气的跳脚

　　“大人，陇西急报。”李渊正在愤怒的时候，忽然长孙无忌闯了进来，面色慌乱，神情惊慌。

　　“辅机，怎么了？”李世民惊讶的问道。

　　“李信攻占陇西，陇西李家家主李淮秀自杀身亡。李信已经任命郡丞王叔直为新的陇西太守。”长孙无忌低声说道。

　　“可恶，李信，我誓杀汝。”李渊听了之后，面色大变，终于大声怒吼，双目赤红，恨不得将眼前的一切都给撕毁。虽然陇西李氏只是他的祖地，但是却不能改变的是，陇西李氏给他的帮助，有了陇西李氏这个大旗，让李渊能够茁壮成长。陇西李家还运来了大批的钱财，帮助李渊起兵，李渊将自己姻亲安排在陇右，未必没有让赵匡生照顾陇西李家的意思。现在陇西居然被李信占据，李信胆子居然如此之大，逼死了李淮秀，不用说也知道，陇西李家恐怕是损失惨重，陇西李家乃是百年世家，百年的积蓄也不知道有多少，自己虽然得了一些钱财，还有许多的金银财宝，还有那堆积如山的粮草，这些都已经便宜了李信，李渊一想到这里，自己的心好像是被刀割了一样。

　　李世民等人的脸色也变了许多，呼吸也重了，李信占据陇西，灭了陇西李氏，这是已经彻底的李家撕破了脸，他也是知道陇西李家储藏了许多的粮草，想来此刻都已经便宜了李信，本身就缺少粮草的西北，这次恐怕将减少很多的负担。

　　“大人，还有消息就是梁山。”长孙无忌想了想，看了李渊一眼。

　　“梁山水师怎么了？”李渊恶狠狠的望着长孙无忌，一连贯的好消息，连带着李渊对长孙无忌的态度都差了许多，他忘不了眼前的这个年轻男人是李信的妻舅，他的心思真的是在这边吗？李渊还真的不能确定，要知道长孙无忌和长孙无垢可是相依为命啊！

　　“关中义军孙华率领大军一万突然袭击了梁山水师，焚烧了梁山所有的船只。”长孙无忌并没有看见李渊的表情，而是低声说道：“霹雳堂最近发现一件让人匪夷所思的事情，黄河两岸，有人花大价钱购买各种船只，然后将这些船只尽数焚烧。或许，或许，现在黄河岸边已经没有多少船只可以度过黄河了，大部分商队都是走蒲津桥，渡过黄河。”

　　“阴谋，这是阴谋，彻彻底底的阴谋。”长孙无忌话音刚落，李世民就大声怒吼道：“父亲，这是李信的阴谋，他这是在断我们南下的道路。黄河的船只尽数焚烧，我们也只能走蒲津桥，过蒲津桥，只能从进攻潼关，我们的压力将会大增。”

　　“不错，我同意世民的看法，这绝对是一个阴谋，李信针对我们的阴谋。”李建成面色变了许多，在大军进入关中，李渊父子就设想了许多的行军路线，如何用最短的时间，进入关中，其中就是利用梁山水师运送大军迅速进入关中，现在梁山水师已经被灭，就意味着李渊的这条道路恐怕是走不通了，可是走蒲津桥？

　　李渊还是摇摇头，且不说这路程将会远了许多，更重要的是大军要经过潼关，这才是重要的，潼关乃是著名的险要地带，一夫当关，万夫莫开。这样的地方，李渊恐怕要耗费大量的力气攻占了。

　　“叔德，此事关系重大，我们恐怕做最坏的打算了。”裴寂也紧张地说道：“这个时候千万不能乱。”

　　“不错，唐国公，幸亏突厥人来了，让我们还有时间反应，属下建议，第一立刻让关陇时间收集船只，关中没有，就去洛阳，洛阳必定有许多的船只，大兴的粮草也是从运河运上来的，让关陇世家想办法也要给我们收集足够的船只；第二，立即解决突厥问题，二公子说的对，这一切都是李信搞的鬼，我们已经没有足够的时间了，必须立刻南下；第三，让人在关中散步谣言，说李信将反，李信乃是兰陵王之后等等，让代王立刻下令立刻捉拿李信；第四，让霹雳堂出动，在大兴捉拿李信的家人，李信的妻子和母亲都在大兴，有这三人在手，相信李信也会投鼠忌器；第四，加强对宋老生的渗透，必要的时候，斩杀宋老生，立刻占据雀鼠谷。”刘文静大声说道。此人不愧是智者，是李渊集团初期的谋士，在这种情况下，一眼就看出了李渊此刻应该做的事情。

　　李渊听了连连点头，心中的一丝惊慌，此刻也消失的无影无踪，看着刘文静脸上的满意之色就更浓了。旁边的裴寂却是用嫉妒的眼神望着刘文静。他深受李渊的信任，也是因为自己和李渊兴趣相同，所以才会让李渊信任自己，可是他不得不承认在计谋方面，自己不如刘文静。眼下见刘文静能在这么短的时间内做出这么的决断，他岂会不嫉妒。

　　“好，好。”李渊连连点头，说道：“能得文静指点，是我李渊之幸也！”

　　“慢。”裴寂这个时候赶紧说道：“叔德，文静的计策虽然不错，可是不要忘记了，你是关陇世家的成员，是朝廷的唐国公，即将用的也是吊民伐罪旗帜，岂能臣服突厥人，若是传扬出去，恐怕天下人都不会支持你的。”

　　“对，对。差点忘记了。”李渊听了之后顿时面色慌乱，忍不住说道：“那你认为呢？”

　　“钱财我们照给，他们支援的兵马我们也接收，但是绝对不能称臣。”裴寂眼珠转动，想了想，说道：“不过我们可以换一种方式，我们的旗帜打白色，那突厥人的旗帜也是白色的。我们打白色的旗帜，就说明我们已经臣服于突厥了。这样一来，彼此双方知道我们之间的关系，其他人不知道。”

　　李渊闻言一动，最后忍不住拍了拍手，说道：“还是玄真了解我。让我差点犯了大错误了。”李渊忍不住抚摸着裴寂的背感叹道。

　　“文静，这件事情恐怕还需要你走一次了，和突厥人商量一下。”李建成脸上露出敦厚的笑容，向刘文静拱手说道。

　　“好，我这就去，相信突厥人会答应的。”刘文静看着裴寂那得意的笑容，心中也是一阵气恼，自己居然败在这个无能人手中。

　　“辅机，你让霹雳堂散布谣言，就说李信是前朝兰陵王的血脉，他准备兴兵造反，这些话就不需要我吩咐了，你去办就可以了。”李渊对长孙无忌吩咐道。

　　“是。”长孙无忌面色一愣，迟疑了一阵，赶紧应了下来，然后恭恭敬敬的退了下去，李世民看的分明，也跟了上去。

　　李渊看了两人一眼并没有说什么，而是对众人说道：“让独孤怀恩他们出力吧！多调一些船只来，李信既然烧毁了梁山水师，可是他却小瞧了我们关陇世家的厉害，这一次，我们可以打的对方一个猝不及防，可以迅速的进入关中，说起来，我还要谢谢李信。”只是他虽然说谢谢李信，目光中的杀机却是瞒不过众人，足见他对李信的恨意。

　　“李信小儿，仗着有几分武勇，也居然敢挑战世家大族的地位，绝对是一个笑话。”裴寂也紧随其后，哈哈大笑道。

　　“大郎，让李家人去大兴，接李信妻儿老母回寿阳吧！毕竟是一家人，如此分隔两地不是什么事，我也是李信的岳父，他自己不管，我就代他管管。”李渊面色阴沉，裴寂等人却是不敢说话，他们知道所谓的李家人指的是李信名义上的父亲李雄。虽然知道李渊准备利用李雄对付李信，只是众人显然没有想到李渊居然会如此利用李雄。

　　众人也都被李渊的行为和做法惊呆了，但是不得不佩服李渊这一招是神来之笔，让李雄去接长孙无垢，别人也不会说什么。更是不会怪到李渊头上去。

　　“辅机，你放心，若是父亲真的请回了无垢，我绝对不会让任何人伤害她的性命，甚至连李信之子我也会好生对待的，绝对不会让你为难的。”府衙的走廊上，李世民和长孙无忌并排而行，他脸上如露春风，让人看的极为舒爽。

　　长孙无忌心中叹了一口气，说道：“二公子放心，既然我选择了二公子，绝对不会背叛二公子的。至于舍妹，也许当她选择李信的时候，就已经猜到有今日了，二公子不必考虑无忌的考虑。”

　　“辅机，你说李信什么时候东进？”李世民忽然面色凝重，说道：“天下纷争，各路反王，我都没有放在心上，但是唯独李信，我不敢小觑此人。”

　　“唐国公出兵的时候，就是李信东进的时候。”长孙无忌沉默了半晌，说道：“现在的问题就是我们在兵马上少于李信，李信手下的兵马多是老兵，想要击败李信恐怕很难啊！”

　　“总是要试试。”李世民深深的叹息了一声，在他心里对李渊想借助突厥的力量虽然有些不愿意，但是这个时候也只能是勉强接受。

　　“先对付李信，等统一了天下，一定会报今日之仇。”李世民捏紧了拳头恶狠狠的想道。


第0377章 李渊反了

　　大业十三年九月十三日，李渊终于在太原高举义旗，率军三万誓师，正式起兵。在发布的檄文里斥责隋炀帝听信谗言，杀害忠良，穷兵黩武，致使民怨沸腾。不过他与其他的反王不同的是，他打的只是反对杨广，而不是反对隋朝，相反，他还十分的尊重杨侑。在檄文之中，言及李信阴谋造反，没有圣旨的情况下，占据陇西，是大逆不道，他就专门征讨这种大逆不道。

　　李渊这个家伙自称唐国公，三军大都督，册封了长子李建成为陇西公，左领军大都督；次子李世民为敦煌公右领军大都督；其他的诸如裴寂、刘文静等等跟随李渊的臣子都封了国公、柱国之类的，一时间，只要是跟随李渊的人都有官做，李渊一口气发了上千个官职。

　　李渊距离皇位也不知道还有多远，就开始大发官职，这一方面除了笼络人心之外，还等于将那些接受他官职的人都绑上了自己的战车，如果他失败了，接受他官职的人都会倒霉，也只有拼死帮助李渊夺取天下，他们获封的官职才有用。

　　做完了这一些，李渊才有心思兴兵南下，在他周围也不知道绑了多少的世家大族，这些世家大族在这个时候，也没有任何的办法，只能是跟着李渊后面干，不停的为李渊提供人力和物力，李渊的军队不断的壮大。等到了雀鼠谷的时候，他的兵马达到了五万人。人数每天都在增加。

　　雀鼠谷是什么地方，一个地势十分险要的地方，是霍邑前往太原的必经之路，只要派兵驻扎在雀鼠谷，李渊就算有数万大军也休要攻下雀鼠谷。驻守霍邑的是谁，是虎牙郎将宋老生，这个人虽然脾气暴躁了点，但是也是沙场老将，听了李渊到来之后，第一个反应就是派人封锁了雀鼠谷。

　　不得不说，李渊这个人运气好，在历史上，李渊起兵不现在整整晚了两个多月，大军到了雀鼠谷的时候，天降暴雨，使得李渊陷入了内角外困之中，到了现在，李渊到达雀鼠谷的时候，天气已经晴朗，根本就没有什么阻碍。

　　这个时候，关陇世家的强大之处体现出来了，他们不但拥有强大的经济实力，还有庞大的人脉关系，他们的关系已经深入到各个阶层，触角已经接触到大隋的各个角落，尤其是在关陇这个地方更是厉害，并州太原也同样是关陇世家的影响之地，宋老生个人固然是忠诚于大隋王朝的，可是他的手下却不一定。

　　面对雀鼠谷这样的要塞，宋老生没有自己驻守，而是让自己的爱将，一个叫做裴来运的将军驻守，他不知道的是，这个裴来运不是别人，正是裴寂的侄子，裴寂深夜进入裴来运，很轻易的说服裴来运举兵投降，雀鼠谷这样的坚固要塞很轻松的被李渊拿下，甚至等到李渊大军到了霍邑的时候，霍邑守将宋老生还没有察觉。

　　到达霍邑城下，李世民亲自领军上了战场，领着裴来运挑逗了一下宋老生，这个脾气暴躁的宋老生果然上当，毫不犹豫的领军杀了出来，在霍邑城下，与李渊大战，双方奋力厮杀，一个是很有经验的大隋兵马，久经沙场，在宋老生的带领下以一当十，杀的李渊叫苦不迭，连连后撤，眼看着李渊就要落败的时候，李世民的玄甲铁骑终于出手，他连带着突厥的三千精锐骑兵杀入宋老生的侧翼，宋老生猝不及防，大军陷入混乱之中，宋老生哪里想到有这样的事情发生，正准备转身逃走的时候，李渊麾下的大将刘弘基亲手斩杀了宋老生，李渊就这样极为轻松的进入霍邑城中，河东重镇霍邑就这样失守了。

　　李渊在安抚了霍邑上下，将霍邑的残兵收入囊中，大军变成了七万人马，李家父子治军还是有一套的，对自己的士兵和降兵一视同仁，对于那些不想打仗的关中士兵，李渊都封了他五品散官，让他回家很快就收了这些人的军心，就是那些离开军队，回到关中的士兵也都说李渊仁义。

　　事实证明，这种收买军心的事情让李渊得了巨大的好处，霍邑郡，临汾郡、绛郡就这样轻松而下，根本是不费吹灰之力，使得李渊在十月中旬的时候就抵达了龙门，准备对付盘踞河东一带的屈突通。

　　而此刻京师中一片混乱，短短一个月的时间，李渊除掉在霍邑干了一仗之后，剩下的就是行军了，等到李信接到代王的诏令之后，李渊已经经过一个月的时间行军到了黄河对岸，距离大兴也只有一个河东城而已。

　　莫说是京师中的代王、卫玄等人，就是在陇西的李信也没有想到李渊的速度居然是如此之快，陇西城中李信不敢怠慢，赶紧召集了军事会议。

　　文官之中，也只有杜如晦和郝瑗在列，武将却是将星云集，能出动的武将都出动，除掉段齐坐镇金城，李玄霸、严肃坐镇武威，其他的李靖、裴仁基父子、苏定方、郭孝恪、尉迟恭、秦琼、程咬金、王君廓等等大将纷纷聚集在陇西城。

　　“宋老生就是一头猪，雀鼠谷这么一个地方也丢掉了。”李信看着面前的军事地图，冷哼哼地说道。李渊的军事速度如此迅猛，给李信带来的压力就相当的大，李信面前还有天水、三辅之地，虽然有代王支持，可是李信知道，关陇世家已经在发力，否则的话，李渊的速度不可能如此之快，临汾、绛郡都是难得的坚城，李渊怎么可能如此轻松的占据。代王的命令已经是出不了大兴城了，对天水和三辅的影响将会降到最低点，这些人是不会轻易的打开城门，让李信进驻其中的。

　　“屈突通乃是我朝名将，让他坐镇河东，想来李渊不可能如此轻松的攻下河东的。”杜如晦看着地图，宽慰道。

　　“李世民不会这么简单的，屈突通虽然有雄兵在手，若是我的话，就派人围困河东城，不让屈突通出来，然后分出一部分兵力进入关中，李三娘手中的兵马也有七万人，可战者绝对会在三万之上，加上李渊自己的军队，足以威慑整个关中，再加上大兴城内的世家子弟，李渊肯定会轻松占据大兴的。”李靖摸着胡须分析道。

　　“不错，李渊可以对河东围而不攻，分出部分兵力进攻关中，只要占据了关中，河东就成了一块飞地，连粮草补给都很困难，屈突通就算是再大的本事，恐怕也只有投降一途了。”杜如晦看着河东的局势，摇摇头说道：“屈突通手下的兵马多是河东、关中人组成的，这些人岂会为屈突通效命？屈突通真正能指挥的兵马并没有多少。”

　　“关陇世家果然是不同凡响，一出手就让见识到了。”李信摇头苦笑道。他虽然记得李渊进入关中很快，但是没有想到进军的速度如此之快，一个月的时间就已经杀到了黄河边。

　　“现在我们就必须在李渊之前杀到关中，我们面前的是天水和三辅之地。大军进攻天水之后，立刻沿着渭水东进，快速抵挡京师。”郝瑗也是皱着眉头，说道：“关键是在天水，天水城太守张俊。李渊曾经在天水城做过太守，人虽然离开了天水，但是影响还是有得到，这个张俊就是李渊提拔的，相信我们就算是有代王的诏令，恐怕张俊也不会同意的我们进驻天水的。”

　　“这就意味着我们只能是强行攻打天水。”李信望着天水，说道：“可惜了，若是我们早点接到代王的诏令，也不会是如此的被动了。”

　　“索性的是，我们已经让孙华烧了梁山的水师战船，李渊短时间内不会渡过黄河，除非他们走蒲津桥。”裴仁基有些庆幸地说道。

　　“关陇世家的力量不会这么简单的，就算我们暂时烧掉了渡船，他们也会想办法筹措到更多的船只，帮助李渊渡过黄河。”李靖摇摇头说道。

　　“快，传下命令，让夫人留意黄河两岸的船只，尤其是大兴和洛阳方向的船只。”李信也是面色一变，大声说道：“明日命三军加速前进，进攻天水，天水虽然是我们的敌人，但是他们的兵马并不多，三天的时间到达天水，三天的时间，攻占天水，我们一定要在李渊之前赶到关中，谁阻挡在我们的前面，都要立斩无赦。”

　　“是。”众将心中一震，不敢怠慢，赶紧大声说道。

　　随着李信的一声令下，六万征西军如同猛虎一样，呼啸而下，三天的时间到达天水城下，只用了两天的时间，就攻占了天水，斩杀了李渊心腹张俊，李信留下郝瑗和五千兵马驻守天水，护卫自己的粮道，很快就聚集大军，沿着渭水挥师东进，准备在李渊之前，到达京师。一时间天下风起云涌，整个关陇大地都将目光投向这两支强大的军阀。


第0378章 李信东进

　　京师，最近物价上涨，行走在大街之上，行人商旅都露出紧张之色，在北方，李渊兵临河东城下，一日三惊，各种传言喧嚣直上，有的说李渊前锋已经到达三辅之地，甚至有的人传言李渊的兵马已经在三辅登陆，随时准备进入关中，还有的传言就是关于李信的，说李信乃是前朝兰陵王之后，这次是要篡夺大隋江山的，李信的兵马多是胡人，每到一地，烧杀抢掠，无恶不作等等，各种传言弥漫了整个大兴城。

　　而在大兴城中，从宫中的代王，到外面的官员们，心中也是有着各种想法的。无论是卫玄也好，或者是阴世师也都知道，大隋的江山已经是风雨飘摇了，无论是李信或者是李渊都不是好对付的角色，他们唯一希望的就是两败俱伤，这样大兴城还有希望。

　　当然，想独孤怀恩和韦园成之辈，已经彻底的和李渊勾搭上了，不然的话大兴城中关于李信的种种谣言也不可能传的如此之快。

　　作为李信的女人，长孙无垢并没有任何混乱的时候，她仍然是坐镇李家大宅，只是在外出的时候，有数十人保护，甚至在大宅的外面，韦芙儿还派了一队御林骁果保护，当然这种保护的作用也只是为了光明正大的监视长孙无垢而已。聪明的长孙无垢并没有说什么十分干脆的认下了这种“保护”。

　　“夫人，外面有人自称是李雄，前来求见老夫人。”这个时候，外面有人走了进来，却是锦衣卫指挥使沈千秋，这个时候，他就是坐镇大兴城，监视着大兴城中的一切。

　　“李雄？他来做什么？”长孙无垢放下手中的毛笔，想了想，说道：“李家人还真是无耻，这个时候，还想着来俘虏我们？”长孙无垢姿色秀丽，做了母亲之后，身上更是增添了万古风情，一举一动，极为诱人。

　　“可不是嘛！他身边还带了几个武士，就那几个人，也居然想在我们锦衣卫手下抢人，简直就是找死。”沈千秋不屑地说道。现在的锦衣卫可不是以前的锦衣卫了，集侦探、刺杀、审讯为一体，岂是一般的组织可以比较的。沈千秋这次深入京师，不但是为了刺探朝廷动静，更是为了护卫长孙无垢等人的撤离，所带的也都是一些精兵强将。

　　“老夫人知道了吗？”长孙无垢忽然想到了什么，淡淡的问道。

　　“老夫人还在佛堂，还没有通知老夫人。”沈千秋一愣，赶紧说道。

　　“那就不要通知老夫人了，走，去前面见见。”长孙无垢站起身来，淡黄色的宫装穿在身上，更是体现出他身材的修长与婀娜。

　　等到了大厅的时候，却发现李雄正端坐在那里，脸上还是露出一丝急促不安的神色来。李信虽然人不在大兴，可是府中的规格与国公的相同。李雄不过是一个豪强，哪里见过如此气派的府邸，他看着周围的一切，隐隐有一丝后悔。不过想到李渊的承诺，这种后悔又消失了无影无踪。

　　“李家主，这位就是我们的凉国公夫人。”沈千秋不屑的望着李雄，虽然是李信的父亲，可是也只是名义上的，两者如同生死仇敌一样。

　　“你是无垢吧！恩，果然不错，我儿果然好眼光。”李雄望着长孙无垢，目光中露出一丝满意来，坐在那里点了点头。看上去倒是以长辈自居。

　　“大胆。你是什么东西，见到国公夫人还不下跪？”沈千秋见他大模大样，心中恼怒，忍不住大声怒吼道。

　　李雄被吓了一大跳，但是很快就响起裴寂来之前交代的话，胆气一壮，大声说道：“大胆，我是凉国公的父亲，你是谁？有和资格来教训我。哼哼，莫非李信想冒天下之大不韪，悖逆自己的父亲吗？如此人物，也能被称为国公，难道就不怕天下人耻笑？”

　　“你是李渊的臣子吧！”沈千秋正待发火，却见长孙无垢十分平淡地说道：“李渊已经背叛了朝廷，已经是叛贼，你跟随叛贼身边，那也是叛贼。就算是凉国公的父亲，凉国公终于朝廷，岂会认贼作父。他若是在这里，肯定会大义灭亲的。我若是你，这个时候就离开大兴，免得被朝廷得知，将你下了大狱。”

　　李雄面色一变，神情慌乱，但是很快就反应过来，说道：“无垢啊！这些年公公想清楚了，我对不起信儿，这次来，我是偷偷的逃出来的，李渊对我们李家并不好，所以我想着回寿阳，我想和你婆婆回寿阳，好好的过日子，你和信儿都是有大志向的人，我也不拦着你们，也不拖累你们，就是想和你婆婆回寿阳，她在哪里？”

　　长孙无垢看的分明，嘴角露出一丝不屑之色，望着李雄说道：“恐怕你还不知道我是干什么的吧！我受三郎之命，主掌的是锦衣卫在大兴的情报，你是什么人？来这里做什么，在你没有出太原的时候，我就知道了，可笑的是，你居然还赶来大兴？真是自投虎口啊！来人。”

　　“夫人。”门外走进两名骁果来，对长孙无垢恭恭敬敬的行礼，长孙无垢长袖善舞，在京中与人关系处理的相当不错，就算是看门的也受到了长孙无垢的优惠。

　　“快，上，杀了这些人。”李雄看见有骁果走了进来，神情大变，想也不想，对身边的几个黑衣武士大声怒吼道。那几个黑衣武士想也不想，就朝骁果冲了过去，还有两个武士却是冲向长孙无垢的，想着将长孙无垢擒拿住，也好作为人质。

　　“找死。”沈千秋目光寒芒四射，就见黑暗之中几个身影飞出，几个跳跃之间，李雄带来的几个黑衣人就被斩杀在地，连反抗的机会都没有。

　　李雄早就被眼前的情况所惊呆了，没想到，长孙无垢这个娇滴滴的女人身边居然有这样强大的护卫，李渊的手下连一个回合都没有抵挡，就被对方所杀。

　　“两位将军，可以将他带下去了。”长孙无垢冷笑道：“他是李渊派来的探子，前来大兴刺探情报的。”

　　“长孙无垢，你不能这样对待我，我是李信的父亲，我是李信的父亲，你这是大逆不道。”李雄没有想到长孙无垢心肠居然是如此的恶毒，丝毫不在乎自己的身份，就将自己交个朝廷，也能想象，自己落入代王手中，将会面临的是什么。不由的大声叫了起来。

　　“临死还想叫？”一个骁果也不知道从哪里弄来一个破布，一下子就将李雄嘴巴给塞了起来，让他说不出话来，只能双目睁大，四肢颤抖着不停，不断的挣扎，可惜的是，他的挣扎根本没有任何的作用，很快就被两个骁果拖走了。

　　“哎！”这个时候，一声叹息声传来，长孙无垢转身望去，却见高氏牵着李承宗站在身后，望着李雄离去的背影。

　　“母亲。”长孙无垢面色一变，忍不住跪在地上。

　　“起来吧！你做的很好。我很欣慰，在这个时候，信儿的大业不能有任何的闪失。”高氏上前亲自将长孙无垢搀扶起来，望着长孙无垢，说道：“事情可安排好了，我们什么时候动身？”

　　“入夜就走，我们出城之后，自有锦衣卫接应，先走巴蜀，等三郎兵临大兴城下，我们再回来。我们在陈仓等他。”长孙无垢赶紧说道：“不过，在这之前，无垢还要进宫一趟，见见太子妃。”

　　“好，早去早回。老身和承宗等着你。”高氏点了点头，宽慰道：“这些年可是苦了你。”

　　“母亲说笑了。”长孙无垢盈盈下拜，然后在沈千秋的护卫下出了李府，她不但要去迷惑韦芙儿，更是要解释刚才发生的事情，若是能趁机得到一些情报那就是最好了。

　　马车缓缓的前进在朱雀大街上，虽然外面战火绵延，可是在京师大兴，人口众多，在街上行人很多，长孙无垢乘坐着马车，周围不但有锦衣卫化成的下人护送，更是有御林骁果护卫监视在一旁。

　　“哎！李三，你的货怎么还没有出去？留在码头上不怕发霉了吗？”

　　忽然一个声音传入长孙无垢的耳中，让长孙无垢面色变了变。

　　“黄杉，你的货不也是没走吗？现在大兴城所有船只都已经被征调，哪里有船运货的，听说，不光是我们大兴，就是东都洛阳也是如此，所有商家的船队都被人征调了。啧啧，也不知道这些世家到底想做什么，不给吧！那以后就不要做生意了，给了吧！只能看着自己的货物霉烂在码头上。”另外一个汉子声音顺风吹入长孙无垢的耳中。

　　“千秋。”长孙无垢好像是想到了什么，用旁边的眉笔在白纸上写着什么，然后敲了敲窗子，就见沈千秋靠了过来，长孙无垢将手中的纸条递了过去。沈千秋只是看了看了一眼，目光中露出一丝慌乱来，不敢怠慢，身形瞬间没入人流之中。


第0379章 关陇世家出手

　　“妹妹今日怎么有时间进宫了？”韦芙儿虽然仍然如同当初一样对待长孙无垢，甚至比以前更加的亲近，但是长孙无垢仍然能从其中感觉到一丝疏离和提防。

　　“家门不幸，今天恐怕要让姐姐笑话了。”长孙无垢苦笑道。

　　韦芙儿如何不知道李府发生的事情，在长孙无垢来之前，她就接到消息了，不仅是她，就是朝中的其他大臣们恐怕也是如此，在心中暗笑的同时，也为李渊的大胆和卑鄙感到震惊。

　　“家中怎么了？老夫人可安好？”韦芙儿却是装着不知道的样子，笑问道：“妹妹可是有什么事情，只要姐姐能做到的绝对会帮你做到。”

　　长孙无垢也没有点破她的话，将府中的情况说了一遍，最后强笑道：“若不是三郎留下的几个护卫，恐怕姐姐现在都见不到我们了。李渊肯定会拿着我们一家三口威胁三郎。”

　　“这个李渊还真是无耻，居然用这样下作的办法，也不怕天下人的笑话。幸亏凉国公留下了几个护卫，不然的话，这让代王的脸往哪里放啊！”韦芙儿这个时候才发现事情的严重性，一个李渊就让人小心翼翼了，若是连李信的妻儿都被李渊带走，李信还会为帝国办事吗？听说李信极为孝顺，他的母亲落入敌手，或许他真的会臣服李渊，最起码出工不出力也是有的，而且堂堂的京师大兴，将军的妻儿被敌人带走，这对代王的声望将是何等的打击。

　　“姐姐放心，虽然此人和凉国公府有些关联，但是再怎么有联系，也大不过朝廷的法律，既然已经投靠了李渊逆贼，那就是受到了国法的处置，小妹已经将他送到了京兆府，至于如何处置，那就是京兆府的事情了。”长孙无垢的声音很平淡，但是其中的杀意，就是韦芙儿也能感觉的出来。

　　“原来也不是一个省油的灯，看上去温柔和善，但是一旦触及到生死的时候，也会奋起反抗。连自己的公公都敢下手。”韦芙儿心中微微一叹。

　　“好，相信朝廷是不会放过那些背叛朝廷的人。”韦芙儿想也不想地说道。她原本是不想掺杂此事的，甚至还想着以后将李雄放掉，多一个李雄，就意味李信就要受到这些事情的干扰，不管是出自什么原因，杀了自己的父亲，天下人都会说话的，尤其是自己的敌对势力更是如此。但若是朝廷所杀，这些事情就不是事情了，天下人不会说李信什么，李信也就因此能甩掉一个包袱，少了一个麻烦。

　　“多谢姐姐。”长孙无垢脸上顿时露出了笑容，心中也松了一口气，能帮助李信解决一个麻烦，长孙无垢就感觉到很幸福。

　　“这也是朝廷的事情，妹妹不必如此。”韦芙儿笑吟吟地说道：“承宗聪慧，姐姐倒是有一个侄女，刚刚一岁，生的倒是粉妆玉琢，姐姐想做一个媒人，妹妹以为如何？”

　　“妹妹这里倒没有什么意见，等三郎回来，我跟他提提，相信他也不会反对的。”长孙无垢想也不想就应承道。

　　“如此甚好，你我以后也算是亲上加亲了。”韦芙儿面带笑容，却是没有注意到长孙无垢脸上的勉强之色。

　　“娘娘，李夫人，外面有李府家人前来说老夫人晕倒了，请李夫人快速回府。”这个时候，有小太监快步跑了过来，大声地说道。

　　“啊！这是怎么回事？早上去还是好好的。”长孙无垢面色一紧，顿时有些惊慌失措的对韦芙儿说道：“姐姐，妹妹家中有事，先告辞一步了，待母亲身子好了再来打扰姐姐。”

　　“妹妹先上前，代姐姐派一名御医前去看看。”韦芙儿自然是不好留下长孙无垢，只得让人将长孙无垢送了出去。

　　“去，派人去看看李家老夫人是不是真的晕的倒了。”韦芙儿望着长孙无垢的背影，脸上露出莫名之色。实际上谁都知道，李信已经是尾大不掉之势，别看现在两人关系还不错，以后的事情谁也不知道了。尤其是现在，大兴需要李信，长孙无垢就是人质，若是真的有什么诡计在里面，韦芙儿就失去了制衡李信的最佳武器。

　　“怎么回事？查出来了吗？”长孙无垢刚刚出了宫门，就看见沈千秋一脸着急的站在马车旁，顿时知道肯定是有大事发生，赶紧迫不及待的询问道。

　　“夫人，这些关陇世家真是厉害，数千艘船只从大兴城、洛阳城乃是黎阳纷纷西进，恐怕现在已经聚集在梁山了。”沈千秋哭丧着脸说道：“大都督在梁山的布置，转眼之间就被这些世家被破坏了。”

　　“关陇世家，三郎还是小瞧了关陇世家的底蕴了，这是要耗费多大的力量才能办成这种事情，李渊有了这些船只，很快就能感到大兴城下。”长孙无垢顿时感到了肩膀上的压力越来越重，望着沈千秋说道：“消息已经传给大都督了吗？”

　　“得到消息后，属下不敢怠慢，已经传给大都督了。”沈千秋赶紧说道。这样的大事情，沈千秋岂敢还在手上停留的，当时就传给了李信。

　　“大兴已经不安全了，关陇世家连这样的手段都给使了出来，摆明着就是想让李渊快速进入大兴，我们留在大兴只能是成为李渊的俘虏，会让大都督投鼠忌器。等御医给老夫人诊断之后，晚上就离开大兴。”长孙无垢知道自己现在留在大兴根本就没有任何的作用，还不如离开大兴，让李信毫无轨迹。

　　大兴城，独孤世家府邸之中，上从韦园成、独孤怀恩等等世家大族，一起是三十多人，都是关陇世家的成员，大家一起聚集在一起，各个脸上都露出欢喜之色。

　　“虽然河东有屈突通，手下也有数万人马，但是能听他指挥的不过两万人，他困守河东还好一点，若是敢出来，那是必死无疑。”韦园成指点江山说道。

　　“最可笑的恐怕是李信了，耗费了无数的钱财，烧毁了黄河岸边的船只，就是想让唐国公不能渡河，可是他太小瞧了关陇世家了。关陇世家等待这一天已经是百余年了，岂能因为一个小小的李信而受到挫折。看看吧！等到他知道唐国公进入关中的时候，恐怕他还在天水附近逗留吧！”独孤怀恩很得意，这一手就他策划的，这样的大手笔行动，也唯独是独孤世家才能做到。

　　“唐国公进入关中已经是定局，但是大兴中还有许多不确定的因素，也要在这个时候解决掉。”说话的是大兴窦氏，在诸多世家之中，窦家的关系与李渊的关系最为亲密，李渊的妻子就是窦氏，眼下窦氏掌管者就是窦抗，是窦氏的堂兄，现在主掌窦氏。

　　窦抗冷哼扫过众人，说道：“第一，阴世师准备掘了李家的祖宗坟墓，这件事情一定要解决，不然的话，以后我们也无颜见唐国公了；第二，李信乃是唐国公的大敌，或者说是生死仇敌，现在李信的家人就是大兴城，我们也决定不能让他们给逃走了。有了李信家人在手，李信就绝对不会进攻大兴城，最起码，也能有一个投鼠忌器的作用。”

　　“对，这两件事情都要赶紧去办。”独孤怀恩看了窦抗一眼，心中微微有些不满，他才是关陇世家的领头，窦抗是什么东西，不过就是仗着和李渊之间的关系才如此，这让他有一种危机感，当下说道：“前者倒是好办，唯独后者，唐国公今天派了李雄去李府，想要将李家人掌握在手中，没想到，唐国公的死士居然被里面的几个下人给斩杀了，现在连李雄都被关入了大牢。恐怕活命的机会比较少，这说明在李府，恐怕有一支力量在保护李信的家人，现在强行进攻恐怕很难了。”

　　“只要他们不走，就是我们的机会。”窦抗很得意地说道。

　　“三娘子最近肆虐关中，麾下的兵马越来越多，我们不能没有一点表示，毕竟，屈突通驻扎河东，唐国公一时半会恐怕还不能进入关中，关中的局势也只有三娘子一个人主持，甚至李信进入关中的时候，也需要三娘子出手抵挡。我们有人就出人，无人就出力。”独孤怀恩紧接说道。

　　“汧源有贼子唐弼，拥兵十万人，此人与我家有旧，若是前往说之，必定也是能抵挡李信的兵马。”韦园成知道这个时候就必须下点力气，向李渊示好，不然的话以后分功劳的时候，韦氏恐怕得不到多少，所以想也不想地说道。

　　“唐弼此人虽然不错，可是此人现在拥立的是李弘芝，有大志啊！”独孤怀恩想了想说道：“他会答应帮助我们抵挡李信不成？”

　　“李某人不过是一个傀儡，大军都掌握在唐弼手中，只要我们许以爵位，唐弼肯定会归顺的。”韦园成很有把握地说道。

　　“既然如此，大家还等什么呢？大家一起出手，迎接唐国公的到来。”窦抗大声说道。其他的关陇世家轰然答应。


第0380章 大兴城都傻眼了

　　“李老夫人，真的晕厥了？”东宫，韦芙儿靠在香榻上，珠帘对面，一个小太监跪在那里。

　　“御医已经诊断回来，确实是如此，想来是天气寒冷，以前老夫人生活贫苦，坏了身子骨，这才落了下病根。”小太监赶紧说道：“不过御医也说了，只要认真调养，自然是会好的。”

　　“让太医院送一些人参去。”韦芙儿听说真的是高氏身子骨差，不是长孙无垢编出来，这也就放心许多，让小太监退了下去。

　　她不知道的是，在李府之中佛堂之中，沈千秋正领着死士，护卫着长孙无垢和高氏下了暗道，李承宗却早已被长孙无垢抱在怀里，呼呼大睡，年幼的他并不知道今夜对李氏来说意味着什么。跟在长孙无垢身边，也只有几个心腹下人，一般都是住在后院的，一行人静悄悄的沿着地道，身形没入黑暗之中。

　　一个时辰后，渭水边的一艘大船上，何潘仁正在船头上焦急的望着远方，说来也是有意思，当年的何潘仁就曾经袭击过李信的，现在却成了李信的麾下，这不是李信的魅力大，而是李信的强大和李信的重商政策，让何潘仁这样的胡商在西域之路上，赚了一个盆满钵满。他这才加入了锦衣卫当中，死心塌地的为李信效命。

　　“来了，快，将船驶过去。”忽然南岸上，一个火把在空中连续挥舞了三下，何潘仁顿时神情惊喜，迫不及待的命令将船开了过去。

　　“属下何潘仁，见过老夫人、夫人。”等船只刚刚靠岸，何潘仁就迫不及待的跳了上去，拱手说道。

　　“有劳何兄弟了。”高氏看了何潘仁一眼，点了点头说道。

　　“不敢当，不敢当，这是属下应该做的。”何潘仁小心翼翼的望着长孙无垢一眼，说道：“老夫人、夫人，彤小姐也在船舱之中。”

　　高氏面色变了变，不经意间扫了长孙无垢一眼，见她脸色不变，心中顿时松了一口气，说道：“走，这个地方还是很危险，我们现在就走，去陈仓。千秋，立刻告诉三郎，就说我们安全了，不用担心我们。”高氏拄着龙头拐杖，就上了船只，长孙无垢等人紧随其后，很快，船只沿着渭河，很快就消失在黑暗之中，唯独只有一匹快马消失在岸边。

　　第二天一早，偌大的凉国公府却不见半点动静，等到晌午的时候，才有人发现后宅中空无一人，瞬间整个大兴城震动了。

　　“啪！”

　　一个精美的瓷器被砸的粉碎，东宫韦芙儿的宫殿之中，她面色阴沉，心中却是充斥着背叛的感觉，她自认为对长孙无垢很不错，可是现在长孙无垢却毫不犹豫的背叛了自己，昨天还与自己说说笑笑，今天转眼之间就消失的无影无踪。

　　代王杨侑就站在自己母亲身边，感受着韦芙儿的怒火，却是不敢说话，小脸紧绷，目光中也充斥着愤怒和绝望之色。

　　“找到了什么愿意吗？”珠帘之外，卫玄、阴世师、骨仪等人都坐在锦凳之上，面色阴沉不定。

　　“回太子妃的话，李府佛堂之中，有暗道一条，直接通到城外。”卫玄心中一阵寒冷，这么长的暗道，不可能是短时间内挖掘的，恐怕就是在当年长孙无垢进入大兴城的时候就已经开始挖掘了，也只有如此，才能避免让其他人发觉，也因此能知道李信的野心恐怕早就有了。

　　当然也可以说，李信本身对朝廷就不信任。现在李渊即将渡过黄河，李信也不可能将自己的家人还放在京师，这才命人带走了自己的妻儿老母。

　　“现在还能追上吗？”韦芙儿感觉脑袋一阵发疼，还是忍不住抱着希望说道。

　　“一入渭河之中，恐怕很难知道了。或是顺着为何进入黄河，或者是逆流而上，都是有可能的，不过，逆流而上，直接去陇西的可能性比较大，末将已经派人在陇西的各个要道上监视了。”阴世师低着头说道。他的确是感觉到懊恼，要知道见识李信家这个活就是他主管的。

　　“既然找不到，那就算了。”韦芙儿终于放弃了搜索，说道：“李信现在的兵马在哪里？到了天水了吗？李渊的兵马都已经到了黄河岸边了，李信的兵马什么时候能到关中，不会等到李渊占领了大兴，他才会出现吧！”

　　“应该快到三辅了。”骨仪赶紧说道。

　　“老臣担心的还是城中。最近关陇世家联系的越来越紧密，无论是窦氏，或者是独孤氏都是一样。”卫玄扫了韦芙儿一眼，他并没有提到韦氏，但是韦氏实际上也在里面。

　　“骨大人，严格注意关陇世家，他们是要人有人，要钱有钱，若是和李渊里应外合，我们也就不用打了。”韦芙儿咬牙切齿地说道：“你上次说的事情本宫答应了，有些人不给点教训，他是不知道的，既然想造反，就是株连九族的大族，你下去办吧！”

　　卫玄听了心中一阵颤抖，正待站起身来，最后想了想，还是坐在那里，用怜悯的眼神望着阴世师，不管怎么样，掘人祖坟，这种事情都不会被别人同情的，若是朝廷胜了，自然是无话可说，阴世师那就是忠臣，若是朝廷失败了，阴世师的下场儿是可以看见的。无论是李渊也好，或者是关陇世家也好，都会对阴家下重手。

　　“是，末将这就去做。”阴世师阴沉着脸应了下来，目光决然，他不是不知道这件事中的危险，只是作为臣子，他是无可奈何。

　　“太子妃殿下，关中有盗匪李三娘、唐弼等人，拥兵十万或者数十万不等，这些人的存在恐怕会连累李信的进军速度，臣以为，是不是先派人去剿灭这些盗匪。他们若是和李渊相互勾连，对我们关中将会形成致命的危机。”骨仪低声说道。

　　“城中还有多少兵马，防备关陇世家都嫌不够，如何去对付李三娘和唐弼。都交给李信吧！”韦芙儿这个时候叹息道：“李信来了，他会需要我们的，李渊来了，就是我们的死期。传旨下去，加封李信为天下兵马大元帅，统领全国兵马，让他快速东进，抵挡李渊。”

　　“啊！”代王听了面色一变，惊讶的望着自己的母亲，他刚才可是看的很清楚，自己的母亲很讨厌李信，这个时候却是加封李信为大元帅。

　　卫玄却是点了点头，虽然很讨厌李信，恨不得杀了李信，但是也只有如此，才能让李信为朝廷效命，李信与李渊不一样，李渊得到了关陇世家的支持，不需要朝廷，就能自己开创一个朝代，但是李信不一样，李信还需要杨家这面大旗帜，代王也能苟且偷生，甚至以后在朝廷之上，利用关陇世家继续制约李信。韦芙儿显然是看清楚了这一点，才做出了这样的决定。

　　“老臣这就下旨。”卫玄不敢怠慢，赶紧说道。李信现在成为大隋朝最后一根救命稻草，哪怕随时都会沉默，但是也绝对比李渊来的安全一些。

　　同样的地方，同样的独孤府，独孤怀恩却是面色阴沉，韦园成三兄弟也是露出愤怒之色，窦抗更是在书房内走来走去，面色阴沉不定。

　　“哎！小瞧李信了。”韦园成微微的叹息道。煮熟的鸭子就这样飞掉了，谁也不会想到，李信在数年前就开始布置了今天的事情，长孙无垢这样的弱女子就带着老弱就这样在关陇世家的眼皮子底下消失了。关中、大兴可是关陇世家的根基所在，一草一木，都是在关陇世家的掌握之中，犄角旮旯每时每刻发生的事情，关陇世家只要想知道，都能知道的清清楚楚，可就是这样的一个地方，关陇世家的大敌，李信的妻儿老母就这样消失了。这个可是赤裸裸的打脸啊！

　　“知道大概的方向吗？”窦抗冷哼哼地说道：“若是没有人接应，岂能逃的如此顺利？”

　　“鄠县胡商何潘仁，有人在傍晚的时候看见他乘船来大兴了，只是没有进城，而是在城外。”韦圆照苦笑道：“我们派人去了鄠县，还知道了一件事情，李信的女儿李彤一直被养在何潘仁家中。这次离开，恐怕连李信的女儿也一起了。”

　　“那李三娘她？”独孤怀恩的面色顿时变了起来，李三娘也是一个重要得棋子，关中朝廷的兵力分散，就是被李三娘拖住的，李三娘也凭借她自己的用兵才能和关陇世家提供的情报，不断的削弱关中的防御力量，使得阴世师不得不集中兵马缩在大兴。

　　这个时候猛然发现，李秀宁为李信生的女儿，居然是放在何潘仁的家中，这些世家大族顿时不淡定了，这万一李秀宁投靠了自己的情人，那关陇世家丢人丢大发了。

　　“这个应该不会，李秀宁若是心向李信，恐怕早就挥兵西进，接应李信了。”窦抗摇摇头说道：“不过，也不能不考虑，这件事情就交给李渊吧！是他的女儿，自己来解决。我们还是要快点让人找到长孙无垢，哎，这么多年，居然被两个年轻人给耍了。”独孤怀恩等人听了脸色也是一红，被耍的不仅仅是窦抗一个人，其他的世家也是一样。


第0381章 天下兵马大元帅

　　“三娘子，李信大军已经出了天水，正在向陈仓而来。”武功县，李三娘正在坐在书房中，李神通和马三宝联手闯了进来了。

　　“来陈仓？速度还真是快啊！”李三娘面色复杂，说道：“天水城易守难攻，居然也没有挡住李信的脚步，这么快就到了陈仓，那下一步就是扶风，扶风的唐弼现在怎么样了？”

　　“正在迟疑，不过，那个叫做李弘志倒是想要归顺我军。”马三宝不屑地说道：“属下去见过此人，他想要请国公册封他为陈国公，真是好笑，一个蝼蚁而已，也想当国公。”

　　“不能小觑此人，唐弼自大不凡，他能在唐弼的掌控下还能活的好好，说明此子手段不俗。不过，国公，不是他能当的。”李三娘不屑地说道。李弘志是什么人物，自从号称唐天子之后，就已经是一个死人了。

　　“唐弼的兵马能挡住李信吗？”李三娘有些紧张的询问道：“父亲的大军已经在河东城，关陇世家也已经准备好船只，只要时间一到，父亲的大军就能度过黄河，进入关中。”

　　“恐怕很难。”李神通想了想说道：“若是我们的兵马联合起来，或许能抵挡李信，毕竟我们也有数万兵马，加起来，将近二十万人。”

　　“我们的兵马？”李秀宁面色微微一变，双方的兵马加起来的确是有二十万人，但是李秀宁自认去抵挡李信吗？一个是自己爱的人，一个却是自己家族的大业，李秀宁脸上顿时露出为难之色来。

　　马三宝看在眼中，心中一阵愤恨，他看了李神通一眼，做了一个请的手势，李神通心中一阵迟疑，也缓缓的退了下去。

　　“三宝，你这是怎么了？”马三宝虽然是李秀宁的下人，但是作战勇猛，李神通看在眼中，也没有将对方当做真正的奴才。

　　“小姐是不会向李信动手的，就算手握雄兵也是如此。”马三宝低声说道：“我看这个时候，只有让二公子前来，才有可能凭借二十万大军对付李信。李将军，将李信挡在三辅之外，让大将军领军进入大兴，这才是大事。”

　　“让二郎来。”李神通脸色一愣，心中一阵挣扎，说道：“也罢！我亲自写信给大将军。”关中的义军都是李三娘一人拉拢起来，若是现在将李世民请来，难免有些对不起李秀宁，但是这个时候，似乎也没有其他的办法，将李信挡在三辅之外，这才是最关键的事情，至于李秀宁，以后再用其他的方式补偿他就是了。

　　“李弘志不过是一个将死之人而已，唐弼此人手握十万大军，不能小觑，我想去见见此人，金银财宝自然是不再话下，我请许诺他一个国公之位。”马三宝低声说道。

　　“行。”李神通不在意地说道。他听出了马三宝的眼下之意，不是真正的册封，而是许诺对方一个国公之位，从现在到李渊真的称帝，也不知道多久，其中什么事情都有可能发生，一个盗贼，也想着国公，简直是天大的笑话，若是真的让唐弼成了国公，那关陇世家那些人都会笑话吧！

　　“将军，李信的兵马已经抵挡陈仓，陈仓守将已经归顺李信，李信在陈仓建拜将台，领天下兵马大元帅之职，总领天下兵马，拜李靖为征东大将军，裴仁杰为征北大将军，苏定方为征南大将军，尉迟恭为征西大将军，段齐为镇军大将军，拜李玄霸为冠军大将军，冠军侯。其余的将军皆有封赏。”这个时候，有士兵骑着战马闯了进来，手上执着文书，大声的呼喊了起来。

　　“可恶。”李神通听了面色一变，李信居然这个天下兵马大元帅分明就是大兴城中的代王加封的，他已经没有任何办法，才将希望依托在李信身上，难道他就不知道李信就是一匹狼，一匹永远都喂不饱的狼吗？这个时候，居然加李信为大元帅，让李渊在政治上处在不利的位置。

　　“该死的屈突通，这个时候还死守在河东城，难道不知道那是一座孤城吗？等到攻陷了河东城之后，一定要将这个家伙碎尸万段。”马周也恶狠狠地说道。虽然这个兵马大元帅是一个虚衔，李信统领的也只是自己麾下的兵马，可是这个官位已经让人嫉妒了，尤其是马三宝。

　　陈仓不过是一个小城，不过这个时候，却是大军云集，李信率领大军在攻破天水之后，就到了这个小城，在这个小城之中，李信见到了自己的母亲和妻儿，在这个小城中，李信接到了代王的旨意，加封自己为天下兵马大元帅。

　　李信当即就命人筑台，仿照汉例，加封麾下众将，振兴军心士气。当然，李信更加知道自己面前的局面并不见得好到哪里去。挡在前面的是唐弼，率领十万大军驻守在扶风，扶风之后是李秀宁的八万大军，坐镇武功。而在北方，李渊的兵马虽然还吞并在河东城下，但是李信却知道，李渊很快就放弃对河东城的围困，转而进入关中。这不仅仅是历史告诉自己，而且是在这个时代，李渊最佳的选择。

　　“眼下，挡在我们面前的是唐弼的十万大军，根据锦衣卫得到的情报，虽然是十万，但是可战之兵不过六万人，真正的精锐不过三万人。”李信在大帐之中，指着身后的地图，上面是扶风周围的地理环境，若是唐弼在这里肯定会知道，自己老巢中一草一木都被标注在地图上，有些地方甚至比自己更加的清晰，这些都是锦衣卫的功劳。

　　“大元帅，对方的精锐虽然有三万人，但是实际上，也是相当于朝廷的精锐，与我征西军有很大的区别。末将愿意为先锋，斩唐弼于阵前。”一个爽朗的声音传来，却是刚刚加入征西军，焚烧梁山水师战船的孙华。

　　“孙将军此言虽然不错，但是却是不清楚眼下的局面，眼下是我等谁先进入关中，我们就能取得胜利，大兴城看上去虽然不错，可是实际上，大兴城已经在关陇世家手上，独孤怀恩等人在大兴城中很是势力，卫玄他们根本不是对手。”郝瑗笑呵呵地说道：“所以我们一定要快。如同迅雷一样，直接攻击敌人，这个唐弼若是能说降，那自然是最好的。”

　　“在唐弼之后，还有李三娘，更是不好惹了。”李靖笑盈盈的望着李信一眼。关于李信和李秀宁之间的关系，众人倒是知道一些，这个时候看着李信，倒是想看看李信是什么样的反应。

　　“唐弼的兵马不算什么，派人告诉他，只要投降，可以册封他为侯，就叫扶风侯。”李信目光中一丝尴尬一扫而过，指着不远处的武功说道：“相比较唐弼，我更加担心的是李秀宁，李秀宁骁勇善战，更是熟读兵书，虽然是一个女子，但是绝对不能小觑了这个女子。”

　　李靖等人也点了点头，一个女子居然凭借着李家的一点声望，在关中混的风生水起，足见这个女人的厉害之处。这样的女人到现在还没有任何消息传来，足以说明，在个人感情面前，家族的利益才是最重要的。

　　“先去谈，若是谈不拢，那就打。唐弼虽然有些武艺，麾下的将士也很骁勇，但是军纪却不行，我们就引诱其上当。”李信取过情报，递给李靖说道：“靖兄，给你三万兵马，我领三万兵马为后军。靖兄以为如何？”

　　“大元帅放心，若是唐弼不肯答应，那我就打的他答应。”李靖摸着胡须说道。李靖不怕这些人，他怕的是自己没有仗打。

　　“兵贵神速，大将军今日出征，明日我就紧随其后。”李信扫了大帐中众人一眼，说道：“苏定方、秦琼、程咬金、王君廓跟随大将军行动。”

　　“末将遵命。”

　　“纪纲，你去见唐弼，告诉他我的条件，答应，那就将扶风献给我军，不答应，那我征西军就杀入扶风，灭了他这个大将军。”李信毫不犹豫地说道。

　　“是。”纪纲心中一惊，虽然不是帝王，但是李信一怒，也不是一个小小的唐弼可以承担的。

　　“大元帅可是担心李家三小姐。”待众人彻了大帐之后，李靖笑呵呵的望着李信说道。

　　李信点了点头，说道：“李三娘是一个奇女子，绝对不会因为与我的一点私情而坏了李家的大业，若是我没有猜错的话，就在我军与唐弼对阵的时候，李三娘肯定会插足其中，他们可是比我有钱，给的东西也会比我多，所以唐弼投靠我们的可能性不大，想法，投靠李渊的可能性很大，一个唐弼不足为虑，可虑的是李三娘的数万精兵，所以我需要大将军的六花阵挡住李秀宁，给我从背后进攻的机会。”

　　“大元帅放心，末将绝对会挡住李秀宁的。”李靖想了想，说道：“河东城虽然坚固，但是屈突通恐怕不能坚守河东城，大元帅何不写一封信给屈突通，让他撤兵回到大兴，或许还能抵挡李渊一二。”

　　“屈突通是不会相信我的。”李信摇摇头说道：“或者说，这个时候的他，早就有了归顺李渊的心思了。他是看不上我的。”李靖听了之后默然不语，相对于世家出身，背后有关陇世家的李渊，在各个方面是比李信要好的多。屈突通看上李渊也是情有可原的。


第0382章 李家父子

　　“大元帅以为屈突通一定会失败？”李靖有些迟疑地说道：“他虽然不能掌握全部的军队，但是麾下有些将军还是很忠于他的。”

　　“大厦将倾，或许就是屈突通自己都有了投降了李渊的心思。”李信迟疑了一阵说道：“屈突通的儿子屈突寿已经被李渊的人所擒获。就在大兴城中。”

　　李靖睁大双眼，望着李信，没想到表面上平静的大兴城中居然发生这件事情，这也就能说明，在大兴城中，恐怕早就被李渊给腐蚀透了，连屈突通的家人都被关陇世家给捉住了。也难怪李信会让自己的妻儿老母撤出来，现在在大兴城中还真是不安全了。

　　实际上，屈突通是怎么投降李信并不知道，但是他知道屈突通一定会投降的，所以他才不会将希望寄托在一个随时都有可能投降人身上。

　　“若是如此，李渊进入关中必定成为定局，大元帅，若是可以的话，一定要加强永丰仓的防御。”李靖迟疑了一阵才说道：“李渊的大军一旦进入关中，那些关陇世家潜伏在关中的人必定会投靠在李渊的麾下，李渊的兵马在短时间内迅速膨胀，粮草将会成为他的漏洞，永丰仓必定会成为他夺取的目标。”

　　“防守永丰仓？谁能防守？”李信摇摇头，他在一边的情报中查找了一番，才找出了一份文件，看了一眼，嘴角露出一丝苦笑，说道：“就算有再多的兵马防守，也抵挡不住内贼，看看，华阴县令李孝常，说起来他与李渊还是有些关系的，同样是窦氏的女婿。可惜的是，华阴距离我们太远了，不然的话，何必阴世师出手，就是我们也能占据永丰仓，从此也不用担心粮草的问题了。可恶啊，朝廷在关中兴建了这么多粮仓，从广通、永丰、常平等仓，都是在大兴东面，不然的话，我们也不会被动了。”

　　“大元帅，那些地方可都是运河边，所以才会兴建这么多的粮仓。”李靖笑呵呵的解释道。

　　“所以才感到惋惜啊！”李信摇头苦笑道：“靖兄，有的时候，我认为我计策应该改变一下，你看看在大兴边上的粮仓，最起码，我们也要掌握一座或者两座，这样才能支撑我们长期作战。那永丰仓就不要想了，李孝常是不会归顺我们的，但是常平、广通仓还是可以考虑的。”

　　“这样一来，大元帅是准备将东西对峙改为南北对峙？”李靖望着眼前地图，眉头紧皱，他不得不承认，李信的想法有点出人意料。从以前的东西对峙，可以在地利上占据优势，但是缺点也是很明显，那就是粮草，李信大军的粮草全靠从后方运输，路途遥远不说，更重要的是西北贫瘠，就算是李信这些年苦心经营，可是还不能从根本上改变李信缺少粮草的现实。若是改为南北对峙，沿着渭河或者是运河进行平分，李信或许不能在地利上占据绝对优势，但是粮草却没有任何的保证。

　　“这个计划必须完善一番，要做到的就是一击必中，不能让李渊他们知晓，否则的话，他们宁愿烧毁，恐怕也不会留给大元帅的。”李靖迟疑了一阵说道。

　　“等解决了眼前的唐弼和李秀宁之后，收编他们的兵马，然后大将军就专门做这件事情，将常平和广通两座粮仓掌握在手上。手中有粮，心中不慌啊！”李信见自己的建议被李靖支持，心中也很高兴。

　　“末将遵命。”李靖脸上却是苦笑，这样的任务可是不怎么轻松，他要回去认真的思考一番。

　　“哈哈，那就不送大将军了。”李信却是很舒服身边有李靖这样的人才，若是不压榨一番，那才是真正的对不起自己呢！

　　李信担任兵马大元帅的事情不仅仅李秀宁等人知道了，就是距离一个黄河之隔的李渊也知道了，李渊心中很是惊慌，他从这个诏书之中，感觉了大兴城对李信的支持，最起码在舆论方面，自己这个唐国公已经不占据优势了。李信前面有唐弼和李秀宁，自己的对面也是有屈突通，数万大军驻守河东。李渊曾经作为河东抚慰大使，在河东呆过的，这样的一个大城，想要攻下他极为困难。

　　“父亲，可以进来吗？”大帐外的声音比较温和，就好像是暖玉一样，让他听的极为心安，李渊不高兴的脸上顿时露出一丝笑容，说话的是他的大儿子李建成。

　　“进来吧！”李渊对他的大儿子还是很满意的，在自己精心调教下，李建成无论是在治国方面或者是行军打仗，都已经成长为嫡长子的风范了。

　　“父亲。”大帐卷起，就见李建成和李世民联袂走了进来。

　　“怎么，你们兄弟二人联袂而来，可是有什么事情了？”李渊没想到自己的两个儿子都来了，笑呵呵的指着一边的马扎说道：“军中的情况如何？”

　　“军中士气倒是不错，只是我等久在河东城下，面对坚城，久攻不克，天长日久，对我们的军心士气将会受到了影响。”李世民催促道：“卫玄已经让代王册封李信为大元帅，这就说明对我们的忌惮，他们需要李信帮助他们来对抗我们。父亲，孩儿认为河东城绝对不能再等下去了，必须立刻撤兵，渡过黄河，前往关中，我们是关陇世家的成员，只有进入了关中，我们的力量才能彻底壮大。”

　　“我也是这么想的，但是裴寂却说，我们一旦撤军，屈突通就会从后面进攻，到时候，我们前面不但有阴世师的兵马阻挡，后面还是有屈突通的兵马，两面夹击，我们必败。”李渊笑呵呵地说道。

　　李建成和李世民两人相互望了一眼，他们兄弟两人知道，这并非是裴寂的意思，而是关陇世家的顾虑，关陇世家这次干的是一锤子买卖，李渊若是失败了，关陇世家也不会好过的，所以在这个时候，就显得畏首畏尾了。

　　“裴老大人这是杞人忧天了，在我们前面是什么，别人认为是千难险阻，但是在孩儿看来，却是一马平川。”李建成目光中光芒闪烁，让人不敢直视，只听说道：“父亲，天下人苦杨广久矣，关中也是如此，父亲起兵那是顺天应人，从太原到现在，除掉霍邑和河东之外，我们再也没有任何阻挡，这就是明证，父亲若是信的过孩儿，就让孩儿领军三千，渡过黄河，对岸的兵马不敢对我军下手，反而还会对我们倒戈相迎。”

　　“父亲，孩儿也愿意试一试。”李世民见李建成出手，也不甘落后，指着不远处的行军地图，说道：“屈突通所依靠的不过是韩城和郃阳而已，我与大哥一人率领一只人马攻克韩城和郃阳，屈突通的倚仗也就没有任何作用了。他若是有什么动作，就会面临我们两面夹击的状况。”

　　“哈哈，不用你们出手，我还是让别人去吧！你们跟我留守本部，准备随时过河。我倒要看看，还是我快一些，还是李信快一些。”李渊被两个儿子说出了一丝斗志来。

　　“父亲，还有一件事情是关于三娘的。”李建成听了之后，有些为难的看着李渊一眼。

　　“三娘怎么了？”李渊听了之后，脸上的笑容不变，他对自己的儿女还是感觉到自豪的，两个儿子暂且不说，就是女儿李秀宁，除掉一些方面让自己有些不满之外，其他的方面都是可以堪称巾帼英雄。

　　“李信的兵马即将到达扶风，距离武功不过咫尺之遥，神通叔曾经建议和唐弼合兵一处，被三娘拒绝了。”李建成还是认真地说道：“神通叔认为唐弼的兵马不足以抵挡李信，若是和我军联合在一起，倒是可以迟滞李信的行动。”

　　“那他是什么意思？”李渊有些不满了，说道：“让人去取代三娘吗？三娘的军队会赞同吗？哼哼，我若是连自己的女儿都不信任，还能信任谁？三娘是不会辜负我的。”

　　“父亲，不要忘记了三娘生的那个孽种，现在恐怕已经在李信的大营了。”李世民正待说下去，却发现面前多了一双恶狠狠的眼睛，顿时吓了一大跳，再也说不下去了。

　　“记住了，三娘是我的女儿。”李渊恶狠狠的摆了摆袖子，说道：“去吧！关中的事情自然有三娘做主，其他的任何人都不得干涩。”李建成和李世民两人不敢反对，只得退了出来。

　　片刻之后，李渊就下令左右统军王长谐、刘弘基及左领军长史陈演寿、金紫光禄大夫史大奈率领步骑六千人自梁山渡过黄河，在黄河西岸扎下大营，与李渊遥相呼应。而又让河东县户曹任瑰说降了韩城守将，现出了韩城，这样一来，屈突通寄予厚望的防线，就在李渊随手一击之下，烟消云散。

　　李渊当即就留守了一部分兵马监视屈突通，而自己率领大军进入关中，那些关陇世家在得到李渊进入关中之后，瞬间所有的力量发动起来，每天都有大量的人前来投降，或是百十人，或者是上千人，或为百姓，或为盗贼，或为义军等等。


第0383章 锦衣卫无孔不入

　　若不是乱世，唐弼顶多是一个杀猪人，因为乱世来临了，唐弼就成了唐王，在扶风城内，兴建的王府虽然不大，但是却是豪华，其奢华的程度丝毫不在隔壁的李弘芝之下。唐弼当年在扶风是很有威望的一个人，不然的话，也不会拥有十万大军，之所以成为唐王，而不是皇帝，因为听到的那个流言，“李氏当天子”的话，所以他就找了一个李弘芝的人物，拥立他做了天子，让李弘芝封了他做唐王，所有的军政大事都是交给唐弼处理，如此一来，唐弼虽然不是皇帝，但是却是皇帝。

　　最近，这个掌管扶风的唐王心中有些担心了，如今的关中不是当年的关中，朝廷的兵马受到各路反王的牵制，唐弼才能安心发展，现在不一样了，李渊来了，李信来了，无论是谁，唐弼都认为自己不是他的对手，李渊背后是有无数的关陇世家，实力极为强大，李信是谁，那是纵横疆场不败的人物，麾下的兵马极为强壮，势力丝毫不在李渊之下，这两个人来了，唐弼就知道自己作威作福的日子就要到头了。想要活命，就要投奔一个人，这想要投奔谁都是要考虑的。

　　“王爷，韦家的人来了。”一个亲兵走了进来，小声地说道：“是韦家的韦圆照，他亲自来的。”

　　“快请进来。”唐弼想了想，还是说道：“算了，还是本王亲自出迎吧！”若是以前唐弼坐拥十万大军，莫说是韦圆照，就是独孤怀恩、韦园成等人前来，他也不会亲自出迎的，但是现在却不得不如此了。

　　韦圆照看着唐弼亲自出迎，顿时知道事情已经成了一半了，当下笑呵呵地说道：“韦氏圆照见过唐王殿下。殿下安好。”

　　“韦大人就不要笑话我唐弼了，请。”唐弼这个时候连唐王都不敢自称了，要知道李渊自身就是唐国公，下一步就是唐王乃至唐皇，唐弼这个时候自称是唐王，那不就是找死吗？

　　韦圆照听了之后心中暗笑，杀猪一样的贱民，因为手中掌握了一点兵马，居然自大到自称唐王，这就是想死的节奏。不过，眼下看来，这个人还是有点自知之明的。

　　“韦大人，这次前来有何见教？”两人坐好之后，唐弼就迫不及待的询问道。

　　“唐将军，如何看待这天下，你认为这关中之地日后将归于何人？”韦圆照喝了一口茶水后，笑呵呵地说道：“我关陇世家坐镇关中百余年之久，根深蒂固，唐将军莫非认为你能撼动整个关中世家不成？”

　　“不成？”唐弼想也不想，就说道：“莫说我不成，就算是关东世家也不成？只是，韦先生，如今凉国公的兵马即将兵临城下，我就算我有心，也不知道如何去做啊！”

　　“李信的兵马才多少，六七万人而已，唐将军的兵马有十万之多，加上背后还有三娘子的数万兵马，加起来又二十万人，只要你坚持十天半个月，等到唐国公兵马前来，那等待你的必定是加官晋爵啊！”韦圆照笑眯眯地说道：“我等几个人商议了一番，将军若是弃暗投明，可得国公之位。将军以为如何？”

　　“需要我做什么？”唐弼沉默了半晌，虽然只是一个国公之位，但是唐弼已经很满足了，要知道投靠关陇世家的国公之位，可是比现在这个唐王含金量要多得多。

　　“天无二日。”韦圆照想也不想地说道。

　　“明白。”唐弼点了点头，想了想说道：“既然如此，大人就等候末将的消息就是了。”

　　韦圆照听了之后，心中很高兴，知道自己的事情已经完成了，也不再和唐弼说下去，而是在唐弼的亲自护送下，出了扶风城。

　　“王爷，末将以为不妥。”唐弼回到王府之后，身边的校尉就出言说道：“且不说那韦氏能不能代表李渊，就算是能代表，一出手就是一个国公之位，恐怕有些假了，要知道，现在李渊自己也不过是一个国公之位，日后就算当了皇帝，封了将军为国公，地位甚至在韦圆照之上，这韦家人以前可是看不起我们这些兄弟，送点粮草来，还是趾高气扬的，把我们当做孙子一样，现在将军的地位还在他们上面，这些家伙岂会同意？这其中是不是有鬼啊！”

　　“那你的意思是要投靠李信？不要忘记了，这里是关中，韦圆照说的不错，关陇世家在关中这么多年了，岂会同意李信再来关中，我是担心李信不是李渊的对手啊！”唐弼也有些迟疑地说道。

　　“李信此人能雄震西北，恐怕也不是一般的人，王爷何不等等再说，李渊能够派人前来，说不定李信也会派人前来。”校尉眼珠转动，脸上顿时露出一丝喜色，说道：“属下听说那孙华也率领兵马投靠了李信，现在都做了冯翊太守了。”

　　“恩，你说的不错，先等等再说。”唐弼听了之后点了点头。却是没有发现自己的校尉脸上的喜色。

　　“殿下，外面有人自称是天下兵马大元帅的使者求见。”话音一落，就见外面亲兵前来禀报道。

　　“速度还真快，韦圆照前脚离开，他后脚就来了。”唐弼听了之后，心中极为满足，对亲兵说道：“让他进来吧！”

　　“王爷，使者可是代表李信，您这个样子？”校尉皱了皱眉头，低声劝慰道。

　　“小林啊！这你就不懂了，我现在就是香饽饽，不光是他李信想要，就是关陇世家也要拉拢我，我的十万大军投靠了谁，谁就能占领关中，我这是待价而沽，若是姿态低了，他们岂会看的起我？”唐弼摇摇头，说道：“那冠关陇世家派的是韦家来的，韦圆照亲自来了，我自然要给他面子，可是李信只是派了一个使者前来，我又何必屈尊降贵呢？那不是让人家笑话？”

　　林校尉听了之后，正待说话，却见一个壮汉在唐弼亲兵的带领下进了大殿。林校尉看见来者，面色顿时变了变，最后又恢复了正常。

　　“凉国公麾下锦衣卫副指挥使纪纲见过唐将军。”大汉朝唐弼拱了拱手。

　　唐弼听了心中微微有些不喜，虽然他知道自己的唐王做不了多久，但是这个时候还是很希望有人能喊他唐王殿下，尤其是在李信来使面前。

　　“凉国公让阁下前来所谓何事？”唐弼声音很平淡，更是有种高高在上的意味。

　　“想请将军加入我征西军，这样一来，双方也能免了兵戈之苦。”纪纲心中有些不屑，一个小小的贼子，居然也敢称王，要知道李信坐拥数千里，麾下文臣武将也不知道有多少，精兵十数万之多，连突厥人都败在李信手中，李信都没有称王，眼前的这个家伙也居然敢自称唐王？这简直是作死的节奏。

　　“哈哈，可以，不知道凉国公给我什么官位？”唐弼听了之后心中更加的得意了，仍不住洋洋得意地说道。在韦氏面前，世家大族的风范让唐弼小心翼翼，不敢得罪，但是李信却不一样，武将出身，并非世家大族，现在更是李信有求于他。

　　“扶风侯。大将军以为如何？”纪纲神情很平淡地说道。

　　“扶风侯？哈哈，你们还真看的起我唐弼。”唐弼面色阴沉，冷哼哼的望着纪纲，说道：“你可知道李渊给我的封赏是什么？”

　　“哼，不过国公乃是王位而已，只是，唐将军以为，他们给的东西都会实现吗？”纪纲不屑地说道：“在我征西军中，唯独征东大将军李靖和征北大将军裴仁基两人将军才能封侯，其他的将军们虽然战功无数，但是也还没有封侯的时候，我家大元帅也只是国公，和李渊一样，将军认为现在我们册封你为国公，真的是有诚意的吗？当年我家大元帅神勇，想求亲李渊，李渊却是因为我家将军并不是世家大族子弟而拒绝，如此重视血脉身份的李渊，会册封将军为国公吗？那让关陇世家的子弟们如何去想呢？”

　　唐弼听了之后面色一变，这个时候，他总算是想起了这里面的问题，李渊会真的答应册封自己为国公吗？当年李信是何等的厉害，李渊都没有看上，现在能看上自己，还册封自己为国公，唐弼面色顿时差了起来。

　　纪纲看的分明，心中顿时有些高兴了。唐弼只要是聪明人都不会想到李渊的诚意，李信许诺的爵位要低一些，但是却有诚意，并不是像李渊许诺的一样，这才是真正的条件。

　　“我会认真考虑一下的。”唐弼彻底的冷静下来，对身边的校尉说道：“林动，带纪纲将军下去休息。”

　　“是。”身边的校尉赶紧对纪纲说道：“纪纲指挥使，请跟我来。”

　　“有劳林将军了。”纪纲深深的望着林动一眼，说道：“林将军这身盔甲不错。”

　　“都是上峰所赏。”林动笑呵呵地说道：“将军，请。”

　　“请。”纪纲点了点头，跟着林动身后出了大殿。

　　“锦衣卫百户林动见过指挥使。”两人刚出了大殿，就听见林动脸色欢喜地说道。

　　“林兄弟身在敌营，辛苦了。”纪纲赞许的点了点头，锦衣卫看上去权力很大，但是却很是辛苦的，尤其是像林动这样，甚至还危险。

　　“都是为了大都督效命。”林动赶紧说道。


第0384章 李秀宁出手

　　“唐弼会归顺我们吗？”纪纲低声说道。

　　“若是没有意外的话，必定会归顺我军。”李信迟疑了一阵说道：“只是大人，唐弼以后将如何？”

　　“若是老实的话，自然是扶风侯，若是不老实，谁也帮不了他。但是若是在李渊那边，绝对活不过三天。”纪纲毫不犹豫地说道：“在我征西军，每次提升都是有规定的，不可能陡然之间就能提拔到很高的位置，现在封了国公，以后大元帅称帝，还会封他为王吗？”林动听了之后点了点头，心中默然不语，他不敢提醒唐弼多少，只能是希望唐弼能识相。

　　“李弘芝如何？”纪纲忽然想到了什么说道。

　　“他手中无兵权，不能起到任何作用。”林动还是摇头说道。

　　“走吧！”纪纲点了点头，说道：“小心防备唐弼，李渊和关陇世家不会这么简单的，他和大元帅都是需要时间，谁用的时间越短，谁就能取得胜利。唐弼的十万大军我们必须是在很短的时间内解决。若是他不归顺，就必须用强制手段。”

　　“是。我明白。”林动当然知道所谓的强制手段是什么，他没有任何的选择，既然是加入了这一行，就得如此。

　　就在林动领着纪纲去休息的时候，扶风城外又见几个女骑士骑着战马闯了进来，为首之人英姿飒爽，周身散发着一丝英气，一身红色的盔甲显的极为诱人，正是李秀宁。

　　“殿下，外面有一女子，自称是李渊之女李秀宁前来拜见殿下。”亲兵在外面小声说道。

　　“李秀宁？”唐弼猛的站起身来，脸色一阵狂喜，不得不承认，李秀宁是当今天下的奇女子，不光是她与李信之间的暧昧，更重要的是她领军数万，纵横关中，打的阴世师没脾气，只能是躲在大兴城中，这样的女子，唐弼岂能不见见，他亲自出了自己的王府。

　　“果然是绝代佳人，更重要的是巾帼英雄。如此美女，何人能配？”唐弼站在台阶之下，望着缓缓而来的女子，双目一阵迷茫，环顾左右，说道：“传闻柴绍是一个纨绔子弟，如何能配如此奇女子，也唯独只有李信这样的盖世英雄才能配改女子，可惜了。一对佳人啊！”

　　“唐弼见过李将军。”唐弼罕见的朝李秀宁行了一礼。

　　“唐将军，我李秀宁代替父亲向你许诺，加入我军，待父亲称帝之后，册封你为国公，许配宗室女，将军以为如何？”李秀宁跟着唐弼来到了府衙之中，径自坐在宝座之上，淡淡的望着唐弼说道。

　　“李姑娘亲自前来，唐弼若是不归顺唐国公，岂不是不识抬举了。唐弼愿意归顺唐国公。”唐弼想也不想地说道。以前若是还有些迟疑的话，现在却没有这样的顾虑了，李秀宁亲自说项，并且以宗室女下嫁，这就是足够的保证自己的性命了。唐弼岂会不答应。

　　“好。李信知道你归顺我军之后，必定会强行进攻扶风，你的任务用你的十万人马进攻李信，就算是两败俱伤，也是可以的，等击败了李信，我自会给你补充人马。”李秀宁面色十分平静，说道：“记住了，我什么时候让你撤退，你就什么时候撤退。”

　　“是。”唐弼顿时知道，自己的存在就是为了吸引李信的目光，混乱李信的阵营，使得李秀宁大军能在最关键的时候进攻李信。虽然自己会死伤惨重，但是能得到李秀宁的信任，这笔买卖还是很划算的。

　　“还有一件事情，就是既然你都是国公了，也将会加入我军，有些人就不必要存在，唐将军以为呢？”李秀宁目露寒光，望着唐弼。

　　“末将马上派人去做。”唐弼额头上尽是冷汗，这才想到自己面前是李秀宁，能够代表李家主掌关中之事，生杀掠夺尽在掌握之中，哪怕面对是自己的情人，也能下的手。岂会在乎李弘芝的性命，若是自己不配合的话，恐怕自己的性命都不敢保证。

　　“我的到来，不能让人知道了。”李秀宁并没有呆多久，而是交代完毕之后，就告辞而去，唐弼亲自送了出去。

　　“是什么人来了。让唐王殿下亲自相送的。”这边刚刚安顿好纪纲的林动来到前面的大殿，却发现唐弼亲自送一个女子，不由的好奇的询问道。

　　“林将军，这位来历可是极为不俗，天下奇女子中一位，是谁？”旁边的亲兵很得意地说道：“的确是风姿不凡，难怪唐王会亲自相送。”

　　“是她？不好。”林动忽然想到了谁了，面色顿时变了变，转身就走。

　　纪纲正在房间中想着如何说服唐弼的时候，却见房门突然被撞开，就见林动闯了进来，大声说道：“指挥使，快走，李秀宁亲自来到扶风了，恐怕唐弼决定投入李渊麾下了。”

　　“不行，我得将此事告诉大元帅，记住了，若是有机会，杀了他。”纪纲也不敢继续呆下去了，既然唐弼决定投靠李秀宁，他自己的性命就会受到威胁，唐弼弄不还会拿着自己的脑袋，去取悦李渊呢！

　　“我一定会在战场上斩杀唐弼。”林动赶紧说道：“这边走，去后院，那边有一个厨房，有后门，这个时候那些士兵还不知道这些前面的事情，指挥使那边走。”林动粗略的指点说道。

　　“好，我先走了。”纪纲不敢怠慢，赶紧拱手说道：“林兄弟，保重。”说着顺着林动所指的方向逃了出去。而林动也朝前殿行去。

　　等到了前殿的时候，却见唐弼坐在宝座之上，望着林动走了进来，才幽幽地说道：“林动，我准备投靠唐国公了，你呢？”

　　“愿意跟随王爷身边。”林动想也不想地说道。

　　“很好，那我们先去斩杀李信使者，再杀了李弘芝，然后就起兵进攻李信。”唐弼站起身来大声说道：“林动，你放心，以后只要我有的，你也会有的。”

　　“多谢王爷提拔。”林动装着高兴的模样，心中却是一阵庆幸，幸亏刚才发现了李秀宁的到来，火速将纪纲送了出去，否则的话，锦衣卫的副指挥使就被唐弼所斩了。

　　“好，走，先杀纪纲。”唐弼从身边的兵器架上取了一把大刀来，大踏步的走了出去，林动却是带着一丝诡异的笑容紧随其后。

　　“啪！”唐弼望着眼前空旷的房间，却没有发现纪纲的身影，最后望着林动，说道：“纪纲真的在这里？怎么没看见？”

　　“不对，他刚才还在这里。”林动心中一动，但是很快就反应过来，说道：“王爷，李信这是在诈我们，他们根本就不是真心的想招降我们，所以他来了之后，就跑掉了。”

　　“不错。”唐弼听了之后，点了点头，最后恶狠狠地说道：“都说李信极为狡诈，连他的属下也是如此，真是可恶。”

　　“王爷，先去杀了姓李的吧！”林动自然是不敢在这方面继续说下去，这件事情不值得推敲，唐弼再要询问下去，他必定会露馅。

　　“走，杀了那个家伙，这些年都是在我头上拉屎拉尿，今天总算是可以报仇了。”唐弼大声地说道。神情极为得意，招呼林动，却是去杀李弘芝，再也没有询问纪纲的事情。

　　扶风城外，纪纲脸上还有一丝慌乱，背后都是冷汗，现在反应过来，感觉后背一阵冰冷，他看了看背后的扶风城一眼，赶紧打马而走，李秀宁出现在扶风，虽然谈的时间比较短，但是他知道李秀宁和唐弼肯定是达成了什么协议，他需要赶紧将此事告诉李信。

　　陈仓城内，纪纲老老实实的站在李信面前，李信却是背对纪纲，整个房间内，不见有丝毫的神色，半晌之后，才挥了挥手，说道：“告诉裴仁基他们，一个时辰后，大军出发，另外将此事告诉大将军，让大将军做好准备。准备进攻扶风城。”

　　“是。”纪纲这才松了一口气，悄悄的退了出去。

　　“爹爹！”纪纲刚刚退了出去，却见长孙无垢一手牵着一个粉妆玉琢的童子缓缓走了过来，纪纲赶紧退在一边，眼神却是望着那个女童子，自己的一番动作，就是毁在这个女童子的母亲手中，不过，他心中没有半点的不服，就冲着李秀宁亲自进了扶风城，招降唐弼这一点，就足以让一般的男子感到羞愧了。也难怪了李秀宁能够纵横关中而不败。

　　不过，谁能笑到最后，纪纲认为能笑到最后的肯定是李信，因为李信有一个能征惯战的大将军，还有许多忠心耿耿的将士，这些都不是李秀宁能拥有的。

　　“哦！小彤儿，我的小公主。”纪纲耳边却是传来李信那充满着宠溺的声音，却是纪纲感觉到一丝关系，这或许就是李信的野心吧！

　　“爹爹，抱抱。”李彤并不知道自己的父亲和母亲此刻都是处在敌对的位置，甚至就在刚才，自己的母亲狠狠挫败了父亲的谋划。

　　“来，让爹爹抱抱。”李信也是哈哈大笑，将李彤抱在怀里。


第0385章 马三宝之死

　　扶风城外，旌旗遮天蔽日，李靖率领大军出现在扶风城外，望着前面的扶风城，李靖面无表情，倒是苏定方等人跃跃而试，现在也只有李靖和裴仁基两人已经封侯，这就意味剩下的苏定方等人当中也会有人继续封侯。

　　“二哥，等下唐弼若是出现了，你得让给我。”程咬金挥舞着手中的长槊说道。

　　“怎么，你想和我争功？”秦琼笑眯眯地说道。

　　“斩将封侯，你的本领迟早都是要封侯的，我却不一样，我的本领不如你，所以只能是以数量取胜，这个唐弼正好是用来应付一下。”程咬金涎着脸对秦琼说道。

　　“程兄，这斩将夺旗得看本事，不是向别人求来的。”王君廓还想着当年被俘虏的情况，在一边不屑地说道。

　　“那又如何？你以为这唐弼是你能擒拿的吗？”程咬金眼珠转动，想也不想反驳道：“有苏将军在，就没有你的份。”

　　“程兄，你还是不要扯到我的头上来，等下就能见分晓了，一个唐弼，虽然有些本事，但是相信也是手到擒来的事情。”苏定方很得意地说道：“大将军的六花阵就是突厥人那么厉害的骑兵都抵挡不住，更不要说唐弼了，等着吧。依我看，这唐弼的首级恐怕不是你我能拿到的了。”

　　“为什么？”程咬金有些着急地说道。原本他加入李信的麾下就是很勉强，但是现在却是融入了这个集体中，看着李靖和裴仁基都封侯了，心中也动了起来。

　　“看见大将军没有，六花阵到现在还没有用出来，而是以冲锋的阵型，就知道大将军的算计了。”苏定方望着前面大纛之下的李靖，只见李靖坐在宝马之上，双目炯炯有神，看着对面的敌人，连进攻的架势都没有。

　　“唐弼，此刻投降，还能饶你性命，若是晚上片刻，性命难保。”忽然李靖身边冲出一只骑兵来，正是锦衣卫副指挥使纪纲。

　　“纪纲，我好心招待你，你却杀了我皇帝陛下，纪纲，想要我归顺你们这样的人，简直就是妄想。”唐弼哈哈大笑，扬鞭指着纪纲大声说道。

　　“谁替我杀了他。”纪纲指着唐弼大声说道。却是引起了一阵大笑。

　　“谁敢杀我！谁敢杀我！”唐弼大声说道。

　　“我敢！”一声大吼在身边响起，接着就见一道雪白的刀光闪过，唐弼瞬间从马上跌落下来，尸首分家，死的不能再死了。

　　“进攻。”大军中的李靖虎目放光，想也不想大声说道。

　　“杀啊！”苏定方等人也没有想到形势居然是如此的变化，随着李靖的一声令下，数万大军呼啸而下，朝唐弼的大军杀了过去。

　　可怜唐弼虽然有十万大军，但是大多都是一些老弱残兵，真正能打仗的也不过是三五万人，失去唐弼这个首领之后，顿时成了无头的苍蝇，根本就形成不了有效的抵抗。

　　“唐弼死了，投降不杀啊！”林动在几个亲兵的护卫下，斩杀着周围扑上来的敌人，大声怒吼道。

　　“唐弼已死，投降不杀。”李靖也命人大声的怒吼起来，瞬间在战场上，降者不计其数，还有许多四下逃散的人，十万大军在李靖的进攻下，如同散沙一样，被杀的四处奔跑。

　　“妈蛋，回头看看那小子是谁，居然敢抢了我的功劳。”程咬金刺死一个贼军之后，恶狠狠的看着远处一眼，唐弼身上的金甲就是如同一道金光，不停的吸引着了程咬金的目光。程咬金眼珠转动，看了看周围，却发现众将都在杀敌，唯独苏定方这样家伙领着一队人马正护卫在李靖身边，虽然是处在乱军之中，却不像他这样，四处冲击，这就让他十分的好奇，当下也调转马头，放弃了杀敌，也来到苏定方身边。

　　“知节，不在前面杀敌，来此做什么？”李靖笑眯眯的看着程咬金说道。

　　“保护大将军安全。”程咬金嘿嘿的笑了起来。

　　“好，你护卫我的左翼，若是有敌人进攻，不要做其他，带领弟兄们将这些溃卒赶过去就是了。”李靖点了点头，并没有说什么，程咬金却是极为兴奋。

　　“难道还有敌人来？”程咬金迫不及待的询问道。

　　“敌人不是来了吗？”李靖指着远方说道。

　　程咬金望了过去，果然看见左边有烟尘四起，有大队人马杀来，再看右边也是如此，有一队人马杀了过来，气势汹汹。

　　李靖看了看两边，最后叹息道：“我们应付眼前的局面就可以了，至于李三娘，还是让给后面的人吧！这件事情不是我等可以插手的。挥舞大纛，大军迅速集结，驱散溃卒，以溃卒打乱对方的冲锋。”

　　这个时候，征西军强大的纪律终于得到了体现，大军一边驱赶着溃兵，一边快速的集结在一起，先是以旅帅为级别，然后到了校尉，最后才是将军，虽然没有团结在李靖的大旗之下，但是却形成了一股又一股的有生力量聚集在一起，看上去很散乱，但是形散而神不散，在很短的距离内能够尽可能的发挥最大的战斗力。倒是那些溃卒，见征西军没有来得及杀自己，四下溃散，十万大军哪里一口气能杀完，就算是甘心投降的人，也不过万余，其他的人纷纷逃跑。

　　“可恶，这个唐弼难道是蠢材吗？十万大军，就算是一起上，也能抵挡上一阵，又岂会出现这种事情？”马三宝骑着战马，望着前面呼啸而来的不是征西军，相反是一群溃卒的时候，顿时知道事情的不妙了。这些溃卒会冲散自己的军队队形。

　　“放箭，快，放箭，驱散这些家伙。”马三宝指挥着大军，声嘶力竭的怒吼道。

　　“砰！”一声大响，就见无数只利箭飞出，瞬间就将前面的溃兵钉在地上，发出一阵阵哀嚎。可惜的是，敌人太多，这些溃兵蜂拥而上，很快就将前面的士兵淹没在乱军之中。

　　“弟兄们，前进是死，后退也是死，和他们拼了。”乱军之中，有一个身材高大的壮汉，举起手中的钢刀，大声的呐喊道。

　　“杀过去，还有一条生路。”又有人大声的怒吼道：“他们的人数也比我们多不了多少，杀过去。”

　　“杀！”这些人早就是被李靖他们的几个组合拳给杀怕了，而眼前这些人原本都是援军，现在却对自己人下手，更是让人痛恨了，也不管三七二十一，奋勇向前。在付出了数百人的伤亡之后，终于撞入了马三宝的大军之中。

　　“这些该死的家伙。”马三宝面色阴沉如水，他没有想到唐弼的死亡会给大军带来这样的效果，更是没有想到，这些可恶的贼子不是进攻李靖的大军，反而是朝自己这边冲了过来，一下子就将自己的队形打乱了。

　　“进攻。”程咬金看的分明，岂会放掉这样的机会，指挥着大军紧随在残兵之后，朝马三宝冲了过去，口中发出一阵阵狂笑，好像是狐狸看见了鸡一样，得意非常。手中的长槊飞舞，率领着大军冲了上去，秦琼手中的双锏左右开弓，杀的敌人狼狈逃窜，死伤不计其数。

　　“贼子可恶。”马三宝正在怒火之中，一见乱军之中，程咬金和秦琼两人正在屠戮自己的将士，心中怒火涌上了心头，仗着手中的大刀砍了过去。

　　“哼！”秦琼手中的双锏一个迎了上来，发出一阵金铁交鸣之声，另外一只金锏狠狠的朝马三宝砸了过来，马三宝只感觉到自己的手臂一阵酸麻，差点连大刀都掌握不住，正待离开，迎面一道寒光刺来，却见程咬金那得意的面容。

　　“啊！”马三宝怎么也不想到程咬金这个家伙一点底线都没有，连躲闪的机会都没有，瞬间就被刺穿，秦琼的金锏再次砸了下来，将马三宝砸落马下，程咬金在一刺，这个和李信纠葛了好几年的马三宝瞬间殒命战场。征西军看的分明，发出一阵欢呼声。

　　虽然是程咬金和秦琼两人双战马三宝，看上去倒是胜之不武，但是在战场上，活命才是最重要的。斩杀敌人大将，这就是勇武。

　　而在对面的李秀宁大军，本身多是义军组成的，这些人对付大隋朝的军队，大家一起上，倒是可以的，但是对付李信的军队还是差了一点，尤其是在马三宝死后，士气大跌，其中虽然有些武将勉强维持战斗阵型，可是军心已经受到了影响，征西军一部在秦琼和程咬金两名虎将的带领下，如同虎入羊群，杀的人仰马翻，连连后撤，最后终于一声呐喊，李秀宁大军终于失去了抵抗的情绪，逃之夭夭，四下分散。

　　“哈哈，杀过去，冲过去。”程咬金哈哈狂笑，指挥着大军向溃兵杀了过去，一旦发现有溃兵聚集在一起的情况，立刻将其驱散开来。

　　而另外一边的李神通显然没有想到马三宝如此不顶用，所率领的军队这么快就失败了。望着远处的战斗，李神通顿时不淡定了。

　　“快撤。”李神通思索了片刻，就下达了一个让他后悔终生的决定，在这个时候，他居然率先撤退，大旗缓缓朝后飞奔而去。


第0386章 兵临城下

　　“李神通跑了，李神通跑了。”

　　苏定方在大军之中大声叫了起来，身后的亲兵也都紧随其后，大声呼喊，整个战场上都是征西军的呐喊声。李神通听到大军呐喊声，顿时知道事情有些不妙，正待想着回头，却发现在自己身边已经不少的士兵跟随在自己身边，自己想要调转马头几乎是不可能，甚至自己的身形还被这些士兵所裹挟着，一起朝前方飞奔。

　　“哎！三娘，是我对不起你。”李神通知道事情已经不可为，心中一阵感叹，只能是长叹了一声，飞快的驱赶着战马，跟着身边的士兵，跑的飞快，至于会不会胜利，就不是他所考虑的，先保留性命才是正理。

　　“快，抢占，扶风城。”李靖在后军看的分明，脸上露出喜色，没想到李神通如此愚蠢，在这个时候居然不知道抵抗，转身就跑，平白损失了人马不说，还丢失扶风城，这让李靖占了一个大便宜。

　　“快，冲进去，抢占城门。”程咬金也是哈哈大笑，驱赶着战马，朝远处的扶风城门飞奔而去，在这一场战争中，他杀了唐弼，也算是立下了战功，若是再第一个冲进扶风城，那又是一个战功，程咬金岂会放弃这样立功的机会。

　　倒是李靖还是转身望着远处的青山，在那个地方，还有李秀宁所率领的数万大军，在这个时候还没有出现，不是因为李秀宁的仁慈，没有把握住战机，恐怕是因为李信率领大军出现挡住了李秀宁的去路。

　　事实上也正确是李靖所猜测的那样，李秀宁的四万兵马被李信的三万大军挡住了，数万大军聚集在一个小的村镇外面。双方根本就没有进攻的迹象，都是静静的站在那里。

　　“大元帅。”尉迟恭望着远处的兵马，有些焦急地说道。

　　“不用担心，我们挡在这个地方，我们就已经是胜利了。”李信淡淡的看着远处的大军，隐隐可以看见一个火红色盔甲骑着高头大马，在她的后面是一个大纛，想来就是那个熟悉的女人，当初臣服在自己的胯下，为自己生了一个可爱的女儿，如今却领军与自己对阵疆场，造化如此，就是李信也感觉到很奇怪。不过他没有怪李秀宁，或许李秀宁本身就是这样的人，家族的利益永远占在第一位。所以才会率领大军亲自杀了过来。可惜的是，遇见的是自己。

　　“将军，冲还是不冲。”李秀宁身边的剑雪轻声说道。

　　“还能冲吗？”李秀宁望着远处穿着黑色盔甲的男子，虽然征西军是尚黑的，但是在数万大军中她一眼就看出了谁才是李信，自己为了这个男人都生了一个女儿，可是现在却还要和他对阵疆场，或许这才是天意弄人吧！

　　“李信，父亲的兵马已经渡过了黄河，麾下兵马十余万人，你根本不是他的对手，你归顺父亲，我保你一世富贵。”李秀宁打马而出，望着李信说道。

　　“李渊志在天下，身后固然有关陇世家支撑，可是却不知道天下在民，失去老百姓的支持，只知道依靠世家，永远也夺取不了天下。”李信大声地说道：“战场与你们女人没有关系，三娘，还是回去吧！你虽然有数万兵马，并且想着让唐弼来诱惑我，却不知道，我的锦衣卫早就潜伏在唐弼身边，他的一举一动我都知道，此刻的唐弼早就被我军所斩杀，甚至，就是你派出的军队也被我军所击败，在李靖将军面前，莫说是你的那些麾下，就是你的父亲前来，也抵挡不住李靖的进攻。”

　　“好，你很厉害。”李秀宁听了之后点了点头，她也看出了不对，点了点头，说道：“这次算你赢了，下一次，谁胜谁负，那就看你的本事了。”李秀宁终于做出了决定，她秀手挥出，大军缓缓后撤。

　　“李家三娘子果然不凡，知道事情不可为，转身就走。若是她这个时候还留在这里，等到李靖将军的兵马围上来，必定会被围剿。”郝瑗在一边叹息道：“幸亏是女子，若是为男子，日后李渊必定会重用此女，此女也将是大元帅最大的敌人。”

　　“你说的不错，行事果断坚决，丝毫不下男子。”李信点了点头，说道：“走吧，既然来了，我们就逼上去，一直逼到武功去。我就不相信李三娘会一直退让。”面对自己的女人，在江山大业面前，李信也不会有任何的同情，只有将李家打的狠一点，李家的人才会担心害怕。

　　“真的希望李三娘能和主公打上一场，这样我们就能在最短的时间内解决李渊部分兵力。”郝瑗低声说道：“大元帅，李渊的兵马或许真的已经渡过黄河，进入关中了，兵临大兴城下。”

　　“报！”远处飞来两个骑兵，其中一人飞身下马，大声说道：“大元帅，征东大将军李靖已经占据扶风，击败马三宝、李神通四万大军，击败唐弼十万大军，程咬金将军斩杀马三宝，锦衣卫百户林动阵前斩杀唐弼。”

　　“很好。”李信笑呵呵地说道：“没想到会取得这样的胜利，传令秦琼率领大军一万，坐镇扶风，整顿败兵，命令大将军李靖率领剩下的大军，继续进逼兴平。我率领大军随后就到。”

　　“恭喜元帅，贺喜元帅。”郝瑗脸色欢喜，说道：“现在唐弼阵亡，李神通击败，在我们前面就已经是一片坦途了，李秀宁的数万大军也不是我们的对手。恭喜将军。”

　　“不错，李秀宁和唐弼手下的兵马虽然不少，可惜了，都是仓促成军，根本不是我们这些老兵的对手。”李信点了点头。自己的兵马能够如此迅速的击败对方十几万大军，一方面是突然袭击，斩杀唐弼，使得唐弼十万大军群龙无首，李靖大军突然袭击，自然是可以击败对方，至于马三宝和李神通虽然麾下的兵马比较多，可是多是盗贼和义军组成的，马三宝和李神通两人都不是名将，冲锋陷阵或许能行，但是指挥大军作战却是不行，而马三宝的战死导致李神通不敢独自面对李靖的进攻，只能是临阵脱逃。

　　“还是大元帅治军的结果。”郝瑗不得不承认这一点，李信的崛起并非是运气，而是他本身的能耐，数年的苦心经营，硬是用无数的金钱堆出的强军，郝瑗以前不知道，后来却是知道，李信所搜刮的钱财都是用在军队的建设上，李信自己的府衙很少修葺，就是后院的衣服也都是极为普通的。

　　“走，大军压上去，我现在很想知道李渊知道我击败了李秀宁和唐弼之后，会是什么样的心情。”李信摇摇头。他心中微微有些感叹的，当年的他只是想做一个武将，抱着李二的大腿，可是没有想到的是，李渊居然看不上自己，自己是一路杀过来的，才有了今日。李渊或许会后悔，今天的局面几乎是他一手造成的。

　　大军缓缓而上，也许是双方克制，也许是双方心中的那一丝感情，李信大军和李秀宁并没有都没有发起进攻。李靖大军在收拾残局之后，也领军杀了过来，征西军五万人连绵不绝行走在关中大地上。而李秀宁一言不发，领军缓缓朝大兴城撤了过去。

　　大兴城外三十里，李渊率领的大军就是驻扎在那里，但是并没有进城，因为李信的大军已经杀过来了。李渊已经一天没有吃饭了。在此之前，阴世师掘了李渊的祖坟，李渊身上披着孝服，三军皆白，李渊甚至下定决心立刻强行进攻大兴城。

　　可就是在这个时候，传来唐弼被杀，李秀宁战败的消息，一下子就将李渊打蒙了，十几万大军就这样轻易的被李信所灭，李渊军中一片哗然，李信的征西军瞬间就被神化，军心士气受到了震动，就是李渊自己当场就晕倒了。大兴城就在眼前，李渊想着能凭借自己的实力加上内应能快速的攻下大兴，阴世师或许会抵挡，但是绝对不是自己的对手，现在李信来了，恐怕自己在和阴世师作战的时候，李信的兵马回突然杀出。

　　“父亲，该吃点东西了。”大帐卷起，李建成走了进来，望着行军榻上的李渊，忽然发现，李渊好像变的苍老了许多。

　　“大郎来了，坐吧！”李渊望着自己的儿子，心中一阵欣慰，指着床榻说道：“大郎，说实在的，现在我有些后悔了，当初若是答应李信的求亲，或许这个时候，我们已经打下了大兴了。也不会是现在这个样子了。”

　　“父亲，李信此人狼子野心，就算父亲答应李信的求亲，事情也是现在这个样子。”李建成赶紧劝解道：“李信和我们家纠缠甚深，这样的人虽然是一个人才，可是他鹰视狼顾，父亲将三娘嫁给他，他也不会走上这条道的。”

　　“早知道这样，当初就应该杀了他，不然的话，哪里有这样的事情发生。”李渊恶狠狠地说道。

　　“父亲，现在三军已经聚集在大兴城下，关陇世家已经派人来接洽了，就等着父亲下令，我等就能进入大兴城中了。”李建成赶紧劝慰道。

　　“事情没那么简单。”李渊摇头说道：“我们想进去，李信也想进去。他很快就会杀来了。我们必须和他干一场，才能进入大兴城。来，扶我起来，我倒要见见现在的李信是什么样子。”


第0387章 房谋

　　“父亲。”李建成心中一阵沉重，李渊这些日子面临的压力也是可以看的出来的。

　　“这个时候大兴城中恐怕早就闹开了吧！”李渊在李建成的搀扶下，出了大帐，望着远处大帐，说道：“二郎，他现在干什么？”

　　“渭河边有一个书生前来投奔我们，叫做房玄龄，被二弟喊过去了，现在恐怕正聊的开心吧！”李建成解释道：“二弟最喜欢就是接触就是那些士子了。”

　　“房玄龄这个人我是听过他的，他是高孝基的学生，说起来，还和李信麾下的杜如晦很有交情。是为知己好友，没想到，杜如晦投靠了李信，他却是投靠了我们。”李渊摇摇头说道。

　　“父亲，这里面？”李建成有些迟疑地说道。

　　“不会。”李渊摇头说道：“杜如晦和房玄龄不一样，房玄龄出身世家，看不上李信，所以才没有和杜如晦一样投奔李信，等到李信壮大之后，他或许有心，但是放不下颜面来。所以才会找到了我们，毕竟关中能和李信对阵的也只有我们而已。”

　　“那房玄龄也不过如此而已。”李建成摇摇头，他对于这种投机的文人不感兴趣，甚至还有一丝不屑。现在谁都知道，在李信的麾下，最受重视的就是杜如晦，作为同窗的房玄龄，在这方面就差了许多。

　　“城中的那些家伙现在肯定很高兴了，他们让我们和李信一起厮杀，现在终于来了。”李渊望着远处的城墙，嘴角露出一丝不屑之色，无论是关陇世家或者是代王、卫玄等人，都没有被李渊放在心上，只要自己进入城中，这些世家大族，还不是得臣服在自己的脚下，想要像当年那样，掌握朝政，几乎是不可能的事情。李渊相信，李信也是这样想的，在起兵初期，李渊或许会重视关陇世家的作用，但是在此之后，就是削弱这些世家了。

　　“大郎，我突然想去见见大兴城，走，陪我去看看。”李渊忽然来了兴趣，三下两下，就将碗中的米饭吃完，就领着李建成出了大营。

　　在右军大营中，李世民脸上却是露出欢喜之色，在他的对面坐着一个中年儒生，正是与杜如晦为好友的房玄龄，就在李渊大军进入关中的时候，他亲自在渭河边拜见李世民，其渊博的见识让李世民十分尊重。

　　“二公子，眼下的局势虽然是我军暂时占据了上风，但是李信的兵马也不差，房乔以为，最终双方也只能是保持眼前的局面。”房玄龄分析道：“李信此人虽然房乔不喜欢，但是不得不承认，此人在用兵方面还是很厉害的，他麾下的兵马久经沙场，连突厥人都打不过他，我们的兵马恐怕不是他的对手。”

　　“既然如此，先生为何会认为我们最后会在这种情况下僵持下去呢？”李世民虽然有些不喜欢，但是也不得不承认，房玄龄说的有道理，在军队方面，李家军还是不如征西军。

　　“那就是世家的支持。唐国公有世家的支撑，这就足以让唐国公暂时占据上风。”房玄龄指着远处的大兴城说道：“唐国公的兵马驻扎在城外，城中的世家大族肯定会想办法让唐国公进去的，只要进了城了，事情就已经成功一半。”

　　“关陇世家？”李世民不屑的摇摇头，说道：“虽然我不喜欢李信，但是也不得不承认，李信在这方面的认识还是很正确的，关陇世家迟早要削弱的。他们能出卖大隋，也同样能出卖我们，我们就必须要满足他们的一切条件，不然这些人就会找新的主子，李信恐怕早就看穿了这里面的问题，所以他不屑与关陇世家联合在一起，就是关东世家也是如此。”

　　“二公子，可不能小瞧了关东世家，关东世家眼下虽然都是在支持王世充，或者说私下里和李密勾勾搭搭，但是若是有朝一日，双方都不能满足关东世家的要求，或者大局已定，这些关东世家一定会支持李信的。”房玄龄正色道。

　　“李信的身世是真的？”李世民有些惊讶地说道。虽然天下都是在传说李信的身世，说是兰陵王之后，但是无论是李信，或者是渤海高氏，从来都没有承认过。

　　“的确是如此，高老先生亲口说的。”房玄龄点了点头，说道：“双方之所以没有谈好，不过是渤海高家要求太高，关东世家生性贪婪而已，才让李信毫不犹豫的拒绝了关东世家的拉拢。”

　　“真是没有想到，掩藏的如此之深。”李世民低声说道。

　　“二公子，除非是有大事发生，双方即将在大兴城下对峙这样的局面是不会改变的。”房玄龄赶紧说道：“二公子可知道眼下大军最应该做的事情是什么吗？粮草。大军必须要有很多的粮草。制约双方的都是粮草，李信的兵马从西北而来，西北本身就缺少粮草，或许李信早有反心，积蓄了大量的粮草，可是千里迢迢，粮草转运很困难，这是不能改变的事实，二公子，可以在这方面做些文章。”

　　“先生所言甚是。”李世民点了点头，说道：“此法虽然不错，可是先生可知道李信拥有多少粮草吗？十万大军能吃上半年，从兰州到大兴，虽然路途比较远，可是沿途却都是李信的领土，粮草转运除掉延缓的时间比较长之外，想要袭击对方的粮道没那么容易，我们的骑兵比对方少。”

　　“呵呵，二公子说错了。房乔说的可不是这些，无论是李信也好，或者是李靖也好，都是用兵大家，粮道是何等的重要，我们的兵马虽然很多，但是敌人也不少，骑兵更是远在我军之上，想要袭击对方的粮道几乎是不可能的。”房玄龄笑呵呵的摇头说道：“不过，既然不能偷袭对方的粮道，那就增加自己的粮草，唐国公现在已经占据了永丰仓，可是在永丰仓周围呢？还有常平、广通两个粮仓，里面的粮草很多，若是能占据这两个粮仓，唐国公也就是立于不败之地了。”

　　李世民闻言双眼一亮，当初李孝常率领永丰仓归顺李渊之后，李渊大军的粮草再也不用愁，李渊不但用这些粮草招了大批的士兵，还得到了关中百姓的支持。也因为如此，李渊就没有再考虑其他的粮仓的问题。现在经过房玄龄提出来之后，李世民猛的发现，壮大自己的同时，也是在削弱敌人。

　　“二公子，请看，李信从西北而来，占据地利，我们在关中，占据人和，虽然是对峙，可是我们有充足的粮草在手，时间拖的越久，对他们越不利，最后只能是撤兵一途。”房玄龄认真地说道。

　　“不错。”李世民听了很高兴，原以为房玄龄虽然名声很不错，有文采，现在才知道，房玄龄在智谋方面更是厉害，这个计策可以彻底的改变眼下对峙的局面。

　　“二公子可曾想过，日后夺取天下之后的事情？”房玄龄见李世民已经采纳自己的建议，心中顿时有种士为知己者死的感觉，低声说道：“二公子，从太原到大兴，二公子率领的大军立下了不少汗马功劳，这一点就是大公子也不如，二公子，唐国公有凌云之志，二公子日后又当如何呢？”

　　“自然是辅佐父兄成就一番大业了。”李世民想也不想地说道。

　　房玄龄并没有点破李世民心中所想，就摇头说道：“李信的优点就是他一个人白手起家，身边的将军属下都是围绕在李信身边，二公子，虽无近忧，却有远虑啊！”

　　“这种话就不要说了，先命人占据常平和广通两个粮仓再说。”李世民止住了房玄龄的话，说道：“先生，现在双方兵马数量来说，李信的兵马甚至占据了上风，李信斩杀了唐弼，击败了三娘，十几万军队就这样轻松被李信所击败。李信现在的兵马最起码有十六万到二十万左右。他本部兵马六万人，都是和突厥人相互厮杀的，战斗经验比我们要丰富的多，对阵疆场，我们必败无疑。只能是按照先生所说的，利用充足的粮草来对付李信。”

　　“居然有这么多的兵马？”房玄龄听了面色变了变，他站起身来，说道：“二公子，李信大军什么时候击败唐弼的？”

　　“三天。我们是三天前接到消息的，李信的大军已经杀来。”李世民赶紧说道。

　　“李信军中也有高人啊！二公子，恐怕我们的计划得改一改了，若是没有猜错的话，李信肯定是派遣了大军进攻常平和广通两个粮仓了。不然的话，李信的大军已经杀到大兴城下了。”房玄龄有些担心地说道：“二公子，得想办法，一方面快速通知两个粮仓守军，另外快速攻入京师，若是粮仓失守，我们只能是依靠坚城来抵御李信的进攻。”

　　李世民面色阴沉，说道：“常平和广通两个粮仓虽然是在朝廷的手中，但是防守两个粮仓的人也都是关陇世家的人，想来李信想夺下粮仓没那么容易吧！”


第0388章 攻陷常平仓

　　房玄龄点了点头，又摇了摇头，说道：“李信若是知道常平仓和广通仓的重要性，肯定会派大军前去夺取，二公子还是早做准备吧！二公子，别看永丰仓粮食众多，但是常平仓的粮食更多。”

　　李世民点了点头，常平仓是做什么的，就是古代用来调节粮价，储粮备荒以供应官需民食而设置的粮仓。用经济术语来说，就是在市场粮价低的时候，适当提高粮价进行大量收购，不仅使朝廷储藏粮食的大谷仓一太仓和甘泉仓都充满了粮食，而且边郡地方也，仓廪充盈。在市场粮价高的时候，适当降低价格进行出售。这一措施，既避免了“谷贱伤农”，又防止了“谷贵伤民”。

　　这种常平仓在春秋战国的时候就存在，在隋朝时期，文皇帝就设置了专门的机构，并且是在陕州设置了常平仓，专门用来调控粮价的，可惜的是，在文皇帝时期，老天对这个老头太好了，每年都风调雨顺，所以为了稳定粮价，常平仓内每年都会收购大量的粮食，到了大业年间，大业初年，粮价平稳，大业末年粮价上涨，若是在文皇帝时期，肯定是使用常平仓，平缓粮价，可惜的是，皇帝杨广却不管这些事情，征辽、削弱世家是他的大事情，常平仓虽然没有再次收购粮食，当年文皇帝时期收购的那么多粮食仍然堆积在常平仓中。

　　“走，我们去见父亲，让他立刻派兵接收常平仓。”李世民也想到了常平仓中的粮食恐怕比永丰仓的还要多，顿时做不下去了，赶紧对房玄龄说道。

　　“二公子。”房玄龄正待说什么，却见李世民已经迫不及待的出了大帐，心中无奈，只得紧随其后。只是等到了李渊大帐的时候，却发现李世民正站在外面，连李建成也站在那里，心中虽然好奇，却不敢靠近。

　　“大哥，这次兵败，也只是李信太过强大的缘故，与三娘，恐怕没什么关系吧！”李世民的声音传了过来，让房玄龄心中一动。

　　“话虽然如此，但既然是战败了，就要受到惩罚，神通叔已经父亲关起来了，若是我求情，就一个临阵脱逃的罪名就可以斩了他。”李建成摇摇头说道。

　　“三娘，这？”李世民心中又是一阵恼怒。

　　李秀宁有多大的本事，李世民是知道的，对于这个女人，他是又嫉妒又高兴，李家最厉害的人不是李渊，也不是自己两个兄弟，而是李秀宁，一个女子在关中大地，搅动风云，麾下居然有七八万大军，比李渊当初在太原还要厉害。现在却失败了，真的是因为李信太过强大的缘故吗？李世民忽然发现，自己也有些怀疑了。

　　“三娘应该没事，父亲还是三娘的心思，只是想知道李信的军队到底如何？”李建成摇头说道：“若是父亲怀疑三娘，我就去担保。李家的子孙不应该互相怀疑。”

　　李世民点了点头，最后叹息道：“唐弼的十万大军，三娘的七八万兵马，若是一起加入我军麾下，父亲的实力将会增加许多，难怪父亲有些不高兴了。”实际上他心中却是想的李秀宁剩下的兵马，能现在逃回来的兵马也是老兵，要知道李渊麾下的士兵能被称为精兵强将的并不多。

　　大帐之中，李秀宁静静的站在那里，对面的李渊并没有说话，好像是在回忆着什么，好半晌，李渊才望着自己的女儿，目光中的慈祥和愧疚一闪而过，淡淡地说道：“李信的军队真的那么强大吗？”

　　“训练有素，久经沙场，就是那些胡兵也是如此。”李秀宁想了想终于说道。

　　李渊面色一僵，很快就说道：“我若招降于他，册封他为凉王，世袭罔替，天下兵马大元帅，永镇西凉。再将你许配给他，李信会答应吗？”

　　“李信志向远大，野心勃勃，恐怕不会轻易答应的。”李秀宁心中忍不住一阵悲凉，什么时候自己成了一件货物了，若早知道如此，当初为何不让自己嫁给他，现在却弄了一个如此下场。想要招降李信哪里容易，人家拥兵十几万人，兵强马壮，实力丝毫不在李渊之下，甚至还超过了李渊，李信又岂会答应李渊，做李渊的臣子呢？所谓的凉王和世袭罔替，实际上还是不是将自己的性命交在你的手上，若是有朝一日，你要是反悔的话，还是会要了他的性命。按照李秀宁对自己父亲的了解，这种事情李渊还真的有可能做的出来。谁让这些年李信带给李渊的不是好处，而是耻辱呢？

　　“既然如此，那就一战吧！三娘这些年到底是累了，你先回后帐休息吧！军中之事交给二郎处置。”李渊点了点头，站起身来对李秀宁说道：“这些年苦了你了，日后父亲一定会好好补偿你。”

　　“父亲，女儿告退了。”李秀宁目光露出一丝柔和来，转身退了下来，对于李渊间接的解除了自己的兵权，李秀宁也没有说什么，好像根本就没有放在心里一样。

　　“三娘。”

　　李秀宁刚刚出了大帐，就看见李建成兄弟二人站在那里，脸上都露出焦急之色，心中一暖，也上前招呼道：“大哥、世民，你们怎么来了？”

　　“大哥不是担心你嘛！所以就来了，怎么样，父亲没教训你吧！”李世民有些担心的望着李秀宁背后的大帐一眼。

　　“没有，父亲让我好好休息一阵，世民，已经军中之士就交给你了，这次回来的士兵还有五万人，这些人马你要好生安置。”李秀宁迟疑了一阵，才说道：“若是可以的话，就不要让他们和李信的军队对阵了。恐怕会影响士气。”

　　“李信这么厉害？”李建成兄弟二人没想到李秀宁对李信居然有如此高的评价。心里也有一丝担心了。

　　“他的军队不畏生死，作战的时候纪律十分严明，这才是最恐怖的。”李秀宁根据溃兵传来的消息说道：“想要战胜李信的军队，非智取不可。”

　　“遭了，我准备请父亲派兵占据常平仓的，这下耽搁了。”李世民才想到自己来的任务，现在听李秀宁这样一说，更加的感觉到常平仓和广通仓的重要性，想要对付李信，居然在军队上起到作用，那就从粮草上想办法。

　　实际上，李世民的提醒还是晚了一些，此刻在前往常平仓的路上，程咬金是一脸的兴奋之色，在他旁边的却是王君廓，两人率领五千精锐士兵前往夺取常平仓。

　　“程咬金，不要得意忘形了，大元帅这次让你来夺取常平仓，虽然是给你立功的机会，但是你若是夺不了常平仓，这个将军恐怕就要变成校尉了。”王君廓不满的瞪着程咬金说道。他很不满程咬金居然做了主帅，而自己确实做了副将。

　　“嘿嘿，王兄弟，这你就不知道了吧！常平仓虽然有两千人守卫，可是在我未来之前，常平仓就是在我的掌握之中了。”程咬金很得意地说道：“你知道我为什么没有穿我们自己的盔甲吗？看看，白旗白甲，若是加上一面李字大旗，谁知道我们是征西军还是李渊老儿的军队啊！”

　　“你想诈取常平仓？”王君廓惊讶的问道。

　　“来之前，我就打探清楚了，防守常平仓的是韦家人，叫做韦禄的家伙，是韦家的旁支，所以才能得到如此肥缺，那些关陇世家们早就支持李渊了，现在我们的大军来了，还不是开门迎接。”程咬金很得意地说道：“你以为我的那壶美酒是白送的吗？”

　　“你去找郝先生了？”王君廓忍不住拍着大腿说道。

　　“那是自然。”程咬金脸上的得意之色更浓了，程咬金作战勇猛，但是更重要的是他有一丝小聪明，这点小聪明在很多时候能帮助他。他自己知道冲锋陷阵还可以，但是想计策却是差了点，所以涎着脸，寻找郝瑗来帮助自己。

　　“可恶。”王君廓也很后悔，当初怎么不多向李信麾下的谋士靠拢，关键的时候能得其指点，想立下一些功劳还不是很简单的事情。

　　果然，当一队白衣白甲的军队出现在常平仓下的时候，程咬金并没有花费多少的时间就让韦禄打来了常平仓的大门，韦禄自己怎么也不会想到，自己迎来的根本不是李渊的军队，而是一群来自西北的狼，程咬金毫不犹豫的举起手中的屠刀，将常平仓的士兵杀的干干净净，轻而易举的占据了常平仓，使得李信大军再也没有粮草的忧虑。

　　常平仓的失守再次使得关中的局势不明朗起来，李信不但占据了天时和地利，就是在粮草上也没有问题。而且在占据长平仓之后，李信再次拨出五千精兵，驻守常平仓，由大将军裴仁基亲自坐镇，确保粮道无虞。李渊听说是裴仁基防守常平仓后，虽然气的暴跳如雷，狠狠的骂了李信一通，但是无济于事，只能放弃了夺取常平仓的计划。想着从另外的方面击败李信。


第0389章 忠诚与背叛

　　大业十三年十二月，李信率领大军赶到了大兴城下，在城南扎下了大营，随后秦琼率领降兵五万人赶了过来，使得李信的军队达到十万人，城南大营一时间旌旗招展，煞气冲天，整天都是一阵阵喊杀声，李信的军队无论到什么地方，都不会放弃训练，在大兴城外，敌人的腹地也是如此。

　　虽然是即将过年，可是城外两支大军对峙，还是使得大兴城中充斥着紧张的气氛，代王和众多大臣终日在大殿中商议，期待着能找到一个好的解决办法。可惜的是，卫玄等人虽然有心解决此事，独孤怀恩、韦园成等等关陇世家的成员对此事却不热心，在朝中一言不发，若是卫玄等人准备招李信进城，就是大力反对，卫玄等人也担心自己权力旁落，也只能是顺着独孤怀恩的心愿，只能勉强保证李渊的军队不能进入大兴城。

　　“母亲。”代王整个人都瘦了，城外两只大军看上去都是像辅佐自己，但是谁都知道无论是李信也好，或者是李渊也好，都不是真正辅佐自己的。可恨的是在朝中，杨侑这个孩子也找不到一个人能够帮助自己。

　　“卫玄大人一向可好？”韦芙儿也是神情憔悴，她不知道一旦城池被攻破，自己的命运将如何？自己乃是元德太子的太子妃，年轻貌美，一旦落入敌人之手，将会发生什么，韦芙儿都不敢想象，大兴韦氏会帮助自己吗？出身世家的韦芙儿知道这仅仅是一个奢望而已。韦家是绝对不会帮助自己的，否则的话，也不会有今日李渊的兵临城下了。

　　“卫老师病了。”杨侑赶紧说道。

　　“没想到连卫玄都感觉到束手无策了。”韦芙儿听了之后，就知道卫玄不管是真病还是假病，最起码有一点是真的，那就是卫玄也解决不了眼前的事情。

　　“母亲，你说我要是宣李渊和李信进宫，册封李渊为唐王、丞相，李信为凉王、大元帅。他们会答应吗？”代王忽然仰着头说道。

　　韦芙儿面色一愣，望着杨侑说道：“这个计策是谁教你的？”

　　“是，是舅舅。”杨侑不敢隐瞒，说道：“他说这是能让两者继续平衡的办法，让李渊和李信两人内斗，但是却是将两人的军队收为己有，一起为我大隋效力。”

　　“哼，恐怕是他们自己想左右逢源吧！”韦芙儿一下子就看出了韦家的人打算，他们不是真正的想帮助杨侑，而是让杨侑玩火，至于韦氏自己却在里面大受好处，因为无论是李信也好，或者是李渊，想要在大兴城，或者是在关中站稳脚跟，就必须要和韦家搞好关系，拉拢韦家，韦家趁机在里面获得好处，至于韦芙儿或者是杨侑的死活都不会被人放在心上。

　　“我儿，李渊绝对不能进城，他若是进城了，就等于大兴城已经落入李渊的手中，所谓的平衡，你手中若是没有军队，如何能平衡，他们两人都不会听你的，韦氏这么做，不是在为你考虑，而是在为他自己考虑。”韦芙儿有些愤怒地说道。

　　“那李信呢？”杨侑迫不及待的询问道。

　　“李信？”韦芙儿目光中露出一丝复杂的神色来，她忘记不了的是李信那火热的眼神，包藏着侵略的气息，韦芙儿也感觉到心中一阵悸动，想到这里，深深的吸了一口气，说道：“李信这个人也不可信，但是可用。侑儿，记住了当今天下，谁也不可相信，说也不能信任，李渊是这样，李信也是这样。”

　　“那卫老师呢？”杨侑又问道。

　　“他是一个老狐狸，不要以为他对你忠心耿耿，不然的话，也不会装病不出来了。”韦芙儿不屑地说道：“你且在宫中等候，我且去见见李信。李渊若是进了皇宫，当了皇帝，你我母子都会丢掉性命，他李信也是如此，李信不得不依靠我们，同样，我们也需要李信，双方联合在一起，才能对付关陇世家的进攻。”

　　“李信会答应吗？”杨侑有些怀疑地说道。

　　“他会答应的。”韦芙儿目光中露出坚定，李渊进入关中，韦芙儿就知道韦氏已经背叛了自己，一个被家族所抛弃的韦芙儿，现在已经将所有的心思都放在自己和杨侑身上，只要能保住两人的权势和性命，韦芙儿付出再多也是愿意的。

　　“哦！要是爷爷在这里就好了。”杨侑叹息道。虽然他现在主掌关中之事，可是到底只是一个代王，若是杨广还留在关中，哪里需要他操心的。

　　“求人不如求己，就算是皇帝陛下在这里也是一样。”韦芙儿却是深知眼下情况，这种情况就算是杨广来到这里，也没有任何办法解决眼前之事。

　　“侑儿，你先回去休息，娘去见见李信。”韦芙儿银牙轻咬，仿佛是下定了决心一样，将杨侑送了出去，然后对一边的宫女说道：“沐浴、更衣。”

　　“是。”宫女自然是不敢怠慢，赶紧为韦芙儿沐浴更衣。一个时辰之后，天色早就暗了下来，一辆马车从宫门处驶入天街之上，朝南面安德门而去。

　　在大兴城的一处府邸之中，卫玄靠在床榻上，面色苍白，双目无神，整个人都瘦了下来，卫玄不是假病，是真的病了，偌大的朝廷，他一个来支撑，到了现在卫玄终于支撑不下去了，外面有李渊和李信两人大军压境，在大兴城中，暗潮涌动，关陇世家也都是在摩拳擦掌，随时准备接应李渊军队进入大兴城中。

　　“独孤大人，没想到你居然来到我的府邸了，怎么了，是想看看老夫死了没有？”卫玄望着面前的独孤怀恩，冷笑道：“大隋王朝对你们独孤世家可是不薄啊！没想到，这个时候，你们也抛弃了大隋，哈哈，若是当年的独孤皇后看到这一幕，不知道是什么样的心情。”

　　“卫大人，识时务者为俊杰，独孤世家这也是没有办法的选择。朝廷已经到了最后的关头了，且不说各路反王正在一边虎视眈眈，就是城外的李渊和李信都不是什么好东西。李渊若是进城，老大人还能保全清名，若是李信进城，他还会留你们这些老人的性命吗？”独孤怀恩脸上不但没有任何的尴尬和内疚之色，反而还是很得意的望着卫玄说道：“你若归顺，李渊肯定会感激你的，你若是反抗，你以为没有我们的支持，李信能进入大兴城吗？”

　　卫玄迟疑了，正是如同独孤怀恩所说的那样，李渊有关陇世家的支持，想进入大兴城还是很容易的，但是李信不一样了，没有世家的支持，就算是进入大兴城也不会支撑太久。只是让他这样背叛杨侑，他心里这一道关卡也过不去。

　　“李信兵马十几万，你们能抵挡吗？不要以为李渊占据了京师就可以了，你们和李信不一样，李信的后院很干净，没有人能动摇他的根基，可是李渊不一样，背会还有刘武周，还有突厥人，在并州，李渊留下了多少兵马？李渊在这里，并州若是出了问题，李渊如何是好，我若是李信，就分兵，一只兵马驻守大兴城下，一部分绕道进攻并州。”卫玄笑眯眯地说道。

　　独孤怀恩听了之后面色一变，顿时紧张起来，李渊留了镇北将军李元吉镇守太原，实际上给李元吉的兵马并没有多少，还有一个屈突通在河东，若是李信真的偏师进攻并州，李元吉未必能挡的住李信和屈突通的联手进攻，失去了并州的李渊就是无根只浮萍，根本就起不了大作用，就算是有关陇世家的支撑也是一样。

　　“李信不会像你说的那样做的。”独孤怀恩忽然醒悟过来，说道：“李信办事堂堂正正，不愿意弄险，他的军队离开关中，同样也就是缺少粮草，不一定能坚持到太原。”

　　卫玄坐在那里不说话，独孤怀恩看着卫玄一眼，最后，咬紧牙关，说道：“李渊若是能进入大兴城中，就拜老大人为武威郡王，世袭罔替，卫家永远坐镇武威，老大人以为如何？老大人若是不信，可以让李渊立下誓言。只要老大人能够允许李渊入城。”

　　卫玄眼珠转动，双目中露出一丝挣扎来，不得不说，独孤怀恩的话还是让他心动，自己已经老了，能够为卫氏支撑多少年呢？归根结底还是卫氏最重要。

　　“阴氏将如何？”卫玄忽然想到了什么，紧张的问道。

　　“阴世师，哼，杀人不过头点地，阴世师做事情做的太绝了，他不会有好下场的，男子高过车轮的人都会被杀掉，至于女的吗？自然是卖入功臣家为奴为婢。”独孤怀恩冷哼哼地说道。说完之后，还扫了卫玄一眼，阴世师掘了李渊的祖坟，这里面若是没有卫玄的支持，阴世师恐怕也不会这么做的。独孤怀恩这是在说阴世师，实际上，也是在说卫玄。

　　“从此之后，我关闭府门，若是没有必要，独孤大人不要来打扰我了。”卫玄淡淡地说道：“独孤大人，唐国公的承诺我希望能快点送来。”


第0390章 行军榻上的太子妃

　　“好。”独孤怀恩心中很是高兴，卫玄这句话就已经表明自己的态度了。只要卫玄不出手，独孤怀恩相信城中没有人能够抵挡关陇世家。

　　“小心太子妃，太子妃不是一般人能够对付的。”卫玄的声音很平淡，平淡的好像没有任何的表情，甚至就是讲述一件极为普通的事情一样。

　　“就她？”独孤怀恩嘴角一抽，目光闪烁，带着一丝不屑。韦芙儿是谁，不过是一个太子妃而已，若是杨广还在或者是元德太子还在，那韦芙儿就是太子妃，就是独孤怀恩也得向韦芙儿行礼，可惜的是，现在什么都不是，就是韦家也已经抛弃了韦芙儿，独孤怀恩还会在一个被家族所抛弃的女人吗？

　　“哎！”卫玄只是叹了口气，他并没有继续说下去，一个背叛了自己学生的老师，还有什么资格说别人呢？独孤世家？莫说是独孤世家，就算是关陇世家若是看低了她，也会吃大亏的，若是他真的是一个普通的女子也算了，偏偏还是一个太子妃，当今代王的生母。更重要的是，在城外，并不是只有李渊一个人才决定着关中的生死存亡，还有李信。一个女人为了自己和儿子的生命，有的时候疯狂起来，任何一个人感到害怕。

　　独孤怀恩忘记了这一点，所以他很高兴的离开了卫玄的府邸。而在安化门外，一辆马车已经出了城门，朝李信的大营而来。

　　大营中的李信心思安定下来，得到了常平仓内的粮食，征西军再也不存在粮食补给的问题，十万大军组成了一个硕大的军阵，在李靖、苏定方等人的指挥下，以老带新，逐渐形成战斗力。李信准备没事的找李渊的军队打上几场，也算是磨合一下。

　　“大元帅，宫中来了，求见大元帅。”大帐之外，苏定方大声地说道。

　　“请进来。”李信声音温和，也没有抬头，在自己的大营中，十万忠诚的将士驻守，李靖、苏定方等这样的名将在侧，若是在这种情况下还被李渊偷袭了，那李信也就不要争夺天下，还是回家洗洗睡吧！

　　“大元帅倒是好悠闲自在啊！”大帐之中，忽然香风卷起，李信抬头望去，就见韦芙儿穿着一件雪白狐裘大氅，出现在李信面前，因为天气寒冷，韦芙儿粉脸上还有一丝红润。

　　“太子妃殿下？”李信一愣，站起身来，拱手说道：“没想到太子妃殿下会在这个时候前来，请坐。”

　　“大元帅准备什么时候攻城，取我母子性命？”韦芙儿声音十分平淡，却是露出冷漠无情，不屑地说道：“皇上将将军从一个寒门子弟提拔为西域大都督、凉国公，代王更是册封李将军为天下兵马大元帅，没想到到了最后，却是让自己的臣子取了自己的性命，说来，还真是好笑啊！”

　　“没有我还有李渊，不是吗？”李信点了点头，说道：“对于我来说，无论谁当皇帝都无所谓，但是绝对不能是李渊，李渊当了皇帝，我就没有生存的机会，所以我不得不带领军队来此，太子妃以为呢？”

　　“这么说，你愿意拥立代王为皇帝了？”韦芙儿双眼一亮，忍不住神情欢喜的询问道。

　　“以前或许可以，但是现在却不行，我李信个人无所谓，但是我身后的将士却不行，虽然他们都忠诚于我，那不仅仅是我个人的魅力，还有能给他们带来好处，爵位、金钱，所以他们都支持我，若是我不能给他们带来这一切，他们就会推翻我。太子妃殿下以为呢？”李信面色平静，走到这一步，李信深刻的明白自己不仅仅代表着个人，还是代表着身后的利益者。李信只能是向前进，否则的话，这些支持自己的人就是反对自己的人。

　　“你说的有道理。”韦芙儿一下子坐了下来，神情极为失望，虽然心底深处有些意外，但当结果出现在自己面前的时候，还是有些接受不了。

　　“你可以放心，李渊若称帝，代王必死无疑，但我李信却不同，只要代王不惹麻烦，他永远做他的代王，我李家江山能存在多久，他的代王就能做多久。”李信承诺地说道。代王最后是怎么样，就算李信不了解历史的人也知道，李渊最后肯定是杀了杨侑。李信相信，若是自己的后代有能耐，就不在乎杨侑东山再起，若是没有能耐，没有杨侑，也是有李侑什么的。

　　“我，我凭什么相信你？”韦芙儿心中一阵恼怒，凤目圆睁，望着李信，这种事情韦芙儿不能相信任何人，尤其是关系到自己的生死存亡。

　　李信用好笑的眼神望着韦芙儿，发现韦芙儿此刻极为诱人，身上散发出一阵阵清香，这种清香他很熟悉，当初在刘良娣身上也出现过，因为大帐内升起了暖炉，温度很高，韦芙儿身上的寒冷被驱散，粉脸上更是露出一丝红润来，牛油大烛下，晶莹剔透。

　　韦芙儿被李信的眼神望着神情不安，面色慌乱，好像自己身上没有穿任何衣服一样。只是在她心里还有一丝兴奋，一丝希望，双腿不由的夹的紧紧。

　　“你只能相信我。”李信声音很平淡，双目中精光闪烁，望着韦芙儿说道：“我若登基称帝，你可以为妃，你总应该相信我了吧！”

　　“你，你大胆。”韦芙儿听了之后猛的跳了起来，指着李信说道。她胸前的山峰跳动不停，好像是随时都会脱离胸围的掌控一样。

　　“嘿嘿，芙儿又何必如此呢？”李信笑呵呵的走了过去，右手将韦芙儿的玉手捉住，放在鼻尖轻轻的闻了一下，说道：“若是我没有猜错的话，芙儿身上的香气应该是专门进贡宫廷的合欢香，对吗？芙儿深夜前来，却是身上熏了合欢香，这是为什么呢？”李信双目闪闪发亮，望着韦芙儿。

　　韦芙儿一阵羞涩，目光躲闪，也顾不得将玉手抽回来，惊慌失措地说道：“什么，什么合欢香，我不知道你在什么，我喜欢这种香气。啊！李信，你干什么？”韦芙儿感觉自己腰部一紧，被大手揽住，胸前的高耸触碰到一个宽阔的胸口，一股男人气息扑面而来，让韦芙儿浑身发热，浑身发软，若不是李信大手揽住，就差点摊在地上。

　　“你不是要保证吗？现在我就可以给你保证。”李信嘴角露出一丝得意来，他不顾韦芙儿的反对，一把就将韦芙儿抱了起来，朝后帐行去。半晌之后，就听见阵阵让人脸红心热的声音传了出来。

　　不得不说，这是一个让人疯狂的时代，这是一个让男人热血沸腾的时代，只要有权势，就能得到以下，李信很喜欢这个时代，堂堂的太子妃就臣服在自己的胯下，让自己享受着这个时代最美丽动人的女人之一，韦芙儿身上一片潮红，双目迷离，虽然是不情愿，但是数年都没有享受过的滋味，此刻再次出现，李信健壮的体魄远不是元德太子可以比拟的。韦芙儿也从刚才是的不情愿，到现在的忍不住迎合。大帐之外的士兵好像是没有听见里面的欢好一样，静静的站在那里，护卫着他们的统帅。

　　大帐之中，一声娇吟传了出来，李信也是发出一声虎吼，大帐内的战斗才结束，李信在行军榻上抚摸着韦芙儿的娇躯，感受着如同绸缎一样的肌肤，不得不承认，韦芙儿确实是具有一代佳人的资质，能让李信也忍不住沉醉其中。

　　“你，你得逞了。”韦芙儿用复杂的眼神望着李信，今日，自己终于是背叛了，不但是背叛了自己死去的丈夫，更是背叛了大隋朝。

　　“这样不是很好吗？你放心，只要代王老老实实的做他的王爷，不会有人害了他的性命。当然，这只能是我的保证，若是李渊进了城，谁也不能保证。”李信抚摸着韦芙儿的翘臀，韦芙儿身子一阵颤抖，浑身发热，再次瘫倒在李信怀里，娇躯忍不住朝李信怀里挤了挤。

　　“你总不会希望，自己的女人躺在李渊那个老色鬼的怀里吧！”韦芙儿睁大着好看的眼睛，望着李信很得意地说道。她今天身上染了合欢香，本身就是想着用自己的身子引诱李信的意思。她知道自己唯一的资本就是自己的身子，她也知道李信不会允许自己用的女人被别人继续享用。所以她来了，也的确是像自己想的那样，李信听了这句话后，目光凶狠。

　　“你赢了。”李信点了点头，说道：“卫玄那个老匹夫不可靠，唯独阴世师，他已经没有路可走了，你回去之后，立刻让阴世师防守皇宫，至于其他的地方，想来也不是他能防守的了，剩下的事情就交给我和李渊吧！嘿嘿，很想知道我那个老丈人现在是什么样的心情了。对了。回去之后，让代王册封我为唐王。嘿嘿，李渊那个老小子听了之后，脸色肯定很好看的。”

　　“你真不是一个好东西。”韦芙儿听了之后，面色一愣，接着就是一阵娇笑。若是封王，李信也是会凉王，李渊才是唐王，现在李信抢了唐王这个爵位，李渊肯定会气的吐血的。


第0391章 初战

　　“不得不如此。”李信笑呵呵地说道：“到底是关陇世家的力量太强大，我若是没有一点自保的力量，就会被他们算计。”

　　“行，明日我就让侑儿下令，册封你为唐王。”韦芙儿感觉自己的整个身心都好像是飞了起来，望着李信说道：“你现在得到我了，希望以后你能饶了侑儿的性命。侑儿自小失去父亲，他虽然是代王，但是实际上并没有学到宫廷斗争，也没有学到什么阴谋诡计。”

　　“放心，只要他没有其他的想法，我绝对会留他的一命，让他享受荣华富贵。”李信毫不犹豫地说道。这不仅仅是一个承诺，更是对自身实力的自信，在李信一世，杨侑绝对是翻不起浪花的。

　　“那好。”韦芙儿认真的看了李信一眼，见李信面色平静，眼神坚定，心中顿时放下心来，接着就是一阵羞涩，从床榻上爬了起来，忍住娇羞，忍不住低声说道：“时间也不早了，我该回去了。”

　　“好。”李信并没有相送，而是目送韦芙儿离开中军大帐，自己却是靠在行军榻上，想着韦芙儿前来的含义，不仅仅是因为韦芙儿和代王杨侑需要一个盟友，更重要的是，恐怕京师大兴城中情况已经到了最危险的时候，韦芙儿以前身边还有一个卫玄可以依靠，现在的卫玄恐怕也已经背叛了韦芙儿，这样的情况下，韦芙儿才会以身饲虎，需要李信的保护。

　　“来人，去请郝先生和大将军来。”李信猛的爬了起来，身上披着一件大氅，对外面的士兵大声说道。

　　“大元帅。”半晌之后，就见李靖和郝瑗两人联袂而来，李信让人烫了一壶暖酒，对两人说道：“坐吧！这么晚让两位前来，是想听听两位的意见，刚才太子妃来了。”

　　李靖和郝瑗相互望了一眼，脸上先是露出一丝会心的笑容，大帐中的暧昧气味，两人还是隐隐能闻的出来，也知道李信的一些个人爱好，只是在笑容之后，两人更多的是兴奋之色。

　　“国公，看样子是朝廷支持不住了，国公，这是一个好机会，国公绝对不能放过这样的机会，只要代王命令一到，立刻就杀入皇宫中。”郝瑗神情激动大声说道。李信可以开创万世基业，他郝瑗也能拥有从龙之功。

　　“大元帅，属下认为我们此刻不能掉以轻心，太子妃前来，不仅仅是因为除掉我们，她没有任何的依靠，但是更重要的是朝中的情况已经到了危险的地步，就算是卫玄、阴世师等人或是不被代王所信任，或是已经掌握不了大局。末将以为，大元帅现在要做的就是密切监视李渊的兵马，不能让李渊的兵马抢先进入大兴城中。”李靖也出言道：“大元帅可以再将兵马向城门进二十里，距离城门十里出扎下大营，一旦城中有什么变化，大元帅立刻挥军杀入大兴城中。”

　　“好，就这么办。”李信点了点头，望着李靖说道：“我想请大将军明日与李渊干上一场，最好能将他打疼了，大将军以为如何？”

　　“大元帅准备给多少兵马给末将。”李靖知道李信这是要对李渊产生一些威慑，更重要的是打给城内的文武大臣看的，免得日后李信进入大兴城中，被这些关陇世家欺负。

　　“六万。”李信想了想说道：“我领军为大将军压阵，大将军以为如何？”

　　“必不会让大元帅失望。”李靖想也不想地说道。

　　“代王答应我将册封我为唐王，到时候大将军可是骠骑大将军了。”李信笑呵呵地说道。

　　“唐王？”郝瑗也是面色一变，最后摇摇头没有说话，显然他想的和韦芙儿一样，李信这是纯粹的恶心一下李渊。

　　“哈哈，我就是想让李渊气的吐血。”李信哈哈一笑，当下和李靖、郝瑗等人商量了一下明天的作战方针之后，才放两人出去。

　　第二天，大兴城下鼓声震天，一队队士兵呼啸而出，朝李渊大军杀了过去，旌旗招展，震动了整个大兴城，不但是驻扎在开远门的李渊大军早就被惊动，就是城中的达官贵人纷纷站在城墙上，看着这场决定关中归属的战斗，在皇宫中的代王杨侑和太子妃韦芙儿也在阴世师的护卫下来到了城头之上，观看着这场战斗。这个时候，无论是阴世师这样坚定的保皇派也好，或者是独孤怀恩这样心怀叵测的人也罢！都被眼前的战斗所吸引。

　　李靖在距离李渊大营一里的地方布下阵势，仍然是用六花阵，不过这次和上次不一样的是，李信六个花瓣分别用了六千人，中间却是聚集了大军，大纛立在中间，圆形排列。宛若花瓣一样，兵锋正对着李渊的大营。

　　“岳父大人，可敢一战否？”李信骑着照夜玉狮子飞奔而来，在阵地上来回奔跑。

　　“若是不敢战，就下马投降，小婿看在三娘和四娘的份上，一定会向代王求情，饶了岳父的性命。”李信望着远处的李渊，哈哈一阵大笑，再次转身就走，飞快的没入大阵之中。

　　“可恶。”李渊望着远处的阵势，却是无可奈何，他知道此刻若是不出战，必定会被城墙上的关陇世家所小瞧了，但是若是胜利，却又没有把握，本来他都已经做好准备，准备今天夜里攻入大兴城中，好凭借大兴城抵挡李信的进攻。没想到李信会在这个时候对自己发起进攻。

　　“父亲，这个阵势应该是仿照诸葛武侯所做的八阵图，但是其中的玄妙程度远在八阵图之上，想要消灭他们，恐怕很困难。”李世民在箭塔上看的分明，眉头紧皱，对李渊说道。

　　“既然如此，我们就不要出战，等到晚上，我们迅速杀进大兴城，大局已定，李信也无可奈何。”裴寂听了之后，顿时不想进攻了。

　　“那些关陇世家真在看着我们，我们若是闭门不出，就会让这些世家小瞧了我们，就是我们的士卒日后没有胆略面对李信的军队，这一战必须打。”李建成在一边摇头说道：“只是怎么打，却是要注意了，父亲，不如聚集大军进攻其中一部，不管怎么样，击溃其中一部，然后迅速撤退，最起码也能维持不胜不败的局面。”

　　“大哥所言甚是，我观李靖这个阵势极为玄妙，若是长久鏖战下去，我们将会损失惨重。”李世民也露出一丝忧虑之色，说道：“当速战速决，若是有一队士兵能够绕道背后，进攻李信本部，就算是做个样子，也是可以振奋一下军心士气。”

　　“二郎，你领军三万进攻正面之地，辅机，你领军一万进攻李信本阵，不求杀敌，但求打出气势来。”李渊早人群之中扫了一眼，最后落到长孙无忌头上。李世民面色一变，正待说什么，却见李建成拉了拉自己的袍袖。

　　“是。”长孙无忌心中苦涩，自从知道长孙无垢离开大兴，到了陈仓李信大军之中，长孙无忌明显的感觉到李渊对自己的不信任，认为长孙无垢的离去是自己包庇纵容的结果，甚至还有通风报信的嫌疑，现在让自己进攻李信，恐怕也是有一丝考验和利用的意思。长孙无忌心中憋屈，但是不敢不答应。

　　“辅机，自己小心，若是不行，立刻撤回来。”等出了大营的时候，李世民还是小心叮嘱道。

　　“二公子也是要小心，若是不出意外的话，李靖这个阵势应该叫六花阵，但是想破这个阵法却是很难。”长孙无忌摇摇头说道：“当初李靖就是凭借这个阵法，一举消灭了突厥大军。”

　　李世民听了一愣，脸上顿时露出一丝欢喜来，但是目光中却是没有任何欢喜之色，反而变的更加的冰冷无情，可惜的是，长孙无忌并不知道这些，率领一万大军绕过李靖的军阵，朝李信杀了过去。

　　“二公子。”刘弘基看见李世民面色阴沉，忍不住提醒道。

　　“进攻，想佯攻一下，我倒要看看李靖的六花阵是什么来历。”李世民很快就放下心中的怀疑，冷静下来对刘文静说道。

　　“杀。”刘弘基听了之后不敢怠慢，瞬间就指挥着大军朝一个花瓣冲了过去。

　　“盾牌。”程咬金望着杀来的刘弘基，勉强按捺住进攻的欲望，只能是按照李靖的命令，命令士兵举起盾牌，一声大吼。

　　“刺！”一声大吼，刘弘基就看见前面多了一个硕大的矛山，阳光照耀下，闪烁着寒光，那些冲在前面的李军瞬间就被刺穿，就是连战马也不例外，鲜血瞬间流满了整个大地，等到一阵冲锋过去，就见面前的盾牌上挂满了尸体，然后就见长矛抽出，尸体滚落。看的刘弘基面色一愣，心中胆寒，朝身后望了一眼，却发现后面战鼓声隆隆而响，声音更加的凄厉和急促。

　　“全军压上去，他们人少，我们人多。”刘弘基无奈之下，再次命令身边的数千人杀了上去。这些人也是手执长矛，身上披着盔甲，牢牢的护住自己。

　　“分。”程咬金嘴角露出一丝冷笑。


第0392章 唐王李信

　　大军瞬间分出一道缝隙来，这是六花阵的变化之一，上次李靖仓促统领大军布下六花阵，有许多精妙都没有来得及实施，现在终于不一样了，各种手段也都纷纷使用了出来。

　　刘弘基也是沙场老将，一下子就看出了其中的危险，立刻停下马来，但是其他的士兵不一样，一见到露出缝隙，想也不想就冲了进去，不过数十步，缝隙再次被巨大的大盾合拢，无论外面的人如何进攻，这些大盾仍然是岿然不动，只听见里面传来一阵阵惨叫声，很快惨叫声消失的无影无踪。

　　“鸣金。”远处正在观战的李世民很快就敲响了铜锣，刘弘基哪里敢怠慢，赶紧收兵缓缓的撤退，自己飞奔到李世民身边。

　　“二公子，太诡异了。”刘弘基满头大汗，忍不住摇头说道。

　　“李靖号称征西军的军神，今日一见果然不凡。”李世民摇摇头说道：“刘将军失败非战之罪也！而是李靖太过于狡猾。你看李靖摆放在正面的敌人虽然只有数千，可是在他的身后，有数万士兵随时支撑，一旦前方有问题，大军随时就能支援。”

　　“那该如何是好？”刘弘基有些紧张地说道。

　　“在阵地战我们不是他的对手，他的六花阵只能是在阵地上有效果，但是在巷战中却没有任何作用，既然我们在阵地上不能击败对方，可以在巷战中战胜对方。”李世民脸上不但没有任何后悔的神色，反而得意洋洋，说道：“李靖虽然厉害，但是迟早会败在我的手中。”

　　“那现在该怎么办？”刘弘基紧张地说道。

　　“撤兵，今天夜里一定会击败李靖的。”李世民毫不犹豫地说道。只要能寻找到李靖用兵的漏洞，李世民就能战胜对方，所剩下的也只是时间问题。

　　“无忌那里？”刘弘基忽然想到了长孙无忌，有些紧张地说道。

　　“李信是不会伤害他的。”李世民想了想说道。不过高兴的面色变得有些阴沉。

　　果然，片刻之后，长孙无忌带领着大军冲了过来，神情虽然有些沮丧，但是身边万余大军也没有任何的损失，现在是李信放过了长孙无忌。

　　“无忌，李信如何？”李世民望着长孙无忌说道。

　　“雄兵数万，二公子，若是想要对付李信，恐怕得从另外的办法下手。”长孙无忌摇头叹息道。

　　“不错，无忌说的不错，眼前的六花阵虽然是奇阵，想要破他也不是什么难事。”李世民笑呵呵地说道：“走吧！”

　　大军缓缓撤退，双方虽然只是交战一场，可是对城头上的众人却是另有感受，李世民气势汹汹，冲入李靖大军，却又仓皇而退，死伤惨重。而李靖的六花阵仍然矗立在那里，没有任何变化。由此可见，李信麾下士兵的厉害。

　　代王看着李信麾下的大军，脸上露出喜色，对左右说道：“诸位，李信大军如何？能对付李渊吗？”

　　“强军，有此一阵可以抵挡十万大军。”阴世师很高兴地说道。

　　独孤怀恩面色阴沉，韦园成等人更是双目露出愤怒的光芒，这个李渊真是太无能了，连李信本人都没有见到，只是被他部下的将领教训了一顿，就狼狈而逃，亏得自己等人还在背后死命的帮助他，原来也只是一个付不起的阿斗。

　　“本王准备奏请皇上册封李信为王。”代王看了众人一眼，嘴角露出一丝讥讽之色，虽然他是小孩，但是也能看的出来，现在众人脸上谁高兴，谁不高兴，所以才会说道：“本王准备册封李信为唐王。”

　　“啊！”独孤怀恩等人还在册封李信为王的消息中沉迷着，杨侑又忽然抛出了册封李信为唐王，这下独孤怀恩顿时不满了。册封李信为王，这不算什么，人家的力量极为强大，兵临城下，不管现在是代王当政也好，或者以后是李渊当政也好，为了拉拢李信，给双方一个缓冲的时间，册封李信为王都是应该的，但是也不能册封他为唐王，那让李渊这个唐国公面子望哪里放？

　　“侑儿此言甚是有理。”韦芙儿立刻出言符合道。

　　“不可。”独孤怀恩想也想就出口说道。

　　“独孤大人，为何不妥？”韦芙儿不满地说道：“李信现在率领大军前来，他对朝廷忠心耿耿，这个时候正是需要他的时候，不册封他为王，难道依靠独孤大人去对付李渊吗？本宫差点忘记了，你独孤世家和李渊家远远可是不浅的很啊！”

　　“太子妃殿下，不要忘记了，李信来意不明，是不是真正的忠于朝廷还不知道呢！”韦园成忍不住出言说道：“李信若是造反，难道代王殿下准备册封一个反王为唐王的吗？”

　　“韦大人，李信昨夜已经见过本宫了。”韦芙儿声音很冷淡地说道：“他比李渊忠心，李渊明目张胆的举起反旗，怎么，诸位，你们这是准备为反贼说话吗？”

　　众人面色一变，李渊什么都好，唯独就是举起了反旗，这让众人想为他说话都难，杨广未死，他起兵南下都是反对大隋，众人向支持李渊，都不敢在这个时候为李渊说好话，但是若是封了李信为唐王，李渊进城之后，就会被笑死。

　　“既然要封王，李信现在是凉国公，不如加封起为凉王，让他坐镇西北，世袭罔替。”韦圆照低声说道。

　　“如此可以。”韦园成也点了点头说道。既然组织不了李信封王，那就干脆成全他，让他做一个凉王，然后乖乖的回到凉州去。

　　“大元帅出身寿阳，不如加封为唐王。”韦芙儿心中极为恼怒，就是想着给李渊一个难堪，笑呵呵地说道：“诸位以为加封李渊为赵王如何？”韦芙儿脸上顿时露出一丝得意的笑容。

　　独孤怀恩等人嘴角抽动，加封李渊为赵王，加封李信为唐王，这不是对李渊的嘉奖，而是对他的侮辱，并州上古时期属于唐国，李渊的唐国公若是要加封，也是唐王，这个决定，在李渊和诸多世家大族联系的时候就一进门明确表示了，这个时候被李信截胡了，李渊知道之后，还会对众人有好感吗？

　　“母妃，孩儿以为李渊乃是乱臣，岂能加封。应该剥夺其爵位、官位，打入庶民之中。”杨侑恶狠狠的望着远处的李渊大营说道。

　　独孤怀恩和众人相互望了一眼，终于点了点头，说道：“既然加封李信为唐王，那李信加封之后，必须立刻离开关中，坐镇凉州。”

　　“那李渊如何？”韦芙儿嘴角露出一丝笑容，不屑地说道。

　　“加封他为赵王，也要离开关中，回到太原。”独孤怀恩想了想说道：“老臣与李渊有旧，愿意去招抚他，想来朝廷若是封他为王爵，肯定会感恩戴德，离开关中的。”

　　“如此甚好。”韦芙儿点了点头，说道：“宋和，前往大元帅军中传旨，李信忠君体国，为国效力多年，加封其为唐王。”

　　“是。”在杨侑身后的宋和脸上顿时露出喜色，他和李信交好，这个时候册封他为唐王，宋和也很高兴。

　　“独孤大人，你可以去的传旨李渊，念起祖上有功，这次兴兵南下的时候就免了他的死罪，不过过是过，功是功，念他抵御突厥有功，加封其为赵王，命他三天之内，撤离关中，前往太原，非诏命不得出太原半步。”韦芙儿又不经意地说道。

　　独孤怀恩本来心中还是很高兴的，但是此刻去是面色阴沉，说不出话来，这个韦芙儿也太欺负人了。加封本来是一件很快乐的事情，可是在韦芙儿嘴巴里，却是成了这幅模样，这让独孤怀恩心中也极为不舒服。

　　“臣这就去办。”独孤怀恩这个时候巴不得立刻离开这里，免得被韦芙儿给气死。其他的窦抗等人也都是面色阴沉，心中暗骂，却是不敢离开。

　　“哼！实在等不下去了，必须立刻让李渊进城，等到进城之后，立刻擒拿这个贱人，将她卖入青楼之中。”窦抗心中恶念。他相信李渊也很高兴这么做的。

　　“阴将军，从今天夜里起，领军驻守皇城吧！”韦芙儿想起李信的交代，招过阴世师说道：“率领精锐兵马驻守皇城，无论是大兴城中发生什么事情都不要管，还有骨仪大人也是如此。”

　　“是。”阴世师和骨仪两人闻言一愣，紧接着赶紧点头应命，心中却是泛起了滔天巨浪，原以为韦芙儿刚才所说的都是假的，现在还真是如此，这个女子真的见了李信，不然不会做出这样的决定，这是让两只军队在整个大兴城中厮杀。不过作为兵力极为稀少的一方，阴世师恐怕也只能是率领大军驻守皇城，坐观最后谁成了最后的胜利者，两人虽然无奈，但是也没有更好的办法。

　　“母妃，他们今天夜里，真的会打进城里来吗？”杨侑有些担忧地说道：“大元帅既然猜到了，为什么不率先下手呢？”

　　“侑儿，敌人不全部显露出来，我们如何能发现他们呢？”韦芙儿长叹了一声，事情若是如此好办，天下也不会出现这么多的反王。


第0393章 决战前夜

　　“贼子敢欺我。”

　　李渊大帐中气氛紧张，李渊面色通红，双目中爆射出愤怒的火焰，若是以前册封了王位，李渊恐怕非常高兴，最起码这不是自己给自己册封的，而是杨侑册封的，可是不是自己想要的唐王，而是一个赵王，这不是加封，而是贬斥，是讽刺，可以想象的到，日后真的称王了，也会被人家笑话，自己这个唐国公算什么？

　　“独孤大人，你刚才说太子妃真的和李信接触过？”李建成很快想到其中的奥妙。

　　“这个恐怕不可能，她的一切都是在我们的监控之中，岂会轻易出来，就算是出来，我们也必然知道。”独孤怀恩摇摇头说道。他用羡慕的眼神望着李渊，不管是什么王，只要是王，都是独孤怀恩所喜欢的，李渊可是比自己幸运多了，兴兵南下不但没有受到任何处罚，反而被封为王，早知道封王如此简单，又何必这么大麻烦，自己也来造反就好了。

　　“不，他们绝对接触过，不然李信也不会被封为唐王了。”李世民却有不同的看法，说道：“册封李信为唐王，父亲为赵王，这一定是李信的主意，也只有李信才会想出这样的龌龊下流的招数来对付父亲。他就是想让父亲怒而兴师。”

　　“哼哼，哈哈！好，赵王，赵王也不错啊！本王接着就是了。”上首正在发怒的李渊忽然哈哈大笑起来，笑的众人面面相觑，不明白李渊为何会是如此模样，纷纷望着李渊。

　　“独孤大人，城中的一切都准备好了吗？”李渊的声音陡然使得大帐内的气温变的更低了，就是独孤怀恩也感觉一股巨大的力量压了下来，忍不住低下了脑袋。

　　“回王上的话，关陇一百三十七家都已经准备好了，随时都能恭迎大王进入大兴城。”独孤怀恩赶紧说道。

　　“大兴，那是以前的事情，从此之后，这个城池叫做长安吧！”李渊走出了大帐，望着对面的雄城，意气风发地说道：“今天夜里，我就要让李信知道，什么才是世家的力量，他李信虽然有兵马无数，可是却抵挡不住天下的大势，天下终归是世家的天下。”

　　“赵王所言甚是。”独孤怀恩听了之后连连点头，大家一起支持李渊，不就是因为大家都是世家大族的一员吗，这都是能代表世家大族的利益，李信是什么东西，也想着和世家大族相提并论吗？

　　“万岁，万岁。”

　　正时候远处传来一阵阵欢呼声，原本李渊微暖的脸色顿时变的更差了，这不是自己的士兵欢呼，而是在远处李信的大军在欢呼，代王杨侑册封自己的同时，也册封了李信为唐王，想到这个“唐王”是自己的，甚至自己已经命人偷偷的刻好了唐王大印，没想到却被李信给耍了一道，难道李信就是自己的克星吗？李信抬头望着天空，若是上天就在自己的面前，自己很想询问一下，既生渊，何生信。

　　在李信的大营中却是欢乐的海洋，这是一个重大的胜利，包括李靖等人脸上都是露出了笑容，李信走的越高，这些人的官位自然就是越高了。

　　大帐之中，李靖等人脸上都是堆满了笑容，李信笑呵呵的将代王的圣旨放在一边，虽然是唐王，李信并不在意，说的彻底点，他要称什么王都可以，但是为了恶心一下李渊，所以才会让人称了唐王，相信李渊若真是谋朝篡位了，再也不会称什么唐王，李渊还丢不起这个人。

　　“一个小小的唐王就让诸位这么兴奋了？”李信扫了众人一眼，说道：“这是代王送来的，并非真正的唐王，当初那唐弼也是自称唐王的，可是最后还不是被锦衣卫所杀，自己兵马不够强壮，任何称呼都是有可能要了自己的性命。唐王？兵强马壮尔！”

　　“王爷心胸开阔。不骄不躁，才能真正的成就帝王之道，我等并非王爷称王而兴奋，实在是因为得封王位，脸上却是没有任何得意之色而高兴。”郝瑗笑呵呵地说道：“外面的将士也因为爱戴王爷，王爷得到的越多，他们都会因此而开心。”

　　“王爷升的越高，我等也会跟着升官发财。”程咬金却是哈哈大笑道。

　　“知节说的很不错。大家浴血疆场不就是如此，不过，眼下大兴城仍然在眼前，李渊大军在一侧虎视眈眈，这个时候封赏恐怕是早了一些。”李信面色凝重地说道：“今天一战，我们是有所收获，但是我若是李渊，就会狗急跳桥，不会和我们在阵地上决出胜负的，他们的优势不再兵强马壮，也不在乎阵法的精妙，而在于城中，在于关陇世家。只要占据了大兴城，就能凭借坚城来抵挡我们，他们会拥立代王，用代王的名义来对付我们。”

　　“王爷，您的意思是关陇世家已经决定打开城门，放李渊进城？”苏定方大声说道。

　　“恐怕是如此。”李信很平静地说道：“不过，我们也不差，今夜我们也要进城，进城之后，必定会遭遇李渊大军，诸位，最后决战的时候到了，到底是李渊胜利，还是我们胜利，就是在今晚了。沈千秋、纪纲，将朝中达官贵人的地址都标出来，我们进入大兴城中，首先防备的就是李渊大军，其次就是这些达官贵人，这些人家伙他们已经是投靠了李渊，不会甘心让我们进城的，他们手中有家丁，甚至有私兵、死士之类的，手中会有武器，会针对我们的士兵发起进攻，对于这些人，我们不能手软，只要有抵抗，就杀。”

　　“是。”李靖等人面色一变，没想到自己等人即将进入的是这样的城池，居然是所有的人都反对的城池，可以想象的出来，里面反对的人将会是多少。

　　大兴城因为当年杨坚被封为大兴公而闻名，城中份东西、南北交错的二十五条大街，将全城分为两市一百零八坊。其中以朱雀大街为界将城区分为东西两部分：东部隶属万年县，本应有五十五坊，因城东南角曲江占去两坊之地，故实领五十三坊；西部属于长安县，有一市五十五坊。

　　大兴城的外城开十二座城门，南面正中为明德门，东西分别为启夏门和安化门；东面正中为春明门，南北分别为延兴门和通化门；西面正中为金光门，南北分别为延平门和开远门；北面的中段和东段分别与宫城北墙和大明宫南墙重合，西段中为景耀门，东西分别为芳林门和光化门。除正门明德门有五个门道外，其余各门均为三个门道。就像现在的李信正住宅在安化门附近。

　　在李信的大营中，一个硕大的沙盘出现在大帐之中，沈千秋和纪纲两人将大兴城中的所有的布局都摆放在沙盘上，虽然很挤，但是大兴城中的宏伟仍然清晰的展现在众人眼前。像程咬金、秦琼都没有来过大兴，看到眼前的沙盘图极为震撼。

　　也幸亏是有锦衣卫的存在，才能将大兴城中的一草一木展现的如此栩栩如生。众将看的连连点头，仔细寻找在里面有可能遭遇敌人的地方。

　　“世家大族、朝廷官员多是以皇城周围而建，坊市之中倒是周围多是平民，所以末将估计，遭遇到的战争基本会在皇城周围。不过是太平、善和、兴道、务本、崇仁、永兴等周边的坊门，真正能遭遇敌人的大概就是在这附近，还有皇城、大宫都将成为我军和李渊大军争夺的地方，索性的是，敌人大概也只是会争夺主要街道，大兴城纵横交错，我们只要掌握主要的街道就可以了。”沈千秋指着前面的沙盘仔细地说道。

　　“我已经让太子妃命阴世师驻守大宫各大城门，这样一来，可以让阴世师阻挡住李渊片刻。”李信指着前面的沙盘说道：“皇城主要是各个衙门的办公之所，李渊的大军肯定是从光华门而入，进攻安福、顺义两个大门，抢先占据皇城。苏定方，你领一万骑兵，不要管那么多，从启夏门而入，穿过各大坊市，过皇城，绕过东宫，进攻玄武门，玄武门若是敌人，立刻杀散，若是没有进入玄武门，保护代王和太子妃。至于那些公卿大臣们，想来也不会待见我们征西军，死了就死了，乱军之中，哪里有不死人的道理，但是记住了，不得乱闯民宅，那些公卿大臣不来惹我们，就不要惹他们。”

　　“末将遵命。”苏定方大喜。

　　“大将军，领大军八万人，进攻大兴城，从安化门进军，直捣皇城，大帐中的诸位将军，除尉迟恭外，都归大将军调遣。”李信扫了众人一眼，说道：“我会率领剩下的军队坐镇大营，嘿嘿，我相信李世民肯定会给我一个惊喜的。”

　　“若是李世民不来进攻王爷，王爷可以趁机进攻李渊的大营，给李渊一个惊喜。”李靖也是哈哈大笑道。众将也都是连连点头。


第0394章 决战大兴城（一）

　　或许是有意为之，或许是老百姓们都知道今夜将要发生大事一样，天色刚黑，整个大兴城都陷入了黑暗之中，坊门紧闭，家家户户都早早的休息，只有一些巡逻的士兵在大街上走动。

　　“今夜是关键的一夜，我们都必须要打起精神来，李信兵马就在外面，李渊大军进程，不可被李信知道，此人骁勇善战，若是夜间攻城也是有可能的。除掉我们的家丁接应之外，还有准备死士，若是真的让李信大军进城，我们的人马必须出动，拖延李信大军进军的速度，只要李渊占据了皇宫，大局已定。”独孤怀恩望着在座的众人一眼，这些人都是关陇世家的佼佼者，大家聚集在一起商量着大事。

　　“听闻李信麾下有一个强大的情报组织，叫做锦衣卫，我怀疑李渊今夜进城的计划李信已经知道了。”窦抗迟疑了一阵说道。

　　“不可能，这个计划我们才决定没多久，能知道的也只有几个人。”韦园成不相信的摇摇头说道：“甚至就是我们几个临时决定的，李信如何能知道，就算他现在知道了，调动大军也需要一两个时辰，加上进攻大兴也需要一定的时间，等到攻打皇城的时候，弄不好我们已经占据皇宫了。”

　　“阴世师的儿子阴弘智和他的女儿阴明月已经进了皇宫了。”窦抗摇摇头说道：“而且，根据消息说，阴世师和骨仪距离了两万兵马防守皇宫。若是说这里面没有一点怀疑，那是假的。”

　　“这是韦芙儿下的命令，她让阴家兄妹进去陪她去了，她现在是谁都不相信，就是和她的儿子缩在皇宫之中，还真的以为皇宫安全。”韦园成目光中有些恼怒，到底是韦氏的女儿，到了现在，居然想的不是韦家的利益，却是想着杨侑，这让韦园成十分恼怒。

　　“若是如此，我倒是没有什么担心的了。”窦抗听了之后，心中松了一口气。

　　“驻守安化门的是谁？可是我们的人？”独孤怀恩低声说道。

　　“是韦燕。”韦园成想也不想说道：“是我们韦家的家生子，因为有些武勇，才让他做了启夏门的守将，放心吧！他绝对不会背叛我们的。”

　　“如此甚好。”独孤怀恩看了众人一眼，说道：“诸位，今夜之后，我们将会迎来一个新的时代，一个新的王朝将在我们手中出现。诸位大家一起努力吧！请！”独孤怀恩从一边取出一杯酒来，一饮而尽，然后将玉杯狠狠的砸在地上。

　　“请。”韦园成等人纷纷站起身来，喝了杯中之酒，然后狠狠的将杯子砸在地上，算是定了盟约。

　　距离独孤府不远的宫城之上，阴世师和骨仪两人站在城头上，远处就是昭阳门街，过了昭阳门街，就是朱雀门，然后就是朱雀大街。在两人身边却是阴弘智和阴明月，还有是骨仪的骨刚。

　　“事实变化，阴将军，今夜之后，你当如何是好？”骨仪面色灰白，望着阴世师说道。

　　“我已经准备告老归乡。”阴世师须发飞扬，叹息道：“你我忠于大隋，没想到这么快就要灭亡了。骨大人，说起来，我真是不甘啊！你呢？”

　　“阴将军，我也不甘，但是我绝对不会离开朝廷的，没有皇帝陛下，我们还有代王。”骨仪出言说道：“我们可以辅佐代王成为一代圣君的。就如同当年的文皇帝一样。”

　　“恐怕不可能了。”阴世师摇摇头，说道：“李渊若是胜利，你我都会死，李渊也不会允许代王继续活下去，若是李信成功，他或许不会伤害代王，但是最后登基即位的绝对不会是代王，而是李信自己，到了这一步，就算是李信不允许，他的部下也不会拥立李信的。你我留在朝中，也是无济于事。”

　　“李信的征西军虽然厉害，但是根基不足，若是李信丧命，整个征西军立刻就是群龙无首，只要分而治之，必定能瓦解这只军队，到那个时候，再拥立代王就是了。”骨仪扫了周围一眼，低声说道。

　　阴世师面色一变，扫了周围一眼，见都是自己人之后，才放下心来，叹息道：“且不说如今天下大乱，各路反王不计其数，杀了李信，恐怕李密、李渊等人会立刻杀过来，你我拿什么来挡，他的布下恐怕立刻会拿着你我和代王的脑袋投靠别人。更何况李信勇猛，想杀他难于上青天啊！”

　　“现在自然是不会杀他的，想要杀他也得等天下都平定了再杀他，想来，他还要利用代王稳定朝政，壮大自己的根基，这恐怕也需要数年的时间，那个时候天下的大局也会定下来，再杀他也不迟。至于如何杀他？下官倒是有些主意，就看你阴将军可舍得了。”骨仪低声说道。

　　“我阴世师为了大隋朝廷连命都不要，有什么舍不得的。”骨仪轻轻的瞟了阴明月一眼，说道：“李信此人虽然勇武，用兵如神，但是有一点是他的弱点，那就是寡人之疾。”

　　“你。你是说？”阴世师面色阴沉，说道：“骨大人，我记得以前你我两家还有婚约在身吧！虽然当初你我是酒后之言，可是这些年我阴世师可是从来忘记过，你怎么？”

　　“为了大隋江山，什么不能舍弃？阴将军，说吧！做不做？”骨仪脸上露出痛苦之色。

　　“这件事我要认真考虑一下。”阴世师却是深深的望着不远处的阴明月一眼，脸上露出复杂的神色来，将自己的女儿送给李信，这种事情阴世师还真是做不到，更不要说，几年之后，让自己的女儿行刺李信，这种事情，阴明月真的能做到吗？

　　“杀啊！”骨仪正待说话，忽然远处炮声隆隆，无数火把照耀夜空，只见光华门光芒闪烁，无数的喊杀声从光华门杀了过来。

　　“他们，他们怎么敢如此？”骨仪望着光华门的喊杀声，这个时候他知道能打开光华门的必定是关陇世家，他还真是没有想到关陇世家的胆子居然如此之大，真的打开了光华门，迎接李渊的到来。

　　“他们本身就是如此。”一阵娇哼声传来，却见韦芙儿牵着杨侑的小手走了过来，粉脸上露出愤怒之色，目光中更是充斥着冰冷和杀机。

　　“臣等见过太子妃、殿下。”骨仪和阴世师两人赶紧行礼说道。

　　“满朝文武之中，也唯独只有两位大人还对我大隋忠心耿耿了。”韦芙儿有些苦涩说道。说李信根基浅薄，实际上大隋王朝不也是如此的吗？前后不过两代而已。

　　“有些大臣或许还不知道此事，他们对大隋还是很忠心的。”骨仪有些脸红的解释道。

　　“太子妃殿下，李渊的兵马已经从光华门入城，恐怕李信的兵马还要废一番力气了，光华门距离宫城比较近，这里不安全，太子妃殿下还是和代王离开此地吧！”阴世师赶紧劝说道。

　　“不用，李信的兵马很快就会杀出来了，关陇世家能够打开城门，难道我韦芙儿就不能打开城门了吗？”韦芙儿不屑地说道：“驻守安化门的不是别人，正是我韦家的人，韦园成恐怕忘记了本宫的奶娘是谁，真是韦燕的母亲，十几年过去了，他以为本宫忘记了自己的奶娘，却不知道，韦燕一直是听从我的命令。相信这个时候，安化门已经打开。”

　　果然，朱雀大街的另一头传来一阵喊杀声，就见无数火把照耀苍穹，大队人马在朱雀大街上奔驰，朝皇宫杀了过来，声势极为浩大，喊杀声震天。

　　阴世师和骨仪两人相互望了一眼，没想到韦芙儿也不是简单的货色，居然早就在安化门埋伏了人马，让李信轻松进城，虽然在一定程度上，李信的人马距离皇宫比较远，但是宫城却早已让阴世师占据，率领大军支撑到李信到来还是没有问题的。

　　“轰！”一声巨响，阴世师和骨仪望了过去，不由的暗自骂了一声，原来在安福门再次被关陇世家内部人员打开，李渊大军就能沿着安福门朝昭阳门杀了过去。

　　“太子妃殿下，这里危险，还是赶紧离开这里吧！”阴世师这个时候也不再客气了，让阴宏智和骨刚、阴明月护卫着韦芙儿和代王下了城墙，自己在城墙上抵挡。

　　“放箭。”阴世师望着城下飞奔的战马，隐隐可见有胡人的踪迹，心情就更差了。想也不想就命人手下人放箭，那些李渊麾下士兵猝不及防，纷纷中箭落在地上，死的不能再死了。

　　“阴世师，我们已经攻入皇宫之中，你若是现在投降可以饶你性命。”李世民一马当先，将面前的弓箭扫开，大声地说道。

　　“李世民，你还是担心你自己吧！李信大军已经杀到了城里，你即将面临两面夹击的境地，还敢对我如此放肆，你若投降，本将军会请唐王饶你的性命。”阴世师大声说道。

　　“找死。放箭。”李世民听了李信两个字，心中怒火冲起，扬鞭指着城头上的阴世师大声说道：“攻城，活捉阴世师者升官三级，赏千金。”


第0395章 决战大兴城（二）

　　“李世民也技穷了。”阴世师在城头上哈哈大笑，虽然弓箭漫天，但是真正能伤害他的却没有，高大的宫墙足以抵挡这些弓箭。

　　“世民，这样下去不行，我认为我们立刻占据皇城，先挡住李信的兵马，然后再对付宫城。”殷开山不知道什么时候跑了过来。

　　“快，去让大哥进入皇城，挡住李信的兵马。”李世民这个时候也反应过来，虽然在前面或许有关陇世家的人帮助自己拖住李信的步伐，可是李世民不能在短时间内攻下宫城，等待李世民的必定是两面夹击，索性的是这次李渊带来的兵马都已经冲入大兴城，在兵马足够的情况下，倒是不怕李信，大家大不了耗下去就是了。自己是在关陇世家内部作战，李信在人和和地利方面差了许多。

　　“快，李靖进城了。”独孤怀恩的府邸很快就得到了李靖进入大兴城的消息，面色阴沉，对身边的家丁说道：“传命下去，立刻让各家组织私兵，立刻阻挡李靖大军。”

　　“是。”身边的家丁大声说道。

　　朱雀大街上，李靖大军大踏步的朝皇城飞奔而来，不过与其他的军队不同的是，李靖军队步兵开道，长矛却是向着两边，组成一个军阵，骑兵在中间，幸亏朱雀大道极为宽敞，大军前进一点阻碍都没有。

　　“快，冲进皇城。”程咬金哈哈大笑。

　　“知节，大将军让我们小心那些世家私兵。”秦琼在一边提醒道。

　　“大军面前，难道这些家伙还能翻上天不成？”程咬金不在意地说道。

　　话音刚落，周边的坊门打开，冲出了无数的人影，这些黑人手上执着各种兵器，朝李靖大军杀了过来。气势汹汹，杀气冲天。

　　“妈蛋，还真是让唐王料中了，这些可恶的家伙，耽误了我老程立功的机会，弟兄们，还等什么，杀过去。”程咬金看着冲过来的人，身上穿的衣服也是各有不同，兵器也都是不一样的，顿时知道必定是那些家族私兵们杀了过来，心中顿时怒火喷发出来，就是这些家伙阻挡了自己大军前进的时间。

　　“杀！”秦琼心中也是不满，和程咬金分了两边，率领步兵大踏步的上前，手中的长矛朝前面的私兵刺了过去，枪枪见血，这些私兵哪里曾想到，入城的时候，众人早就想到这一切，对于哪个地方会出现私兵，哪个地方会有人袭击，也都已经有了对策和方案，一点都不紧张，大军杀出，瞬间就冲入这些私兵当中，虽然也带了一个兵字，可是到底是家族的，训练不足，纪律不明，被程咬金和秦琼两人杀的连连后退，若不是在坊内，占据了地利，恐怕早就支撑不住了。

　　“不要管两边，大家一起冲到前面去。”后面又有一队大军杀了过来，领军的却是刚刚加入李信阵营的孙华和王君廓，两人率领的大军也是大踏步的向前，朝皇城扑了过去。继续着程咬金和秦琼未完成的事业。

　　等到了兴道坊的时候，忽然数百私兵挡在面前，在黑暗处，还有不少的人影扑了过来，接着火光，还能看见弩箭的模样。

　　“快上盾牌。”孙华看的分明，大声的怒吼道。

　　“射！”远处黑暗之中露出苍老的声音。瞬间无数的弩箭呼啸而出。

　　孙华虽然下了命令，但是没想到对方如此狠毒，弩箭进攻下，前面的士兵连防御都没有做到，就被弩箭射死，乱军之中，就见冲在前面的孙华，也跌落马下，王君廓望了过去，却见孙华眉心中箭，王君廓就知道孙华恐怕是救不回来了。这是李靖大兴城中所遇到的最大损失，王君廓心中涌起一阵愤怒来，这个孙华虽然加入李信大军比较晚，可是也是义军出身，与王君廓身份相同，两人关系倒是不错，没想到在这里居然被敌人偷袭而死。

　　“杀。”王君廓猛的从马上跳了下来，在地上捡起一面大盾，护住周身，手执大刀，不过几个大步就落入敌人军中，一道道寒光闪烁，挡在王君廓前面的私兵就被斩成了两段。鲜血飞溅，撒在王君廓的盔甲上，让王君廓看上去就好像是魔鬼一样。

　　“杀。”王君廓的勇武实际上很出名，只是当初运气不好，碰见的是李信，一身的勇武没有发挥出来，反而被李信所擒拿，加入李信大军之中，见到尉迟恭等人都是勇武之将，私下里，名利心很重的王君廓也开始苦练武艺，他虽然孤身一人，但是也是如同狼入羊群之中，这些弩箭的私兵虽然很厉害，但是在近战方面却不如王君廓，加上王君廓的勇猛，三下两下，就被斩杀了数人，那些私兵心中慌乱，哪里还能抵挡李靖大军，王君廓身后骑兵很快冲出，杀入私兵之中。

　　“可恶。到底是仓促迎敌。”黑暗之中，独孤怀恩望着眼前的私兵不断被杀，心中有些愤懑，若是早些将这些世家大族的私兵联合在一起训练一下，在巷战中未必不能阻挡李靖大军，可惜的是，现在说什么都晚了，敌人下一道就是朱雀门，幸亏，李建成已经率领大军占据了朱雀门，敌人想要进攻，恐怕很困难了。

　　“撤，进皇城。”独孤怀恩终于下定了决心，领着自家的心腹私兵，径自消失在朱雀大街上，而是进入皇城之中，皇城成为李渊大军抵挡李靖军队最后的倚仗，自己在这边支撑的时间越长，后面的李世民就更有希望攻克宫城，到那个时候才迫使李信退兵。

　　“这些私兵真是可恶，等王爷占据大兴城后，一定要将铲除这些世家，再不济也要学着西北的样子，没收这些家族私兵，不能给他们造反的机会。”李靖率领大军终于杀到了朱雀门下，他并没有喜悦，不但是李建成已经占据皇城，更是死了孙华这个猛将，还是死在私兵的弩箭之下，这让李靖对世家大族影响更差了。

　　李建成一身戎装，在他身边是他麾下大将雷永吉、冯立扥人护卫左右，望着缓缓冲过来的李靖大军，李建成心中说是不紧张那是假的，无论是李信也好，或者是李靖也好，都是久经沙场的人物，麾下的兵马多是精锐，他看了看周围一眼，发现自己麾下的士兵面色紧张，连握住兵器的右手都捏的紧紧的。

　　“大公子。”独孤怀恩领着几十个家丁，手执利刃走了上来，脸上还露出愤怒之色。

　　“独孤大人，怎么样？没受伤吧！”李建成关切的询问道。他知道最起码现在不能得罪这些家伙，甚至自己还要巴结这些家伙。

　　“没事，李信麾下的将士果然厉害，老夫差点就回不来了。不过，终究他们还是落后了一步。”独孤怀恩还是很得意地说道：“二公子那边怎么样？”

　　“阴世师率领大军坚守，他手下也有两万人，想攻入宫城有些困难。”李建成摇摇头说道。幸亏有关陇世家的帮忙，才能轻松占据皇城，否则的话，自己等人将会面临两面夹击的状态，这对于李家军来说，绝对只能走撤退这一条道路了。

　　“真是奇怪，只是发现李靖在进攻，却不见有李信亲自前来。”独孤怀恩望着城下，只见大纛之下，乃是长须李靖，而不是李信，顿时有些惊讶地说道。

　　“或许他有其他的事情。”李建成面色一愣，摇摇头说道：“李信此人用兵诡诈，嘶，不好，这个家伙我知道去哪里了，他是去突袭我军大营了。必定是如此，否则的话，李信在这个时候怎么可能不会出现。”

　　“叔德呢？”独孤怀恩有些紧张地说道：“他身边有多少人马？能否能抵挡的住李信的进攻？”不得不说这个时候独孤怀恩还是很关心李渊的，毕竟李渊关系到关陇世家的成败。

　　“三娘领着五千精锐驻守。”李建成迟疑了一阵才说道。

　　“五千人太少了。”独孤怀恩想了想说道：“你这里有多少人马？我率领一部分去接应叔德，叔德那里不能有半点损失。”

　　“晚辈这里只有三万人马。”李建成虽然对独孤怀恩这个时候还喊着李渊的姓名极为不满，但是也知道独孤怀恩这是为自己的父亲好。

　　“二公子那里就是有六七万大军了？阴世师才多少人，不过两万人，哪里需要那么多的兵马。我这就去找他，分出一部分兵马来防守李信，若是李信没有进攻大营，我就让叔德亲自率领李信大军突袭李信大营，一旦李信大营出事，无论是李靖也好，甚至是李信，都会回救大营。你们立刻趁机攻占皇城，然后扩大胜利，占据整个大兴，这样，我们就能立于不败之地了。”独孤怀恩叮嘱道。

　　“独孤大人，放心，晚辈知道怎么做了。”李建成点了点头说道。

　　独孤怀恩下了城池之后，立刻招过自己的家仆说道：“快回去，让夫人公子他们收拾行装，让他们去城外，若是我们胜利，自然还能回来，若是失败，让他们沿着渭河进入黄河，去太原。”独孤怀恩目光深处露出一丝担忧来，实际上，在他心里并不像现在这么平静，对于今夜的战斗，他没有任何的把握。


第0396章 决战大兴城（三）

　　“进攻。”在城下李靖却是没有想过那么多，李建成率领大军防守朱雀门，自己唯独有进攻一途，索性的是，在进攻的时候，将所有的事情都考虑进去了，大体上所有的事情也是按照预测的一样发生。只要按部就班的进行，胜利还是属于自己这边的。

　　“进攻。”王君廓挥舞着大刀指挥麾下的士兵对皇城发起进攻，夜空之下，虽然是有火把照耀，可是实际上，并不能发挥太大的作用，各种攻城梯纷纷搭在城墙上，李信大军顿时蚁附攻城，这也是最简单而又残酷的攻城。李靖虽然不愿意，却也无可奈何。

　　“放箭。”李建成也毫不迟疑，现在大家都是拼命，一个为了唐王大业，一个却是为了家族的生死存亡，面对如此众多的敌人，李建成也感觉自己的压力很大，但是不得不勉强支撑，他暗中祈祷李世民能快速的进攻宫城。

　　李世民也的确是像李建成所想的那样，拼命的进攻宫城，麾下的大将长孙顺德、刘弘基、殷开山等等将军奋勇杀敌，刘弘基更是亲自上阵冲锋，数万大军连续攻打，根本就是不要命的进攻。

　　阴世师等人虽然占据了地利的优势，但是面对这样的进攻，一时间也是无可奈何，他手中的兵力比较少，城墙经常是岌岌可危，在有的时候，也就是阴世师和骨仪两人亲自领军作战，这才勉强支撑防线。

　　偌大的大兴城这个时候都陷入了血战之中，多少年来，大兴城中都没有战乱的威胁，今天却是喊杀声震天，李靖、李建成、李世民和阴世师四个人在皇宫这个威严的地方展开了厮杀，城墙上早就是鲜血淋漓，洗刷着大隋王朝的脸面。

　　“看，大公子，那是什么？”雷永吉忽然指着远处的街道说道。脸上顿时露出骇然之色，只见一队长龙向东宫方向杀了过去。

　　“不好，那是李信的军队。”李建成宝剑上尽是鲜血，他看出了那队骑兵是朝东宫方向杀过去的，他仔细想了想，面色顿时变了起来，东宫并没有什么可守的，无论是太子妃和代王都是在皇宫之中，那这队骑兵不是去东宫的，而是朝玄武门方向，从玄武门进入皇宫，达到保护皇宫中的代王杨侑的目的。

　　一个阴世师并不可怕，可怕的还是有了援军的阴世师，虽然不知道这队骑兵是谁领军，都能让李世民攻打宫城的难度大大增强了。

　　只是李建成还不知道的，危机并非只有这一点，在大兴城外，李信的大营中，李信和尉迟恭两人率领大军终于倾巢而出，朝李渊大营杀了过来，不求能击败李渊，最起码也要骚扰李渊一番。与李渊不同的是，李信极为相信李靖，他相信李靖能够处理城中的一切，能够帮他夺取整个大兴城，而李渊却没有这个把握，世家虽然很多，但是起到根本性的却还是士兵，在宫城中的阴世师为了自己的性命，也必定会拼死奋战的，为李渊所擒拿，阴世师必死无疑，连家人都会连累，只有浴血奋战，才有一线生机。

　　昭阳门下，李世民面色通红，随着令旗的挥舞，一只只人马朝昭阳门杀了过去，无比惨烈的攻城战早就打响，阴世师的奋勇抵抗，这让李世民很难在很短的时间建功，每次都要攻上城墙都被阴世师亲自带领大军杀退。

　　“二公子，李信率领大军恐怕要袭击叔德去了，叔德大营中有多少人马？”李世民正待下令身边的校尉再次进攻的时候，独孤怀恩一把拉住李世民的衣袖。

　　“不可能，李信这个时候身边哪里还有多少兵马，怎么可能去进攻父王的大营。”李世民第一个反应就是不可能，这个时候双方都是在决战，所有的力量都是在攻打皇城，为的就是早日拿下这个古老的城池，李信岂会还会留守。

　　“的确如此。”独孤怀恩有些担心地说道：“快，给我一万人马，我去大营。”

　　“独孤大人，你若是带走了一万人，世民这边的力量就会削弱不少。”李世民岂会给他一万人，他说道：“李信身边或许有一些人马，但是绝对没有多少，父王大营之中，还有三千玄甲铁骑，李信能有多少人，想来也不过几千人而已。”

　　“世民，叔德的性命最为重要，叔德若是出了什么问题，就算我们得到了大兴也没有什么用。”独孤怀恩听了之后面色一变，忍不住大声说道。

　　“那好，给你五千人马。”李世民听了面色狰狞，终于答应派出了五千人马。独孤怀恩这领着五千人马从安福门朝李渊大营杀了过去。

　　“殿下，李渊大营中还有人马。”尉迟恭和李信率领大军杀入了李渊大营之中，等到了李渊大营的时候，却发现李渊大营防御森严，火光之下，各路人马纷纷驻守在大营之中，并没有半点的气息。

　　李信在远处，还能看到了李渊在李秀宁的护卫下，出现在箭楼之上，箭楼之下，无数士兵护卫左右，根本就看不出什么异样，好像是早有了防御。

　　“殿下，李渊这不会是假的吧！我就不相信对方早有了准备，不如让末将冲一次，看看对方是不是真的。”尉迟恭面色阴沉，他本身想着进攻里面大兴城，没想到李信居然将他留了下来，正愁着有什么地方可以立功，现在领军进攻李渊大营，若是能攻入李渊大营，那才是最大的功劳。

　　“等下。”李信仔细看看，忽然从周边的士兵手中接过了弓箭，张弓搭箭，一声厉啸飞出，对面的一个士兵猝不及防，一下子就被利箭射穿，死的不能再死，周围的士兵也一阵慌乱之后，再也不见半点痕迹，前面的空缺很快就被一个士兵所填补。

　　“还是真的。”李信眼珠转动，对尉迟恭说道：“进攻。”

　　“哈哈，进攻。”尉迟恭听了很高兴，想也不想，指挥大军朝李渊大营冲了过去。

　　箭楼之上，李渊和李秀宁两人看上去十分平静，但是脸上都露出慌张之色，尤其是李渊，脸上苍白，眼神慌乱，恨不得转身就跑。

　　“三娘，他们冲过来了。”李渊有些紧张地说道。

　　“李信此人十分爱护士兵，作战的时候，他都是尽量减少攻城战，也是为了尽可能的减少士兵的伤亡，他这次进攻我们的大营还是以试探居多。”李秀宁目光中也露出一丝紧张来，但还是宽慰自己的父亲说道：“父亲，稍等片刻。”

　　“好，好。”李渊紧了紧身上的盔甲。

　　“放箭。”李秀宁来不及继续安慰李渊，一声娇喝声传来，就命令麾下的士兵射出手中的弓箭，一阵闷哼声，夜空之中，就见无数李信士兵被弓箭射落下来，冲在前面的尉迟恭更是面色阴沉，挥舞着手中的兵器，将面前的弓箭击落。

　　“放箭。”尉迟恭猛的一个转向，身后的骑兵也紧随其后，张弓搭箭，也是一阵猛射，对面也传来一阵阵惨呼声，也有不少士兵被敌人射杀。

　　“放箭。不要怕，我们的援军快要来了。”李秀宁的娇喝声传来，身边的士兵也变的安定下来，将乃是兵之胆，只要李渊和李秀宁在这里，大军就不会垮。

　　“王爷，对方的弓箭很厉害，但是末将看的出来，里面的人数比较少。不过几个冲锋就能冲入敌人的大营。”尉迟恭又转身冲回来李信面前。

　　“暂时不要管他，我们有新的目标了，有数千人马从安福门冲来了，正好我们灭了他，等回来的时候，再灭李渊。”李信指着身后不远处，有大队人马杀来。

　　“是，待末将去。”尉迟恭大声说道。

　　“走，杀过去。”李信猛的调转马头，朝远处的敌人杀了过去，这只军队正是独孤怀恩所率领援军，在很远的地方看见李渊答应受到了进攻，心中正待庆幸的时候，没想到李信亲自率领大军朝自己冲杀过来，面色顿时变了。最后也只能硬着头皮迎了上去。

　　“斩。”李信热血沸腾，他好久都没有在像现在这样亲自冲锋陷阵了，大军呼啸而出，狠狠的撞击在迎面而来的身上，照夜玉狮子敏捷的寻找到一个缝隙，闯入其中，李信手中的方天画戟斩出，瞬间就斩杀了两人，好方便身后的士兵闯入大营之中。在他一侧的是尉迟恭这样的猛将，长槊飞舞，在杀敌的同时，也在护卫着李信的安全。

　　独孤怀恩早就是叫苦不得，他看见李信亲自率领大军冲阵就知道不妙，李信所率领的军队都是精锐，岂是他身边的人可以抵挡的，他想了想，还是领着一部分军队，也不管剩下的军队，脱离援军，朝李渊大营飞奔而来。

　　“叔德，快接应我。”独孤怀恩大声怒吼道。

　　“快，是独孤怀恩，快，打开营寨，让他进来。”李渊一见来者，见是独孤怀恩，赶紧让李秀宁打开军队。

　　“是。”李秀宁还待反对，但是看着李渊的脸色，也只得命人打开营门，独孤怀恩这才冲入大营，在他身后，还有一些乱兵纷纷闯入大营之中。

　　“快，转身冲入敌人大营中。”李信看的分明，心中大喜，再次调出马头，和尉迟恭两人领着一部分军队朝李渊大营杀了过去。


第0397章 李渊败退（一）

　　“不好，李信杀来了。”独孤怀恩刚刚平静下来，却见大营之外，李信亲自领军冲杀而来，在身边到处是密密麻麻的人马，心中有些惊慌。

　　“三娘，你我父女今日一起会会李信，看他的武艺怎么样了。”李渊目光露出愤怒之色，转身就准备下去和李信厮杀。

　　“叔德，夜间作战，刀剑无眼，你为一军之主，岂能冒险前往，大军何不以乱箭射之。”独孤怀恩赶紧阻止道。

　　“独孤大人，这乱军之中有我军将士，岂能乱箭射之。”李秀宁不满的瞪了独孤怀恩一眼，说道：“父亲暂且在这里稍等片刻，我倒要看看李信可敢杀我。”

　　“三娘小心。”李渊眼珠转动，目光中露出一丝安慰来，对李秀宁说道。

　　“三娘子到底是巾帼英雄，恐怕就是李信也无可奈何了。”独孤怀恩目光中露出一丝阴霾，却是笑呵呵的对李渊说道。

　　“三娘的功劳还是不小的。”李渊强笑道，他目光却盯着大营外，这个时候李秀宁一身火红盔甲，她领着玄甲骑兵站在辕门之下。那些士兵一见李秀宁忍不住一阵欢呼，连进入大营的顺序也变的整齐了许多。

　　“李三娘。”正在乱军冲杀的李信望见辕门下的火红，目光复杂，最后面色阴沉，大声说道：“进攻，冲进大营，活捉李渊。”

　　“活捉李渊。”李信大军声音如虹，纷纷朝李渊大营冲了过去，在他们前面的是数千散兵游勇，也被李信驱赶着朝李渊大营飞奔而去。

　　“不好，都怪二公子，我找他要更多的军队来援救叔德，没想到他给我五千人马。”独孤怀恩一见李信亲自率领大军冲锋，更是驱赶着数千大军冲击营门，独孤怀恩忍不住愤怒地说道。

　　“可恶。”李渊听了之后，心中暗怒，忍不住狠狠的敲击着前面木桩大声说道。也不知道这个怒火是针对李世民还是眼前的李信。

　　在辕门处的李秀宁目光中露出焦急之色，她望着前面冲杀过来的李信，只见他一边斩杀眼前的逃兵，更是一马当先，朝辕门扑来，李秀宁终于张弓搭箭，瞄准李信的首级，最后还是一声长叹，一箭射出。

　　“王爷小心。”远处的尉迟恭忽然看见远处的李秀宁张弓搭箭，心中骇然，忍不住大声叫了起来。

　　“砰！”李信感觉到脑袋一阵轰鸣，差点从马山跌落下来，他摸了摸脑袋，却见头盔上的盔缨被射落，忍不住面色一变。

　　“走。”李信望着远处的李秀宁，一声火红色盔甲宛若火中凤凰一样，站在那里，挡住了大军攻入辕门的道路。目光中露出一丝复杂来，他知道乱军之中，这样的乱箭最容易射杀敌人的大将，甚至李信还知道，刚才李秀宁手下留情，在刚才那种情况下，李秀宁想要取自己的性命十分简单。没有人比他更清楚，李渊本身就是善射，当年就是凭借一手的好箭术，娶走了窦家的女儿，但是在他的子女之中，得到他真传的不是李建成，也不是李世民，而是李秀宁。李信也不好在这个时候，再冲入李渊大营中，只能是领着尉迟恭和大军朝安福门杀了过去。

　　“三娘子果然厉害，丝毫不下男子，可惜了刚才那一箭，稍微低一点，就能要了李信的性命。叔德，要是你来这一下，我们的大敌就除掉了。”独孤怀恩见李信已经撤退，心中顿时松了一口气，哈哈大笑起来。

　　李渊看在眼中，面色却是阴沉如水，知女莫若父，他自然清楚自己女儿的箭法了，乱军之中射出这么一箭，李信就算不死也会受伤，李秀宁放了李信一马，这让李渊心中很是不高兴，等看到李信退兵之后，心里才松了一口气，唯独心中的愤怒和不满还是没有消散，听了独孤怀恩的话后，心中只是冷哼了一声，径自下了箭楼。

　　独孤怀恩这个时候也看出了李渊心中不满，略加思索，最后目光落在李秀宁身上，面色阴沉了一些，他没有忘记就在刚才李秀宁狠狠的落了自己的面子。

　　“怀恩，我们这次能打赢吗？”李渊走了两步，忽然停下脚步来，忍不住询问道。

　　“叔德，就算是暂时的失败又如何？关中永远是我们的关中，不是李信的关中。”独孤怀恩想也不想地说道：“这次是一个例外，李信来的太快，韦芙儿这个贱人居然打开了城门，放了李信进来，我们因此才丧失了先手。”不管怎样，独孤怀恩也不得不承认，这次李渊这次恐怕是失败了，不过，他相信李信也只是暂时取得了胜利，最后的胜利将会是关陇世家。

　　“你是让我撤退回并州？”李渊这个时候不得不考虑现在的情况，大兴城内厮杀还在继续，随着时间的推移，无论是李建成也好，还是李世民也好，都不是李信的对手，自己难道就要这样撤回太原吗？李渊还真是不愿意，心中很是不甘。

　　“暂时的撤退，就是为了以后的胜利，现在叔德大军撤回河东，一方面经营并州，另外一方面夺取幽州和河北，李信就算得到关中又如何？有我们关陇世家存在，李信得到的必定是一个残破的关中。”独孤怀恩得意地说道。

　　李渊点了点头，并没有说话，而是望着远处的大兴城，他决定还要等等，虽然他知道自己就算是撤退了，关陇世家也不会让李信好过的，整个关中日后必定是一个残破的关中。

　　昭阳门上，阴世师身上已经有数处伤口了，他麾下的兵马本身就不多，李世民为了尽快夺取宫城，可是下了狠心，不断的进攻昭阳门，阴世师的兵马损失惨重。

　　“阴将军，这次我们恐怕是要死在这里了。可恨的关陇世家，居然现出了皇城，李信兵马再怎么厉害，想要快速的占领皇城几乎是不可能的。”骨仪肩膀上鲜血淋漓，在乱战之中，被敌人砍在肩膀上，早就失去了战斗力。

　　“怕什么。”阴世师早就面色铁青，他望着身后的宫城，韦芙儿和杨侑就在身后的大殿之中，忽然他发现了什么，面色一变，紧接着就是一阵哈哈大笑，对阴世师说道：“我们的援军来了。李世民这次要倒霉了。”

　　“怎么了？”骨仪也看见远处的骑兵，忽然想到了什么，也是哈哈大笑道：“玄武门，李信的援军居然从玄武门杀了。李世民恐怕也没有想到这一点吧！”

　　“不是他没有想到，他的心太大了，不但要擒拿我们，更是想要在大兴城中灭掉李信。”阴世师冷笑道：“想要进玄武门也不是那么简单，丝毫不在进攻昭阳门之下。他李渊距离玄武门很近，他认为是傻子吗？玄武门的人马比这边还要多。”

　　骨仪这个时候才想起阴世师麾下也是有数万人马，可是现在在昭阳门的却没有多少，难怪自己在这边打的是如此的辛苦，不是自己无能，而是阴世师将这边的兵马放少了。

　　“打开城门，冲过去，杀过去，斩杀李世民。”苏定方并没有上城楼，而是命令阴世师打开宫门，好冲杀出去。

　　“一群骄兵悍将。”骨仪看着城下的苏定方，面色有些不满地说道。

　　“快，打开城门。”阴世师并没有说什么，在很长的时间内，自己两个和李信还是要绑在一起的，一起对付关陇世家，这个时候最起码大家还是盟友。

　　“活捉李世民。”一声呐喊声传了过来，苏定方率领大军冲了出来。

　　就在昭阳门打开的时候，李世民就发现了这种情况，心中不但没有任何紧张，反而高兴的很，他认为这是阴世师等人扛不住的表现，但是当冲出来的是苏定方的骑兵的时候，顿时知道事情大事不妙了，李信的人马早就等候在一边了。

　　“快撤兵。辅机，快通知大哥，立刻撤兵。”李世民很过段的下达了命令，自己在刘弘基等人的护卫下，领着这兵马朝安福门杀了过去。

　　“快，活捉李世民。”那李世民刚刚冲出安福门，对面又有一队人马杀了过来，为首的人正是李信。

　　“他们人少，冲过去。”李世民猛的将身上的大氅丢在一边，手执长槊，大声的怒吼道。自己却是领着一部分人马从旁边绕了过去，开玩笑，和李信厮杀，尤其是在这种情况下，李世民还没有这个胆子，还是赶紧逃回大营，在寻找其他的办法。

　　“杀！”李信却不知道李世民如此狼狈的逃走，他还是领着尉迟恭等人在乱军之中厮杀，只是眼下的敌人太多，最后就是李信身边也只有数百人的保护。

　　“手执方天画戟为李信，杀李信，封万户侯。”远处又一队人马杀了过来，为首之人手执大刀，指着李信大声吼道，在他身边还有一个温文尔雅的将军，正是冲出的李建成，他得到李世民的消息之后，就知道事情不妙，毫不犹豫的放弃皇城，领着兵马回归大营，一见乱军之中的李信，顿时大声叫了起来。那些正在厮杀的乱军一听见李信就在身边，顿时像发疯的一样朝李信冲杀过来。


第0398章 李渊败退（二）

　　“这下大意了。”李信没想到李建成的眼光这么好，在乱军之中，也能看到自己，索性的是自己力气还有一些，倒是这些乱军，厮杀了一晚上，早就没有多少力气，眼下也只是奋起余威而已，只要支撑下去，最后胜利的照样是自己。

　　只是这人数太多，护卫自己身边的亲兵卫队，不少人都被这些汹涌而上的士兵刺死，乱军之中，根本就不知道敌人会从什么地方杀出来，只能是斩杀眼前的一切，索性的是李信麾下士兵都是穿着黑色的盔甲，而李渊的大军都是白色的。

　　饶是如此，敌人太多，护卫在李信身边的护卫也是越来越少，李信最后跳下马来，从战死的士兵手中抢过一柄大刀，一手拿着一面盾牌，冲锋在前，斩杀眼前的一切。

　　“休伤我主。”一声怒吼声传来，却见尉迟恭手中的长槊飞出，刺死挡在前面的士兵，然后就是手执双鞭，朝前面砸了过去。

　　“保护殿下。”一声大吼，程咬金等人也都杀了过来，闯入乱军之中，李靖更是率领骑兵冲锋陷阵，冲垮眼前的一切。

　　“可惜了。”李建成知道最后的机会就这样丧失了，心中微微叹了口气，率领大军，任由一部分在厮杀，其余的大军却是缓缓撤退，撤入大营之中。

　　“大将军，不如趁乱杀入李渊大营之中。”郭孝恪大声地说道。趁着乱军攻入大营可是兵家一贯的做法。郭孝恪自然是想趁机建功。

　　李靖扫了郭孝恪一眼，最后说道：“保护唐王要紧，这一次，我们已经取得了胜利。足以让我们占据关中了。李渊的性命还是暂时留着他吧！”

　　“是。”郭孝恪面色一变，目光中露出畏惧之色，作为臣子，就算面前有再大的功劳，若是李信被杀，这再大的功劳恐怕也救不了自己的性命。

　　“靖兄，若不是你领军前来，恐怕我就要阴沟里翻船了。”李信将手中已经卷了刃的大刀丢在一边，笑呵呵的迎了上去。阴沟里翻船自然是不会，但是亲兵卫队损失惨重那是肯定的。

　　“殿下乃是一军之主，大军灵魂所在，殿下可曾想过自身的安危关系到三军将士的性命，虽然殿下勇武盖世，但是乱军之中什么事情都有可能发生，殿下若是出了事情，让我等如何是好？”李靖冷着脸说道。在李信麾下文武之中，也只有李靖才有这个胆子与李信这么说话的，其他的诸如裴世炬、杜如晦等人也只是委婉的规劝一番。

　　“是，是，大将军说的极是，李信知错了。”李信一阵苦笑，现在想起来，也是一阵可怕，自己虽然厉害，但是在乱军之中，随便一只利箭就能射杀自己，以前的孙策，刚刚若不是李秀宁手下留情，恐怕自己也被射死了。若不是李靖率领大军赶到，李建成恐怕会用麾下士兵的尸骨硬生生的击杀自己。

　　“恭喜王爷，贺喜王爷，今日起，大兴城就是我们的了。”李靖很痛快的没有再纠缠这个问题了，身为臣子，有些话可以说，有些话不能说，说什么话也是有个度，李靖在这方面把握的很好。也难怪他在历史上，能位极人臣，却能平平安安的活下去，终其一生，也没有被李世民忌惮的，这也是他处世的诀窍所在。

　　“从今日起，改大兴城为长安。”李信想到了历史上那个有名的名字，提到天朝，没有人不知道唐朝，提到唐朝，就没有人不知道长安的。李信来到这个世上，虽然是恶心李渊，才让杨侑封自己为唐王，但是现在打下了大兴，自然是要改名为长安。

　　“长安，长安。”程咬金等人大声欢呼起来，紧接着三军也是一声欢呼。

　　“大将军整顿兵马，尽快剿灭城中的叛乱分子，苏定方，立刻领本部兵马接手宫城，郭孝恪，领本部人马接手皇城，敬德、叔宝，陪我进宫。”李信扫过众人，最后目光落在尉迟恭和秦琼身上，点了两人进宫。

　　“是。”众人听了一阵大喜，纷纷簇拥着李信从安福门朝皇宫而去。

　　听着外面大营中的一片欢呼声，李渊大营中却是一片黯淡，受伤的士兵正躺在大营中呻吟，众将脸色也都不好看。李渊坐在上首，独孤怀恩坐在一边，然后就是李建成、李世民等人。虽然不知道死了多少士兵，但是将军死了多少却是知道的，李建成麾下大将军雷永吉为李信亲手斩杀，李世民麾下大将长孙顺德受伤，唐俭战死，至于李渊麾下的将军刘政会战死，大将李孝恭、李神通都受伤在身，其他的将校也是死伤甚多，可以说是损失惨重。

　　“这次是孤失策了。”李渊沉默了半晌，才叹息道。

　　“王爷不必如此。此战虽然没有达到最终的效果，我军死伤惨重，李信也不见得能好到哪里去，他的兵马弄不好死伤更多。”刘文静出言说道：“李信地处西凉，兵马本身就很少，现在虽然占据关中，但是能得到关中多少民心，又能继续招收多少兵马呢？属下以为，这一次我们并没有失败。”

　　“刘大人所言甚是，李信就算是占据了关中又如何？他能有多少兵马可以防守关中的呢？这次他十万大军，最起码也会损失四万左右，只有六万人马，想要防守关中恐怕很难，若是想补充兵马，嘿嘿，在关中之地岂会有兵马给他补充的？”独孤怀恩点头说道：“关中永远是我们关陇世家的关中，李信来这里，那就是龙困浅滩，最后必定是黯然退出关中。”

　　“不错，只是眼下我们还是关心一下我们现在该怎么办？是继续留在关中，或者是回太原？”裴寂有些不满的看着刘文静，目光中尽是嫉妒的眼神。

　　裴寂的话瞬间让众人陷入了沉默之中，大军仍然是留在关中，那是不可能的事情，大兴城以前倒是很容易攻破的，但是李信驻守，麾下数万人马，想要攻破几乎是不可能的。那剩下的也只有回太原一途了，这对李渊的声望将会是一个很大的打击。

　　“就算是回太原，也不能这么便宜了李信。”刘文静恶狠狠地说道：“我们将三辅的百姓尽数迁移到并州，看他手下没人，如何能招兵买马。”

　　李渊听了面色一动，望着李世民一眼，却见李世民摇摇头，说道：“虽然这种想法很好，但是李信不会给我们时间的，明天他就会整顿兵马前来进攻我们了，留给我们的时间不多了。”

　　李渊点了点头，夜里大家厮杀了一夜，李信不可能这么快对自己下手，但是若是真的要将整个关中老百姓都迁移走，那是不可能的，李信不会答应的，到时候，双方还是会展开厮杀，那必定是两败俱伤的局面，李渊不愿意看到，李信身边有敌人，李渊身边同样也是如此，在自己的后方，梁师都、刘武周都是如此，还有河北的窦建德更是一个大敌人，更不要说，如同饿狼一样对中原虎视眈眈的突厥人。两败俱伤，最后只会是双方都会灭亡。

　　“父王，短时间内，我们恐怕不能进攻关中，相信李信也没有实力进攻河东，孩儿以为，我们首先要做的就是回河东，灭屈突通，占据河东，有河东在手，我们随时都能进攻关中；第二，灭刘武周，安定后方；第三，进攻窦建德，窦建德看上去实力强大，但是此人治民尚可，治军却是麾下，麾下没有什么名臣猛将，灭了窦建德，占据河北山东，李信就算是有关中，乃至巴蜀，也不是我们的对手。”李世民最可怕的就是他能随时冷静下来，在不利的局面下，很快就能找到敌人的漏洞，找到自己前进的方向。

　　“若是可以的话，孩儿认为，除掉独孤世家之外，其余的世家可以留在关中。”李建成也出言说道。

　　李渊听了之后面色一亮，望着独孤怀恩，他知道自己的大儿子将这些世家都留在关中的含义，一方面是为了给自己提供情报，二来就是为了破坏李信在关中的建设，但是同样，也是有许多危险的。

　　“我认为这个建议很不错。”独孤怀恩也知道这里面的风险，但是也唯独如此，关陇世家才能得到更多的利益，无论是在李渊方面还是在李信方面，最起码能两边下注，世家大族多是如此，就好像是裴家就是这样。

　　“那好，大军休整，明天启程，我们杀回河东，关中就暂时让给李信。”李靖扫了众人一眼，最后望着李秀宁说道：“三娘，你为使者，等下去见李信，告诉他，两虎相争，必定是两败俱伤，我决定让出关中，三年内，绝对不会兵入关中。”

　　“是，父亲。”李秀宁面色平静地说道。她看出来了李渊对自己的不满，只能是这样说下去。

　　“有时间，可以让四娘回并州看看。天下纷争，对于我们翁婿而言，其他人才是敌人。”李渊沉默了半晌，才对李秀宁说道。当然这里面的话，却是无人相信的。


第0399章 李渊低下高贵的头颅

　　“阴将军、骨大人，辛苦了。小王谢过两位。”昭阳门前，李信的骑着照夜玉狮子来到阴世师和骨仪两人面前，面带微笑朝两人拱了拱手。

　　“不敢当，不敢当。”阴世师脸上露出一丝干瘪的笑容。

　　“都是为大隋效命，王爷说笑了。”骨仪却是脸色好了许多，拱手说道：“王爷亲身上阵，浴血疆场，才是辛苦，下官等不过是据守城池，算不得什么。”

　　“不知道代王殿下可曾休息？”李信对这个骨仪倒是心存好感，点了点头，说道：“小王想拜见代王，不知道现在可否恰当？”

　　骨仪和阴世师两人相互望了一眼，却见远处宋和领着小太监小跑了过来，走到李信面前说道：“唐王殿下，代王和太子妃殿下请大兴殿相见。”

　　“既然如此，两位稍作休息，小王这就去见代王和太子妃殿下了。”李信点了点头，脸上却不见任何高傲和得意之色，领着秦琼和尉迟恭，率领千余兵马朝大兴殿而来。

　　“唐王温文尔雅，虽然是武将，但是却没有任何的桀骜不驯，若是表里如一，当是一位名臣。”阴世师望着李信的背影，轻轻的叹息道。

　　“王莽当年也是如此，阴将军，你可是被李信欺骗到了，我感觉到的就是胜利前的得意，李信必定是奸臣也！”骨仪脸上的笑容顿时消失的无影无踪，说道：“走吧！你我去见卫玄，这个老匹夫，虽然很讨厌这个人，但是这一次恐怕还要让他出来。”

　　“哼，去见见他。”阴世师也是面色阴沉，他就不相信，夜里发生的事情卫玄就不知道。

　　“臣见过代王，见过太子妃殿下。”大兴殿是皇帝召集文武百官举行朝议的地方，杨侑和韦芙儿在这里召见自己，足见对自己的重视。

　　“唐王免礼，赐坐。”韦芙儿声音中隐隐露出一丝激动。她不得不如此，今夜是决定她母子二人性命的日子，李世民率领大军攻入皇宫，若非阴世师和骨仪两人的奋战厮杀，恐怕自己母子二人早就被李世民所擒了。

　　“唐王，李渊，李渊可曾击退？”杨侑小脸上还有慌乱之色，从来就没有经历过战争的人，今天遇到这种情况，可是吓的不知道如何是好，到现在还没有恢复过来。

　　“代王放心，李渊已经暂时击退，臣以为，不久之后，李渊就会退兵河东。”李信很有把握地说道：“臣尽快恢复关中秩序，维护关中稳定。”

　　“如此甚好，如此甚好。”杨侑听了之后顿时松了口气。

　　“殿下，皇上远在江都，现在各路反王阻塞道路，在洛阳王世充也有不臣之心，至于李密、窦建德、萧铣之流更是称王称帝，臣以为名不正则言不顺，臣即将征讨各处反王，却需要皇帝陛下下旨，故臣请代王殿下暂摄皇帝位，登基称帝，臣也好奉皇命征讨不臣。”李信望着杨侑沉声说道。只是他的目光却是望着韦芙儿，果然看见韦芙儿脸上露出一丝欢喜之色。

　　“这，这，杨侑何德何能能登基即位，莫说还有皇爷爷在位，远在东都还有越王、还有齐王存在，我，我如何能做皇帝？”杨侑有些紧张地说道。

　　“臣说殿下能做的就能做的。”李信淡淡地说道：“臣拥立代王，关中一代何人敢反对？朝中的大臣谁敢反对？陛下登基之后，可封江都天子为太上皇。”

　　“侑儿，母妃认为唐王殿下有理。”韦芙儿按耐住心中的激动，说道：“大隋江山分崩离析，你若不站出来，如何能保住大隋江山？”

　　“好，一切就有劳唐王了。”杨侑听了之后点了点头，小脸上顿时露出疲惫之色，一晚上又惊又怕，小家伙也是累了，说到底，杨侑到底还是一个孩子，一个生在深宫中的孩子。

　　“宋和，先送代王下去休息。”韦芙儿却是精神抖擞，凤目生辉，看了代王疲惫之色，对宋和挥了挥手说道：“我与唐王还有要事。”

　　“是。”宋和赶紧指挥着旁边的宫女搀扶着代王杨侑退了下去。

　　“这次你又赢了，不要忘记，你曾经答应过我的事情。”韦芙儿缓缓的走下了台阶，望着面前的男人，目光闪烁，凤目含情，充斥着异样之色，就是这个男人在自己最需要的时候出现在自己的面前，也是这个男人，给了自己强悍的冲击，如今更是将自己的儿子推上了皇位，虽然是暂时的，或许几年之后，就会废除，但是毕竟是做过了皇帝，韦芙儿也就满足了。

　　“那是自然。”李信看了看自己身上，见身上盔甲尽是鲜血，皱了皱眉头。

　　“去，给唐王准备沐浴。”韦芙儿看的分明，对身边的宫女说道：“其他人都下去。”说着瞪了李信一眼，看了看身后的尉迟恭和秦琼。

　　“哈哈，两位将军也下去吧！”李信对尉迟恭和秦琼说道：“厮杀了一夜，也该回去休息了，本王在这里很安全。”

　　“末将与尉迟将军轮流值守。”秦琼和尉迟恭两人相互望了一眼，却是没有后退，说道：“殿下身负三军安危，恕末将不敢遵命。”

　　李信正待说话，远处传来一阵脚步声，却见郝瑗和程咬金两人联袂而至，心中一动，摆了摆手，两名将军这才站在一边。

　　“殿下，李渊派李秀宁求见。”郝瑗说道。

　　“李渊贼子还敢派人来？”韦芙儿听了之后面色阴沉，她锦衣玉食，高高在上，曾几何时像今天夜里这样狼狈，这样害怕的，这一切都是李渊造成的，对李渊他是恨之入骨，这个时候听了李秀宁前来，心中顿时火冒三丈。

　　“好了。”李信眉头皱了皱，摆了摆手说道：“这个李渊还真是有点眼光，居然让李三娘来，就在刚才李三娘还饶了我一命，我差点一箭被她射死了，就冲着这一点，我也需要见见。”

　　韦芙儿正待反驳，但是仔细一眼，还是点了点头，面色不好看，说道：“我要在一边。”也不知道出自什么心理，韦芙儿就是看不惯李秀宁。

　　“去，请三娘进来吧！”李信皱了皱眉头，叹了口气说道：“先生，你说李渊这次让李三娘前来，所谓何事？准备与我们谈一些什么？”

　　“殿下，这次虽然我们击败李渊，但是实际上，我们双方都是死伤惨重，巷战还好，攻城战的时候，我们也损失了不少的人马。我们都没有实力再打下去了，当然，李渊比我们惨重许多，李渊派李三娘前来，大概就是想平安的退回河东，然后双方以黄河为界。”郝瑗想也不想地说道。

　　“以黄河为界？也不是不可以，但是屈突通和他的数万兵马必须回来，那些都是大隋英勇的将士。”李信现在兵马不足，自然是需要屈突通麾下的士兵加入了。

　　“属下担心的不是这个，而是粮仓，若属下是李渊，肯定会让人搬空永丰仓。”郝瑗赶紧解释道。

　　“叔宝，你和程咬金领一万精锐立刻夺取潼关，然后让知节坐镇潼关，你领五千兵马，会和裴仁基，夺取永丰仓。若是敌人防守严密，你就围困永丰仓，千万不能让李渊带走了永丰仓内的粮食，宁可烧了也不给李渊。”李信猛的想起了永丰仓，哪里敢怠慢，赶紧大声下令说道。

　　“是。”秦琼不敢怠慢，赶紧领军出征。

　　“唐王果然厉害，这边战争刚刚结束，那边就开始动手了。”一个清冷的声音传来，只见李秀宁一身火红盔甲，站在那里，就好像是一个火凤凰一样。

　　“李渊乃是叛逆，朝廷难道对叛逆还要容忍吗？”韦芙儿看着李秀宁，眼睛中闪烁着嫉妒之色。传闻这个女人为李信生了一个女儿，难怪李渊会派他前来了，真是无耻之徒。

　　“天下叛逆那么多，真的是以为天下在叛逆吗？隋失其鹿，天下共逐之而已。你应该很庆幸。”李秀宁不屑的看了韦芙儿一眼，若不是对方是太子妃，恐怕今天连站在这里的机会都没有。

　　“好了，三娘，既然来了，就坐吧！”李信不满的看了两人一眼，说道：“李渊要和谈，也不是不可以，他答应以下条件，第一，三年内不得进入关中一兵一卒；第二，李渊这次南下，带有突厥人，必须斩杀突厥人；第三，斩杀刘文静，此人勾结突厥，李渊必须要给天下一个交代，第四，永丰仓内的粮草半点不能动，那是朝廷的粮草。三娘，这是看在你和芷婉的份上，才如此，李渊若是不答应，那就开战吧！”

　　李秀宁沉默了半晌，才站起身来，对李信说道：“刘文静乃是父王麾下众将，非我能决定的，其余的可以答应，三年之内，双方以黄河为界，一兵一卒不得进入对方的辖地，三年后，你我双方决一死战。”

　　“好。”李信望着李秀宁远去的背影，目光中一丝怜悯一闪而过，他看的出来，李秀宁脸上已经有疲惫之色，自己和李渊开战，或许最痛苦的就是她吧！


第0400章 杨广之死（一）

　　“你现在占据了上风，为什么要答应李渊，和他和谈呢？”浴桶之中，韦芙儿周身不着片缕，露在水面上的肌肤露出罕见的玫瑰红色，她脸色红润的好像能滴出血来，不得不说，这种欢好的方式，让她感觉到刺激，还有一丝兴奋。这种感觉她从来就没有享受过。

　　“李渊不可怕，可怕的是朝廷内部的人，独孤怀恩跑了，连带着他的家人也是如此，可是独孤怀恩身边的人呢？韦氏、窦氏这些都在大兴城内，这些人杀也不能杀，因为我们没有足够的理由斩杀这些人，杀了这些人，对我们的影响太大，世家的力量太过于强大，我的力量还不足以代替这些世家，在日后朝廷之上还需要这人，但是这些人也不会真正的为我所用。”李信抚摸着韦芙儿身上滑嫩的肌肤，说道：“攘外必先安内，若是自己内部还没有稳定下来，恐怕不要自己进攻，这些家伙就能将我们耗死在关中。”

　　韦芙儿听了之后打了一个冷战，她也感觉到了世家大族的厉害，昨天夜里世家大族不就是打开了皇宫大门，若不是李信提醒，恐怕昭阳门也被敌人打开，到那个时候，就算李信领军杀来，自己也是必死无疑。

　　“那你准备怎么办？”韦芙儿有些紧张的询问道。

　　“名不正则言不顺，第一，代王必须登基称帝，第二，关中的人口必须重新清理，世家大族交出私兵，嘿嘿，也只有这个时候，才能逼他们如此，他们现在害怕我要出手对付他们。”李信面色冰冷，这些世家大族厉害吗？厉害，但是这些唯一的缺点就是没有胆子，在刀枪面前，他们为了保住自己的性命，只能是暂时听从李信的命令，哪怕他们心中很愤恨李信，厌恶李信，这个时候也只能低下高贵的脑袋。

　　“不错。”韦芙儿眼珠转动，对李信说道：“代王登基，我就让他册封你为丞相，总领军国政事。以武德殿为丞相府，这样以后你我都很方便一点。”

　　“你还真是喂不饱，来，我们再来一次。”李信听了脸上顿时露出笑容，哪里有如今这样，睡世上最高贵的女人有成就感呢？难怪后世有许多潜规则，或许男人都是如此吧！

　　“还怕了你不成？”韦芙儿感觉到下面的坚硬，脸色如火，目光含情，忍不住就坐在李信身上，口中发出一阵阵诱人的呢喃之音。这种声音好半晌才停了下来。

　　“去，服侍太子妃。”李信自己穿上衣裳，出了大殿，对外面早就是面色火红的宫女说道。

　　“是。”这些宫女能留在宫中，活到现在，哪个不是人精，尤其是李信率领大军驻扎京师，自然知道有些话该说，哪些话不该说。

　　李信并没有在京师中呆许久，他还是回到了自己的大营，在京师还没有彻底的安定下来之前，他是不会居住在京师的，在京师中，也不知道有多少人都想着取自己的性命呢！

　　“靖兄，我军损失如何？”回到大营，李信就迫不及待的询问李靖说道。

　　“死伤两万余人。”李靖面色不好看，李信兵马不过十万人，这次损失两万人也算是伤筋动骨了。李信虽然早有准备，但是这个时候，也只能扼腕长叹。

　　“哎！追封孙华为冯翊侯，右谏议大夫。荫其子入国子监，或者进入军校也可以。”李信想到了孙华，一名骁将就死在乱军之中，他感觉到十分惋惜。

　　“殿下仁义。”李靖点了点头说道。

　　“城中情况如何？”李信又询问道。

　　“各个关闭门窗，不敢出来，尤其是那些世家大族更是如此，昨夜倒是有不少的私兵杀出，嘿嘿，现在这些人都死了，这些世家大族害怕我们去找他们的麻烦，所以才会如此。”王君廓不屑地说道：“王爷，我们何不将这些世家大族都抄了，末将听说这些人家富的流油，连夜壶都是用黄金做的。”

　　“胡闹。”李信瞪了王君廓，说道：“将这些人都杀了，那世家大族立刻就会反了起来，现在这些世家大族可不是一家，他们是一个集团，杀了其中一人，就会让其他人有种兔死狐悲的感觉，这些人就会私下里勾连起来，勾结外敌，一起对我们，我们现在外面的强敌甚多，若是内外勾结，我们绝对不是对手。”

　　“分而化之是最好的策略，让这些世家互相斗争才是最佳的选择。”郝瑗也出言说道：“还有就是代王手下的阴世师、骨仪等人，这些人忠于代王，也必定不会为王爷所用，在很短的时间内，我们并不能用我们的人来代替这些人。”

　　李信点了点头，这就是李信的弱点所在，人才储备不够，不像李渊，若是占领长安之后，手下就会有许多人来帮助自己，还有宗族，这些李信都没有，李信现在拥有的也只有武将众多，文臣也多是拔尖的。

　　“李渊马上就要走了，不管怎么样，我们也要送一送。”李信不屑地说道：“李渊这个人，也是一个伪君子，这一次恐怕是吃了大亏了。”

　　“相信李渊很希望王爷能送他的。”郝瑗等人出言笑道。

　　“既然占领了长安，那金城就不适合做我们的大本营了，让裴老大人将人从金城都迁移过来吧！诸位的家眷也随行。”李信点了点头，说道：“还有一件事情就是江都杨广，我们在这边奉杨侑为天子，也是要派人去江都去一样，问一下杨广，可愿意回长安。”

　　“是。”郝瑗和李靖相互望了一眼，心中微微叹息了一阵，李信现在越来越像一个帝王了，李信真的是去迎接杨广入京吗？显然不是，现在谁都知道，在江都，杨广根本不算什么，他整天过着醉生梦死的生活，手下的士兵都闹了好几次了。有人曾经传言宇文化及造反在即，第一个死的就是杨广，李信这个时候派人前往江都，不是询问杨广，而是在逼着宇文化及造反。

　　大业十四年，二月十八日，李信在彻底的占据关中之后，改大兴为长安城，与阴世师、骨仪等人拥立代王杨侑为天子，年号义宁，后来史书上尊称他为恭帝。义宁天子立刻下旨尊江都杨广为太上皇，下旨册封李信为丞相，唐王，掌军国重事，以武德殿为丞相府。其余文武大臣皆有封赏。

　　宇文化及会造反吗？答案是肯定的，在江都的宇文化及已经等不及了，虽然在东都扬州，并没有粮草的威胁，这个地方是当年杨广做晋王的时候，经营的大本营，可是宇文化及所带的人都是骁果大军，家人都是在关中或者洛阳的，常年离开家乡，这些士兵自然是不愿意了。可惜的是，杨广已经是熄了回关中的心思，整天都是在江都玩耍。就是连元善达带来的东都消息也是不闻不问，更是让下面的人感到不安了。

　　萧后曾经在劝说了许多次，可惜的是，根本就没有任何的效果。终于就在前不久，传来李渊兴兵南下，与李信在长安大战的消息，并且代王已经册封李信为唐王，李渊为赵王的消息。萧后彻底的熄灭了回去的心思。

　　“母后。”月容公主仍然是那样的风姿秀丽，江南的水土使得月容公主的肌肤滑嫩，随时都能掐的出来水一样。

　　“你来了。”萧后放下手中的毛笔，看着月容公主一眼，脸上的慈爱之色更浓了。

　　“母后在写什么？”

　　“不过是前些日子的述志赋而已。”萧后笑呵呵地说道。

　　“承积善之余庆，备箕帚于皇庭……”月容公主看了一眼说道：“母后真是好文采。”

　　“文采有什么用？哎！”萧后想到了什么，微微叹息了一声，两眼望着窗户。窗棂上粘糊着雪白的丝绢，看不见外面的金色，显然，萧后正在努力的平静自己的心情，极力的将眼眶中的泪水忍了回去，就这样过了一会，才回头说道：“月容，你不是想会大兴吗？明天你就出宫去吧！我让沈家人保护你，沈刚是沈光的弟弟，也是忠心耿耿，有他保护你，一定能到大兴。”

　　“母后。我要是走了，谁来陪你啊！”月容公主心中一阵惊慌，忍不住拉着萧后的衣袖。

　　“你想陪葬吗？我都不想陪葬，可是我不能走，也走不了，谁让我是皇后呢？”萧后情绪激动，忍不住抱着月容公主痛哭道：“月容，现在宫中内外的将士都已经想着回大兴了，可是你的父皇却不允许，他已经不是当年的晋王了，荣华富贵已经腐蚀了他的身心，在江都周围，盗贼无数，在回去的路上，李密、王世充这些人都不是什么好东西，你回大兴，若是不出意外的，大兴这个时候恐怕已经落入李信之手，我们一家对李信有恩，李信就算要当皇帝，也不会害了你们的性命。”

　　“不，我不去大兴，我恨李信。”月容公主忍不住大声说道。

　　“月容，记住了当今天下，能保留我杨家一丝血脉的也只有李信，一个南阳恐怕不行，你必须回去，嫁给李信，保护侑儿。”萧后大声说道。

　　“母后。”月容公主已经吓傻了，没想到萧后居然给她这个命令，忍不住说道：“我走了，父皇要是询问起来怎么办？”

　　“你的父皇，哈哈，你以为这个时候，他还会询问起你吗？他如今都在想做长城公呢！”萧后忍不住哈哈大笑起来。


第0401章 杨广之死（二）

　　长城公是陈朝后主陈叔宝死后，杨广给他的谥号。有一天深夜，已经醉醺醺的杨广忽然回到萧后所居住的归宫，屁股还没有坐稳又叫内侍上酒，萧后劝他说道：“皇上还要喝到天亮吗？”

　　杨广说：“当然，通宵达旦，这才叫通宵达旦！如今外面有许多人算计朕，李渊、王世充、李密、窦建德，嘿嘿，就是朕一手提拔的李信也包藏祸心，天下都如此了，没什么大不了的！最终还可以做长城公，可以痛痛快快的喝酒嘛！”当时萧后就明白了，杨广已经想好了退路了，即便不做皇帝，还可以像陈后主那样过着衣食无忧、花天酒地的王公生活，只是这样的事情可能吗？

　　“皇后娘娘，京师急报。”外面传来虞世基的声音。

　　“什么事情？你们自己不能商议吗？”萧后静下心来，声音淡淡地说道。

　　“皇后娘娘，京师传来消息，李信改大兴为长安，尊立代王为皇帝。自封为丞相，总领军国重事。”虞世基声音中有一丝惊慌，忍不住说道：“皇上宿醉未醒，臣等不敢呼唤。”

　　“哎！事已如此了，明日再说吧！”萧后最后化成了一声叹息声。

　　“是。”虞世基听了之后，也只能是长叹了一声，才退了下去。

　　“月容，你看见了吧！李信现在立了天子，就是不想有人再干涉他，此人雄才大略，我是担心他做了皇帝之后，会杀了杨侑，他对你有企图，你必须回到长安去。让他为杨家留下一条血脉来。”萧后叹息道：“哎，你的父皇现在还在醉生梦死中，却不知道军中早有不满之音。”

　　“母后，你是说？”月容公主面色一变。

　　“前不久就有内侍说几个将军准备造反了。”萧后面色平静，好像是叙说一件很平常而普通的事情一样，对月容说道：“所以我才要让你回去。离开这个地方。”

　　“母后。”月容公主一阵痛哭。

　　“沈刚，你来了吗？”萧后忽然拍了拍手。

　　“末将在。”外面走进一位面色冷峻的将军，与沈光酷似。

　　“护送月容去关中，找到李信，然后将这个交给他。”萧后从桌子下面的取出一个盒子来，交给沈刚说道：“你们的性命可以丢，但是唯独这件东西绝对不能丢，见到李信告诉，这是本宫送给他的礼物，唯一的要求，就是留杨家一条血脉。”

　　“是。”沈刚不知道里面藏的是什么，但还是伸手接了过来，然后，对月容公主说道：“公主殿下，时候不早了，现在我们该出发了。”

　　“母后。”月容公主望着萧后，虽然有些憔悴，但是岁月并没有在她身上留下痕迹，看上去不过三十多岁而已，月容公主认真的看着萧后，知道这一别之后，以后恐怕再也没有机会见面了，她想将萧后的面容记在心里。

　　“月容，去吧！”萧后忍受住心中的悲苦，朝月容挥了挥手，自己却是进了后殿，只是颤抖的娇躯还是泄露了她此刻的心思。

　　“母后，保重。”月容公主跪在地上一声大哭，然后在沈刚的护卫下，离开了江都，半年之后，才辗转进入长安。

　　正是如同萧后所想的那样，月容公主的离去，杨广并没有询问，在得知自己做了太上皇之后，杨广一阵气恼之后，立刻在大雷宫召集大臣，准备建都丹阳的事情。丹阳是在哪里，也就是当年陈朝的都城建康，这个地方有王气，也是一个古都。也是建立基业的地方，最起码能借长江天险，据守江东。

　　虞世基眼珠转动，顿时出言说道：“江东百姓仰望圣驾久矣，陛下过奖，安抚黎民，这是贤明君主才能做到的事情。”虞世基知道自己说了这句话后，杨广肯定会答应的，因为现在在朝中，杨广最信赖的就是自己，当年的宇文述已经去世，杨广也唯独会信任自己。

　　“陛下，不可。”右侯卫大将军李才站了起来，大声说道：“陛下，江东地域狭小，民生凋敝，若是迁都丹阳，内要供奉皇帝上百官公卿，外要供给三军，百姓必定不堪重负。臣以为迁都丹阳并非上策，理应回关中才好。”

　　“你让朕回去当太上皇吗？”杨广听了之后，忍不住案前的一个镇纸砸了过去，正中李才脑袋，砸的鲜血淋漓，其他的文武大臣再也不敢说话。

　　“陛下，这次随驾扬州的兵马有十五万之众，军中骁果的卫士多是关中人，随驾久居扬州，无不思念家乡，若是陛下诏令北返，将士们一定会个个奋勇，根本就不怕什么盗贼草寇，就是李信之流也能轻而易举的荡平。”李才还是大声说道。

　　杨广听了之后，也只是冷哼了一声，摆了摆手。倒是人群之中的，宇文化及听了之后，脸上露出一丝异样之色。

　　“陛下，臣以为这些骁果之所以返乡，不过是身边没有亲人而已，他们所谓的思乡，实际上也不过是想女人而已。陛下只需要下诏，允许骁果在此地娶妻，他们就不会再惦记关中的妻室了，定能安心为陛下效命。江南多是寡妇和未嫁女，让将士们挑选一个就是了。”虞世基得意的朝李才扫了一眼，说道：“至于说江东民生凋敝，更是胡言乱语，江南乃是膏腴之地，物富粮丰，供养皇帝陛下和公卿绰绰有余。”

　　杨广听了之后连连点头，他看了宇文化及等人，说道：“你们怎么看？”

　　“臣等永远遵从皇上的圣意。”宇文化及等人想也不想的回答道。

　　杨广听了之后，点了点头，很满意的摆了摆手，说道：“好了，就这样决定，明日开始准备迁都丹阳。虞世基、宇文士及、宇文智及、司马德戡，你们就去准备准备吧！”

　　“是。”杨广转身离开了，却是没有发现宇文化及等人目光中的那一丝阴冷，他并不知道，一场大变正在酝酿之中。

　　“皇上，真的要迁都丹阳？”杨广回到后宫，萧后就迎了过来，面色凝重说道。

　　“不错，天下已经乱成这个样子了，恐怕是无药可救了，朕意已决，只有如此了。”杨广伸手拿了一个酒壶，无意看见一旁案几上的铜镜，就走了过去，对镜子照了起来，他修理了一下胡须，拢拢头发，将自己打量了好一会儿，转过身来，对萧后说：“皇后，你看，这么好的一个头颅，不知道会被谁砍下来！”

　　萧后正在思索着是不是将月容公主离开的事情告诉杨广，忽然听杨广说了句这样的话来，惊惶地问道：“陛下怎么能说这样不吉利的话呢？”

　　“人活一世，草木一秋。富贵贫贱，欢乐痛苦，都是要交替轮回，就是那吉凶祸福也是一样，皇后又何必认真呢？何必悲伤呢？”杨广哈哈大笑道：“人生得意须尽欢，李信当年就是这么说的。嘿嘿，李信。嘿嘿！李渊，你恐怕也不会想到，你这个最大的敌人就是朕培养的吧！还有关陇世家，想必这个时候，你们也在头痛吧！来，喝酒喝酒。”杨广索性端起酒壶，张开最咕噜咕噜的灌了进去。

　　而在皇宫之外，骁果大军之中，宇文化及、宇文智及、宇文士及、司马德戡，还有内史舍人元敏、虎牙郎将赵行枢、鹰扬郎将孟秉、符玺郎牛方裕、直长许弘仁、薛世良、城门郎唐奉义、医正张恺、勋侍杨士览等等，几乎除掉了虞世基、封德彝之外，所有的文武大臣都聚集在一起，当然更多的是军中的将校。

　　“皇帝陛下已经决定不回长安了，将我们都留在丹阳，诸位，说说吧！准备怎么办？”宇文化及扫了众人一眼。他现在是右屯卫将军，还承袭了宇文述的爵位，可以说掌握了侍卫的大权，十五万骁果大军都是在他的掌握之中。

　　“还等什么，我们的根基在关中，我们的家人在关中，让我们留在丹阳，这样的事情我可不愿意做。”司马德戡大声地说道。

　　“都是那虞世基，出的坏主意，若是可以的话，我真是想杀了他，他就是奸臣，”元敏脸上尽是愤怒之色，只是又想到了什么，叹息道：“只是现在关中已经落在李信手中，他与我们关陇世家不和，我们若是回到关中难道听他的吗？或者，我们去太原，去投奔李渊。”

　　宇文化及不屑地说道：“李信是什么东西，不过是一个旁门庶子而已，如何能掌管关中，我们现在有十五万骁果，金银财宝无数，粮草不缺，我们就杀回关中，有十五万人，难道还灭不掉李信？”

　　“皇上是不会同意的。”牛方裕摇头说道：“别看我是符玺郎，皇帝陛下将玉玺都交给萧后保管了。”

　　“放心，我有办法让皇上同意，他若是不同意，我们就。”宇文化及恶狠狠的对着脖子做了一个姿势。面色凶横，说道：“在江都隋杨宗室甚多，我们再找一个就是了。”


第0402章 杨广之死（三）

　　“这？”司马德戡等人面色变了，宇文智及更是面色苍白，失声说道：“这可是弑君之罪，若是传扬出去，恐怕我们也是要遗臭万年的啊！”不管杨广是犯了什么过错，但是不能否认的他是皇帝，以臣子杀皇帝，那就是弑君，天下人都会反对此人的。

　　“哼哼，看看李渊、李信哪个不是谋朝篡位之人，李渊现在做了赵王，李信更是挟天子以令诸侯，更是大逆不道，他们虽然没有杀皇帝，但是迟早会登上皇位的，杨广乃是昏君，本身就是有误国之罪，就是那李密的檄文都说的清清楚楚，这样的皇帝还值得我们去辅佐，去保护的吗？”宇文化及大声地说道。他恶狠狠的扫了在座的众人一眼，说道：“杨广一旦知道我们想要离开丹阳，肯定会杀了我们的，他若是真的在丹阳建都，我们虽然同意了，可是麾下的将士们会答应吗？到时候，就是我们也会跟着后面倒霉，也会死在那些骁果手中。”

　　众人听了之后面色一变，这些人猛地想起，自己所代表的不仅仅是自己，在自己的身后，还有无数骁果士兵，面色顿时变了起来。

　　“诸位，我们现在是在同一条船上的蚂蚱，只有同舟共济，才能渡过眼前的难关。别看中原群雄争霸，但是也都是一些乱民而已，我们有十五万精锐骁果，从江南杀过去，我倒要看看，谁敢阻拦者十五万大军。”宇文化及站起身来，大声说道：“若是我们能定鼎中原，日后我们在座的诸位，也必定是国公柱国之流，别看李信现在很嚣张，但那是没有遇见我们，诸位，难道诸位就不想光宗耀祖吗？留在丹阳，恐怕是没有这样机会了。”

　　“不错。宇文大人，我们听你的，干了。”司马德戡大声地说道：“我们率领大军北上，进攻洛阳，进攻长安。”

　　“好，大家一起干了。”其他元敏等人也都点了点头。

　　“要想杀皇帝，首先得杀虞世基，就是这个奸臣，定都丹阳，恐怕就是这个家伙的出的好主意，我大隋江山落得如今这个地步，多是此人的缘故。”宇文化及大声说道。

　　“我去杀他。”说话的是令狐行达。

　　“今天不行，我们还得和下面的将士们通气。”宇文化及赶紧阻止了令狐行达说道：“这里面有些将士对昏君还是抱有幻想的。”

　　“这个不难，我有办法让那些将士们都心甘情愿跟着我们杀昏君。”司马德戡在众人中望了一眼，最后目光落在自己的部将许弘仁、张恺身上，对他们说道：“你们立刻去备身府，看到自己熟悉的人，就告诉他们陛下听说骁果想反叛，酿了很多毒酒，准备利用宴会，把骁果都毒死，只和南方人留在江都。相信那些人听了这个消息后，肯定会跟着我们造反的。”

　　“好，好。”宇文士及听了之后连连点头，说道：“骁果大军本身对昏君早就不满了，现在有这些话，骁果大军绝对会造反的。明天，我们明天晚上就行动。”

　　“如此甚好。”元敏等人连连点头，又计议了一些细节，这才四下散了过去。

　　虞世基的府邸距离皇宫并没有多少路程，下朝之后，他都是将国事带回自己的府邸处置。在江都，他的府邸并没有长安、洛阳那样奢华，但是也是古色古香，充满着江南水乡的气息。

　　“恭喜老师，贺喜老师，陛下若是定都丹阳，老师的官位恐怕会再上一层。这次没有宇文述那个老东西，皇帝肯定会更加信任老师的。”封德彝得意地说道。虞世基若是上了一层，留下的内史侍郎的位置弄不好就是自己的。

　　“江南世家还是太弱了，还有那些人都去帮助萧铣去了，否则的话，哪里有今日的局面。”虞世基却没有任何高兴的神情，只是摇头说道：“德彝，你以为那些骁果大军闹着会关中是一件简单的事情吗？还不是宇文化及等人在背后闹的，江南是我们的地盘，他要回关中，唯独如此，他们的权势才得到保证。这个时候定都丹阳，不见得是一件好事啊！”虞世基心中隐隐有一丝不好的感觉，散朝之后，脸上不见有任何高兴的模样。

　　“反对又能如何？难道他们还敢造反不成？”封德彝不屑得到说道。

　　“或许，还真有可能。”虞世基忍不住出言说道。

　　“老师，不会吧！”封德彝面色变了起来，忍不住说道：“老师，他们不会有这么大的胆子吧！皇帝陛下岂会让这种事情发生，这些人若是造反的话，皇帝陛下肯定是不会让他活下去的。”

　　“最近还是小心点吧！”虞世基忽然摇头说道。

　　“对了，老师，李信占据大兴，改名长安，立了义宁天子，老师，他能成功吗？”封德彝小心翼翼地说道。他眼珠转动，心中也不知道在想着什么。

　　“他？或许能成，或许不行。别看他现在很风光，唐王，丞相，嘿嘿，实际上是处内忧外患之中。”虞世基摇摇头说道：“除非他什么时候能摆平关陇世家再说。”

　　“那李渊呢？”封德彝又询问道。

　　“失去关中之地的人，还想着统一天下吗？”虞世基不屑地说道：“既然连关中都不能攻占，就更不要说是其他了，唯独占据关中，他的底蕴才能彻底的充分展现出来，失去了关中，他就失去了平定天下的根本了，李渊也已经失去了夺取天下的资格了。”虞世基摇摇头说道。

　　“这么说，天下无人能夺取天下了？”封德彝惊讶的询问道。

　　“不，不能夺取天下的人不过两人，第一就是李信，第二就是李渊，但是谁能获得最后的胜利，那就不知道了，李信背靠陇右，占据潼关，除掉一个李渊，就没有人进攻他了，李渊虽然有一个突厥人和李信，但是到底有关陇世家的支撑，也是有可能会获得最后的胜利。”虞世基平静地说道。

　　“那皇帝陛下？”封德彝点了点头，心中露出一丝窃喜来，却是继续询问道。

　　“他恐怕是不可能的了。”虞世基摆了摆手，说道：“就算是占据丹阳也是一样，在江南可还是有不少的敌人。”

　　“学生明白。”封德彝听了之后面色顿时差了起来，原本他还想着等到虞世基大权在手的时候，他也好做一个内史侍郎，但是这个时候听说虞世基的分析之后，这才发现，就算是做了一个内史侍郎，也不一定能长久。

　　“去吧！去看看那些将士。”虞世基低声说道：“看看他们是什么心思。”

　　“是，学生这就去。”封德彝不敢继续在这里待下去，甚至他已经不想在江都呆下去了，虞世基没有发现到，但是在封德彝眼中却已经知道了，江都大军中暗潮涌动，封德彝已经感觉到下面的士兵恐怕即将闹事，作为杨广的得力助手，虞世基绝对是没有好下场，他决定离开江都。

　　“老师，学生惭愧，恐怕已经不能服侍你了。我跟你不一样，你有皇帝照应，这么多年的荣华富贵你也是享受够了，可是弟子的官宦生涯才刚刚开始。”虞府之外，封德彝望着面前高大的府邸，深深的叹了口气。身形逐渐消失在江南，等到若干年后，李信巡游江南的时候，封德彝才来跟随李信来打到虞世基的墓前拜祭。

　　烟花三月下扬州，四月份的扬州风和丽日，这天凌晨，月落星稀，天还没有亮，睡梦中的杨广被一阵突如其来的骚乱进行，他忽地做起来，侧耳倾听，窗外满是宫女东奔西跑的呼喊声和再乱的脚步声。杨广立即翻身下床，正在穿衣服，就听见一个人在窗下大喊：

　　“陛下，骁果造反，就要冲进宫里来了！”

　　杨广面色大变，跑出寝殿，宫廷的宿卫们一个都不见，他又急急忙忙来到大雷宫，灯火通明的大殿上更是空无一人。他明白了，这不是突发的事变，试一次谋划依旧的在反叛，也只是将他一个人蒙在鼓里而已。杨广心中一阵茫然，不知道如何面对眼前的局面。

　　“皇上在这里！”随着一声大喊，就见一曲持枪提刀的武士们闯了进来，走在前头的正是宇文化及、宇文智及和司马德戡、校尉令狐行达。

　　“虞世基在哪里？”杨广淡淡的扫了众人一眼。

　　“他已经被斩首了。现在该轮到你了。”司马德戡目光冰冷，望着杨广说道。

　　“没想到啊！朕虽然有愧于天下，对不起百姓，但是你们这些哪个不是跟着朕享受荣华富贵的，今天却是这样对待朕？”杨广到底是做过皇帝的人，看着眼前的情况，冷笑道：“看样子今天你们是非要朕死了？”

　　宇文化及回答道：“陛下不死，天下难安。”

　　“好，好。既然如此，那就拿鸠酒来吧！”杨广淡淡地说道：“天子有天子的死法，不应锋刃相加。王公诸侯的血流到地上，会有一方灾难，更何况天子的血。”

　　“陛下可以不用流血。”宇文化及淡淡地说道。

　　“好，好。”杨广扫了众人一眼，说道：“朕在下面等着你们，朕的女婿是不会饶了你们的，司马德戡，你可以动手了。”杨广取下自己的腰带丢了过去，自己缓缓地闭上了眼睛。

　　大业十四年四月二十八日，隋帝杨广被宇文化及弑杀在江都大雷宫中。


第0403章 丞相治国

　　武德殿是太极宫宫殿名，它与东宫邻接，现在李信的丞相府，自从李信立杨侑登基称帝之后，军国大事都落在李信身上，幸好李信见多识广，身边还有不少的人帮忙，处理这些政事才能轻松许多。

　　“丞相，江南急报，大业十四年四月二十八日，太上皇杨广被宇文化及弑杀在江都大雷宫中。”沈千秋和纪纲两人联袂而来，脸上露出紧张之色，说道：“四月三十日日，宇文化及拥立秦王杨浩为皇帝，宇文化及随即便率领骁果大军十五万人，登船沿运河悲伤，太后和六宫作为御营坐镇中间，现在朝彭城而去。”

　　“大时代终于来了。”李信听了之后站起身来，缓缓的走向殿外，郝瑗等人紧随其后。

　　“丞相，要不要将此事告诉天子。”郝瑗低声说道。

　　“自然要告诉他，传令下去，全国戴孝，按照天子的礼仪祭祀先皇。”李信想了想，说道：“先皇虽然为人刻薄，但是他纵横疆场，曾经平定南陈，统一天下，亲征吐谷浑、横扫大漠，三征高句丽，开凿大运河，沟通南北，功在千秋，可以为武皇帝。郝先生以为如何？”

　　“武皇帝？”郝瑗面色一变，这个武皇帝的谥号可不是一般的高，在天下的世家中，不仅仅是关中，或者是关东，这些世家们对杨广的印象可不好。定下一个“武”的谥号，恐怕天下都会震动。

　　“不错，武皇帝。郝先生，你难道没发现现在的大运河能够沟通南北的联系，南方的粮食能够轻易运到长安吗？这样的好事，难道不是德政吗？”李信十分平静地说道：“武皇帝这个名号实至名归，孤王虽然有野心，但是历史就是历史，先皇的事迹不是谁都能改变的。”

　　“丞相圣明。”郝瑗点了点头，他自然知道李信的心思，这不仅仅是一个谥号，更重要的是李信的态度，先皇杨广当年到底是培养过李信，信任过李信，李信现在拥立的是义宁天子是杨广的孙子，李信若是给杨广一个差一点的名号，固然那些世家大族们会很高兴，但是天下的有识之士就会不屑于李信。

　　“裴老先生大概什么时候到长安？”李信指着书案上的各种奏章说道：“这段时间来，孤王也不知道耗费了多长时间。”也幸亏现在纸张盛行，李信看起来才比较轻松，若是以前恐怕会更麻烦，李信这才知道，为什么历史上许多皇帝都喜欢怠政了，这么多的政事，一个人来处置还真的不行。

　　“按照行程，后天正午能到长安。”郝瑗赶紧说道：“随行的还有老夫人和几位王妃都会前来。”

　　“后天去迎接一下吧！”李信点了点头，转身对沈千秋说道：“朝中的情况如何？那些家伙还老实吗？”

　　“丞相威严所至，这些人想不老实也难，不过属下观察了一下，最近长安城中各大药铺药草紧缺。”沈千秋偷笑了一阵。

　　“那就让那些被我们俘虏的人去认认门，让他们将家中的私兵都交出来。”李信面色阴沉，这些世家大族，动辄百年之久，家中私兵甚多，甚至都是家生子组成的，这些人平常倒是不会出现什么问题，但是在关键的时候绝对会给长安城致命一击，所以在宋朝之后，就不允许有私兵的出现，当然那个时候，连世家都衰弱了，家族没有私兵也很正常。

　　“这万一？”郝瑗有些担心了。

　　“李靖的兵马现在在哪里？”李信想了想询问道。

　　“已经在蓝田建立大营，准备征召兵马。”郝瑗迟疑了一阵，说道：“只是听说进展不怎么顺利，很少有人前来加入军队。”

　　“自然不会，那些世家大族不会这么愿意增加我的兵力的。”李信摇摇头说道：“不过，若以为这样本王就俯首称臣，那也太小瞧我李信了。郝先生，你知道京师长安有多少人吗？我看最起码有四十万人左右，可是在户籍上，却只有三十万人，你知道还有人去哪里了吗？被那些世家大族隐匿起来了，这些人必须要找出来，或是成为朝廷的百姓，为朝廷纳税，或者就是加入军队，为帝国开疆扩土。”

　　郝瑗早就被李信的话所震惊了，不光是长安的世家大族隐匿了人口，就是其他的地方也是如此，不少的人口都是黑户，他们加入的都是世家大族的门下，躲避朝廷的赋税，虽然遭遇着世家大族的剥削，但是却不用教朝廷高额的赋税，总的来说，这些黑户还是占了一些便宜。

　　“丞相，此事关系重大，这样做恐怕不大好吧！”郝瑗有些担心地说道，现在的李信在长安城还没有站稳脚跟，就进行大刀阔斧的改革，始毕会动摇世家大族的神经，在其他的地方会给李信下手。郝瑗认为暂时还是以稳定为主，等到站稳了脚跟之后，再动手。

　　“我们的时间很少。”李信摇摇头说道：“等裴世炬他们到了之后，你们可以拟定一个法律，在大隋的旗帜下，从此不以人头交税，而已土地多少交税，商业分品种进行交税，在大隋的疆界之中，取消城门税。先生以为如何？”

　　“这，这能行吗？”郝瑗面色变的凝重起来，要知道在古代，人头税是最重要的税收，人口越多，交的税就越多，甚至这种税收一直延续到后世才被取消，人头税的税收占据了整个税收的十分之一还要多，李信一句话就取消了人头税，朝廷的税收就损失了一大半。

　　“为什么不行？”李信望着郝瑗说道：“真正的有钱人，是那些商人，是那些世家大族，真正没有钱的是那些普通的老百姓，一个人家中人口越多，交的钱就越多，自己越会贫困。这些钱看上去虽然很少，可是那只是对于那些世家大族来说的，对于普通的老百姓来说，一个人一文钱也是很难赚到的。家庭的人口会越来越多，交的人头税会来越来越高，对于老百姓来说，是绝对的不公平，造成的贫富差距也会越来越大。所以才会有的人，不但将自己的家庭送入世家大族，庇护其门下，减少这种税收，更是将自己的田地都挂在别人的名下，来减少征税，这样一来，倒霉的只有两种人，第一就是朝廷，税收减少，第二就是贫苦百姓，负担并没有什么变化。”

　　“此事待属下等人会斟酌着办理。”郝瑗还是没有想清楚人头税这种事情，毕竟人头税从秦朝就有了，这也是最简单的一种计税办法，为历代朝廷所引用。李信虽然将事情说的很清楚，但是想要彻底的抛弃人头税，郝瑗决定还是等众人来了之后再一起商议。

　　“那好，第二件事情就是改人头税为土地税，你有多少土地就交多少税收，土地多，就交的多，土地少就交的少。”李信再次抛出一个巨大的炸弹，说道：“在本朝，无论是世家大族，或者是普通老百姓也都是如此，就算是皇庄也是如此，任何人不得有任何的违背。”

　　郝瑗听了这才明白，李信实际上并没有抛弃人头税那一部分利益，而是将这一部分利益放在土地税了，将交税的对象直接放在那些世家大族，各地豪强身上，准备从他们身上喝血。

　　“丞相，这样做是不是太危险了一点。”郝瑗有些紧张地说道。

　　“这个时候不动，以后就没有机会了。”李信摇摇头说道。没有人比李信更加清楚，摊丁入亩、官绅一起纳粮这两件事情所产生的影响，李信虽然不喜欢辫子王朝，可是对雍正还是很佩服的，之所以佩服雍正，就是因为这两个政策。这样的政策若是放在后世的帝王，那是阻力重重，唯独现在，李信正在摧毁大隋朝的秩序，反正都是要摧毁一切的，索性连带着这一切都给摧毁，也许眼下会造成许多不必要的麻烦，会让许多世家大族敌视自己，可是总比以后自己的子孙麻烦要好。

　　“对了，本王过段时间会给一些比较有用的东西交给你们，你们可以召集一些支持我们的世家大族，地方豪强，将这些东西交给他们，本王既然断了他们土地上的财路，就给他们一些更好的财路。”李信想了想，笑呵呵地说道：“整天在地面刨食，能赚到多少钱，唯独只有钱生钱，经商，才能赚到更多的钱。看看，那些人，比如窦义，他的钱财是从土地里挖出来的吗？只有经商，才能赚钱。”

　　“是，是。”郝瑗原本有些担心的心思，也放了下来，若真是有这样的好事，那些世家大族、豪强地主未必不会答应李信的土地纳税的事情。这样也算是完整的解决此事。

　　“走，我们一起去见见天子，武皇帝驾崩，我们长安若没有一个表示，恐怕天下人也会说话的。”李信抬头望天，望着北方，或许这个时候李渊听到消息后，可能要称帝了。


第0404章 世家密谋（一）

　　裴世炬和李信家人的到来，顿时让李信松了一口气，在上奏天子之后，李信立刻封裴世炬、杜如晦、褚遂良、萧瑀、马周、郝瑗、梁硕为武德殿大学士，协助丞相李信处理朝中之事。

　　“千秋，萧后在什么地方？”武德殿后面的花园的中，李信走在前面，沈千秋和纪纲两人跟在后面，两人一副小心翼翼的样子。

　　“现在恐怕已经到了彭城。”沈千秋赶紧说道。

　　“救她出来。”李信并不知道历史上的萧后最后会是什么样子，但是只知道萧后的遭遇很凄惨，先后落入了宇文化及、窦建德和突厥人手中，最后落到李世民手上，作为这个历史上有名的美人，遭遇如此，绝对是李信扼腕叹息。

　　“属下马上去办。”沈千秋和纪纲两人相互望了一眼，面色顿时凝重起来，要知道萧后在御营之中，为宇文化及严加看管，想要救出萧后，恐怕不是那么简单的事情。不过，李信既然已经下了命令，两人唯独拼死效命。

　　“最近关陇世家反应如何？相信我们丈量田亩的消息已经传出去了，他们难道还没有什么反应吗？”李信望着纪纲说道。

　　“现在还没有，不过属下听说独孤怀恩回来了。是独孤僧达亲自迎接的。”纪纲赶紧说道。

　　“呵呵，他的胆子倒是不小，莫非以为长安还真的是他们的地盘不成？”李信听了之后面色阴晴不定，目光中凶光闪烁，淡淡地说道：“独孤怀恩背叛天子，本应株连九族，但是独孤世家有功于朝廷，诛独孤怀恩一系，男的充军，女子贬为奴婢。册封独孤武师为工部侍郎。独孤怀恩一系家产田地尽数充公。”

　　“是，属下这就去让武德殿下旨。”纪纲面色一动，他与沈千秋一个对外，一个对内，监视群臣，就是纪纲的责任。

　　韦氏府邸，现在已经成了关陇世家的大本营，独孤怀恩是化妆着进来的，陪同的是独孤僧达，独孤怀恩将家中老小都带到河东，但是独孤家的大本营仍然是在长安，由独孤僧达主持，他是大将独孤盛的儿子，实际上算是独孤怀恩的家生子。

　　“独孤兄，你真是视李信如无物啊！这个时候居然敢来到长安。”韦园成笑眯眯地说道。他目光闪烁，也不知道在想着什么事情。

　　“长安那也是我们关陇世家的长安，就一个李信也想占领长安？”独孤怀恩不屑地说道：“诸位，李渊现在虽然退守河东，但是李渊并没有失败，李信占据长安乃至关中，但是也算不得胜利，他的兵马也是损失惨重。”

　　“这个是自然的了。”窦抗点了点头，他的脸色并不好。

　　“听僧达说，李信准备在关中又有大的动作了？”独孤怀恩看着众人一眼，笑眯眯地说道。他自然是知道李信准备干个什么大的动作，而且他自己也有了对策，只是等待众人的开口相求而已，毕竟自己现在在河东，虽然还是独孤家的家主，但是人走茶凉，这些家伙未必会像以前那样，继续的听自己的话。

　　“不错，李信准备用田亩多少来取代人头多少，来交税。”韦园成淡淡地说道：“这是一个大招啊！以前我们可以藏匿人口，朝廷的钱财就减少了，李信现在学聪明了，从土地让我们纳税，这样一来，我们的损失就大发了。我们每家的人口众多，但是土地更多，他从土地上开始纳税，这就意味着，我们将会付出更多的钱财，不光是我们，所有的豪强地主也都是如此，而那些贱民们若是家中没有田地，也就不同纳税，真是可恶啊！”

　　“李信是看出来了，区区人头税并不算什么，那些贱民们手中没钱，自然是不用交，他这是在巴结那些贱民们，却不顾我们的死活。”一个身材矮胖的家伙恶狠狠地说道：“我家里田地两千亩，若是叫土地税，这需要交多少啊！”

　　“你两千亩算什么，我有五千亩。”另外一个人不屑地说道。

　　“够了。”独孤怀恩瞪了众人一眼，说道：“李信就是看出了我们的土堆众多，才会如此，他不但会按照土地来征税，更是还要开征商税，老夫得到消息，李信在西北也征收人头税，但是很少，他的西北就是依靠商税才养了那么多的兵。以后的商税才是重中之重，土地税次之。这些都是我们世家大族的命根子。李信就是世家的掘墓人，这样人，我们若是还想着拥护，不过数年，我们的基业就会被李信夺的干干净净。”

　　“不错，正是如此。”韦园成也是不满地说道：“再看看他册封的武德殿大学士，除掉萧瑀之外，其他的他身边的人，杜如晦等等跟随他多年，现在政事都掌握在他们的手中，朝中现在尽是李信一个人的了。”

　　“他不是皇帝。”韦圆照平静地说道：“诸位，朝廷的根基是什么，朝廷的根基是我们这些世家大族，李信如此行为就是准备要摧毁朝廷的根基，若是我们不团结起来，迟早都是会被李信一起消灭掉的。”

　　“不过，唯独团结，才能让他见识一下什么才是世家大族的力量。”独孤怀恩扫了众人一眼，很得意地说道：“不瞒诸位，河东城即可就要攻下了，屈突通准备归顺我赵王。有河东在手，就等于在长安城上悬挂着一柄利剑，这柄利剑随时都能出鞘，进入关中，斩杀李信，不过，这就需要诸位的配合了。”

　　“如何配合？李靖在蓝田招兵，若不是我们从中作梗，恐怕李靖现在已经招收了三五万兵马了。”窦抗嫉妒的看了独孤怀恩一眼，他现在很后悔没有早一点跟随李渊去河东，现在去河东，比以后去河东得到的东西更多，可惜的是，现在李信的人马也不知道有多少终日巡游在黄河岸边，想要去河东，那是难上加难。更不要说是拖家带口的了。

　　“这个配合？”独孤怀恩脸上露出得意之色，正待说话，忽然外面传来一阵脚步之声，在密室中的众人顿时脸色变了起来，独孤怀恩更是目露恐惧之色，其他的世家总体上还是在长安城，表面上臣服李信，可是独孤怀恩却是彻底的加入李渊的怀抱，那算是反贼了。这个时候偷偷的来到了京师长安，这简直就是作死的节奏啊！

　　“父亲。”门外传来一阵娇喝声，却见独孤凤一身红衣闯了进来，脸上更是露出愤怒之色。

　　“怎么回事？”独孤怀恩一见是独孤凤，紧张的心思顿时放了下来，脸上又恢复了威严，冷冷的望着独孤凤，若不是独孤凤武艺高强，是独孤世家的人才，独孤怀恩早就开始喝骂了。

　　“锦衣卫封了独孤世家，正在抓捕独孤世家的人员。三娘他们都已经被抓了。”独孤凤紧张地说道。当初夜战的时候，独孤怀恩虽然带走了老小，但是到底是带走了嫡系人物，他的妾侍、庶子等等还丢在长安城。

　　“啊！贼子敢尔，居然敢抓我们独孤世家的人？”独孤怀恩双目赤红大声的怒吼道。其他的韦家、元家、窦家等等脸上都露出慌乱之色，在他们看来，李信绝对不敢动世家的半分毫毛，等了这么多天，众人也就没有将李信放在心上，现在没想到猛然之间，独孤世家倒霉，锦衣卫冲上来了，弄不好什么时候就轮到自己了。

　　“不是独孤世家，而是我们家。”独孤凤低声说道。

　　“独孤嫡系！”众人听了面色复杂，刚才的吵闹声瞬间就消失的无影无踪了，心里也顿时松了下来，原来并不是整个独孤世家，而是独孤怀恩的嫡系，这些人一下子就明白李信为什么要这么做了，杀鸡吓猴，或许这不是一只鸡，而是一只猴子。

　　“锦衣卫在门前已经贴出了告示，说我们独孤世家勾结李渊叛逆，阴谋造反，只是看在独孤世家以前为大隋立下了汗马功劳，才处置一部分人，独孤嫡系，男子充军，女子贬为功臣为奴。”独孤凤凤目通红，说道最后声音都小了许多。原本她对李信的印象还是很不错的，没想到，现在的李信居然是如此的恶毒。

　　“李信，我与你势不两立。”独孤怀恩大声的怒吼，他拳头捏的紧紧，双目赤红，面色狰狞。独孤世家从出现到现在就从来没有发生过这种事情，现在终于发生了，他看着周围，见众人脸上都露出愤怒之色，但是在他们目光深处，还有一丝幸灾乐祸的模样，如何不知道众人的心思。这些世家大族虽然也有联合，可是在私下里，斗争的也比较厉害，现在独孤怀恩倒霉了，这些人自然就高兴了。

　　“一群鼠目寸光之人，这些家伙迟早会被李信吃的干干净净。真是竖子不足与谋。”独孤怀恩心中一阵气愤。

　　“李信还封了我们家的田产。说是收为国有，分与那些有功将士。”独孤凤又低声说道。独孤怀恩这个时候已经不知道说什么好了。


第0405章 世家密谋（二）

　　“诸位，李信今日这样对待我们家，日后也会这样对待诸位的，田地才是李信想要的东西，他要巴结那些贱民，就会从我们这些世家大族身上出手。”独孤怀恩扫了众人一眼，他总算是想起了这次前来的任务了，十分平静地说道：“新的王朝崛起，必有许多新的贵族产生，若是在赵王麾下，我们将会得到更多，但是在李信麾下，现在的武德殿大学士中有多少是我们的人？裴世炬？或许算吧！萧瑀，那是江南世家那边的，武德殿大学士，总共七个人，却没有一个是我们这边的，这就说明李信得到治国之道，就是抛弃我们关陇世家，诸位难道还没有清醒吗？”

　　独孤怀恩自然知道，现在的关陇世家已经是蛇鼠两端了，造成这个原因很简单，就是李渊在军事上的失利，整个关中已经落入李信之手，虽然众人都很反对李信，但若李信给了众人的好处，这些世家未必不会臣服在李信的脚步之下，这就是世家大族的生存之道，所谓的没有千年的王朝，只有千年的世家，就是这么来的。若是不点醒这些人，恐怕数年之后，这些关陇世家彻底的投入了李信的怀抱，为李信所用。

　　“不错，今日的独孤世家，下一个就是我们这些人了。”窦抗也是死心塌地的为李渊卖命了，没办法，他与李渊之间的关系实在是太密切了，密切的分不开，窦家有女儿嫁给了李渊，却没有嫁给李信。

　　“田地是我们这些世家的根本，钱财都是次要的，有田地在手，我们不愁吃，不愁穿，不愁没有家业留给后世。”独孤怀恩声音很平缓，却是说在众人的心中。在这个时代，讲究的是祖业，什么是祖业，那就是田宅，宅是指宅院，田，就是田亩。这些世家大族赚钱之后第一件事情，就是兴建宅院，然后就是买田，许许多多的田。用各种各样的办法来买田，趁着饥荒买田，放高利贷之后要挟别人卖田等等，赚的钱越多买的土地就越多，买的土地越多，赚的钱就越多，组成了一个循环。农民在失去土地之后，就成了佃户，生活贫困，灾荒之年，就会有人造反，天下大乱。

　　所以说，土地兼并严重，就意味着造反随时会发生。归根结底，就是这些世家大族、地主豪强才是真正的造反根源。

　　“说吧！独孤大人，现在我们该怎么做。”韦园成低声说道。面对李信的步步紧逼，韦园成并没有找到什么好的办法，原本想着进宫求情，可是一想到自己曾经出卖过韦芙儿，这种求情再也没有想过了。

　　“既然要重新丈量土地，那就给他丈量就是了，我们的田地都不在自己手中，而是在那些贱民手中。”独孤怀恩很得意地说道：“诸位家中佃户不少，贱民众多，我们就将田地暂时挂在那些贱民名下，日后等风声过去之后，再收回来就是了，想来那些贱民们也不会反抗的。这样一来，田地看似是在朝廷手中，实际上，还是在我们的手中。”

　　韦园成等人双眼一亮，这样的计策看上去并没有什么特殊的，但是有一点很关键，那就是那些贱民们不敢反抗，短时间内，田地是在贱民的名下，实际上，却还是掌握在世家大族的手中。

　　“李信会那么傻吗？”韦匡伯有些担心的询问道。

　　“若是在西北，官员尽是李信麾下，这样做自然是不行的，但是现在这是在关中，官是我们的官，吏是我们的吏，难道李信还会下到乡间，每个人都会询问不成？”独孤怀恩很自得地说道。

　　“若是如此，那倒是一个好机会啊！这个李信太可恶了，这是要断我们的根基啊！”下面顿时有人出言说话了。

　　“是啊！是啊！还是独孤大人聪慧。”

　　……

　　独孤怀恩听了心中很高兴，他忽然从怀里摸出一副明黄卷轴来，笑呵呵地说道：“诸位，现在昏君杨广已经被宇文化及所杀，无论是在长安的杨侑或者是洛阳的杨侗都不是昏君定下来的皇帝人选，大隋朝已经灭亡了，所谓国不可一日无君，天下也应该有一个新的皇帝出现了。赵王即将登基称帝，国号为赵。诸位，为我大赵立功无数，也是从龙功臣，陛下命下官带来圣旨，赐封诸位官职，诸位跪下听旨吧！”独孤怀恩站起身来，扫了韦园成等人一眼。

　　韦园成等人听了面色一愣，坐在那里不知道如何是好。李渊即将称帝，这一点众人早就有了心里准备，毕竟李渊造反不就是为了当皇帝的吗？现在李渊是这样，以后的李信也会是如此，以前听从李渊的话，配合李渊占据关中，这一点众人没有什么意见，大不了是泄露点情报之类的，在李渊兵临城下的时候，接应李渊进城就是了，但是像现在这样，若是接受李渊的册封，那就是另外一回事情了，一旦暴露出来，那就是抄家灭族的大罪了。

　　“怎么，诸位都不想成为大赵的臣子吗？”独孤怀恩不屑的看着众人，这些家伙想脚踏两只船，叔德早就猜到了，现在就是为了断你们最后的念想。

　　“臣窦抗接旨。”窦抗想也不想就跪了下来，他反正已经是没有后退的机会，还不如搏一回，也许李渊会胜利呢？

　　“臣韦园成接旨。”韦园成见状，眼珠转动，也跪了下来。其他的诸如韦匡伯、韦圆照等等众人都纷纷跪了下来，不管在心里怎么想的，眼下众人还是将心思放在李渊这边。

　　“如此甚好。”独孤怀恩见众人都跪了下来，心中很是得意，展开圣旨，大声念道：“奉天承运，皇帝敕曰：朕惟治世以文，戡乱以武。而军帅戎将实朝廷之砥柱，国家之干城也。乃能文武兼全，出力报效讵可泯其绩而不嘉之以宠命乎。将军窦抗，忠勇可嘉，加封陈国公、任纳言、左武侯大将军；将军韦园成为褒国公，领中书令之位；将军韦匡伯……”独孤信的圣旨很长，里面的内容却是将众人都包括在里面，或是公，或是侯，人人有赏，人人有官。

　　“谢皇上。”不管众人心情如何，还是乖乖的将圣旨接了下来。

　　独孤怀恩心中很高兴，见众人接了圣旨之后，脸上顿时笑的就像是一朵话一样，拱手说道：“既然诸位大人都已经接了圣旨，以后我等就是同殿为臣了，请，诸位请坐。”

　　“请，请。”韦园成等人也都是点了点头，众人又坐了下来，只是场中的气氛却陡然尴尬起来，大家的心思是什么样子的，大体上都能猜的出来，不过是两边同时下注，这个时候猛然之间加入李信的怀抱，这就让人心中有些忐忑不安了。

　　“既然独孤大人已经做出了决定，我们就按照独孤大人说的那样做，先将田地分给那些佃户，这样，李信也不能专门对我们征收重税了。”韦园成看了大家一眼，做出了最后的总结，说道：“李靖征召兵马，我们各位还是要像以前那样，不能那些贱民们加入李信的大军之中，李信既然来了，那就留在关中吧！”

　　“如此甚好。”独孤怀恩目光闪烁，冷森森地说道：“我独孤家的府邸岂是一个贱种可以封的，我独孤家的田地岂是一个贱种可以收回的。诸位，长安不是本官久留之地，先行告辞了。待日后皇帝陛下君临关中的时候，我等再见吧！”

　　“恭送独孤大人。”韦园成将自己的态度放得很低，独孤怀恩很高兴的在独孤凤的护卫下出了韦家。其余的世家大族也都纷纷离去，生怕为锦衣卫所察觉。

　　“怎么样？难道我们真的就这样成了李渊的臣子不成？”韦匡伯不满地说道。

　　“李渊现在的兵马已经退到河东了，能不能再回到关中，谁也说不准啊！”韦圆照摇摇头，他没有丝毫的把握能断定李信会失败，李渊会胜利，若不是独孤凤在附近，加上众人还不想与独孤怀恩翻脸，恐怕今天的圣旨，这些人是不会接受的。现在接受之后，众人心中恐怕有些不满了。

　　“我们做了什么？我们曾经接了李渊的圣旨吗？圣旨在哪里？”韦园成脸上露出一丝笑容来，双手一摊，说道：“谁也不能说我们已经臣服于李渊了，锦衣卫也不行，李渊更是不行。就凭借独孤怀恩的一句话吗？恐怕谁也不能确认这件事情。”

　　“大哥，你？难道真的不顾忌李渊不成？”韦圆照脸上顿时露出惊骇之色。

　　“不能这么说。”韦园成面色凝重地说道：“这个时候，我们谁也不能断定，谁才能笑到最后，李渊不能得罪，李信同样不能得罪，只是相对于李信，我们更加偏向于李渊而已。独孤怀恩不是帮我们出了一个主意吗？就按照他那样的来做。”

　　“大哥英明。”韦匡伯和韦圆照两人听了连连点头。


第0406章 卫玄之死

　　大业十四年，杨广才驾崩一个月后，李渊在河东称帝，定太原为都，建国号为赵，年号为兴武元年，立长子李建成为太子，次子李世民为秦王，李元吉为齐王，因李三娘功大，加封为平阳公主，其余的裴寂、刘文静等人皆有封赏。一时间天下震动，称王称霸者不计其数。

　　“丞相，这是世家大族交出的田地，共计九十万亩。”许进面色干瘦，脸上露出疲惫之色，武德殿中，裴世炬等人端坐在锦凳之上，许进手上捧着文书说道。

　　“才不到一个月的时间，这些世家大族倒是聪明的很，居然归还了九十万亩土地，这样我们也可以安置好很多的人口了。”李信听了很高兴，环顾左右说道：“这些田地要做好分配工作，那些没有田地的老百姓，按照家中人口进行分配。”

　　“丞相。”裴世炬正待说话，却见许进脸上并没有任何高兴之色，反而说道：“丞相，属下以为这九十万亩土地其中有诈。”

　　“如何有诈？”李信好奇的询问道：“不是账面又多了九十万亩吗？”

　　“账面上虽然多了九十万亩，但是这九十万亩都是有主之物。下面的人说，大业年间，朝廷怠慢国政，多年未曾进行土地测量，实际上，关中许多百姓家中都有田地，只是没有在县衙登记而已。”许进苦笑道：“丞相，几乎一夜之间，关中几乎是家家有田。就是那些贫苦家庭也是如此，家中或有十亩，乃至几十亩不等。属下以为这其中恐怕有些蹊跷。”

　　“不错，怎么可能一夜之间多了这么多的田地，必定是关陇世家的诡计，大概就是想着明面上糊弄丞相一下，等到土地所得，仍然是大部分归入豪强世家所有，那些老百姓只是暂时拥有土地，土地实质上还是归世家所有。”杜如晦有些愤怒地说道。

　　“可恶。诸位说说，现在该如何是好？强行平分土地吗？”李信面色阴沉，这件事情还真是不好说，那些老百姓和世家大族，一个愿打一个愿挨，根本就没有将李信的命令放在眼中。就算是李信强行命令，也不得见能好到哪里去。李信想到这里，朝裴世炬望了过去，期待着裴世炬能想到什么办法来。

　　裴世炬静静的坐在那里，迟疑了半晌，才说道：“丞相，如今我等刚刚进入关中，尚未站稳脚跟，老臣以为这些世家大族可恶倒是可恶，但是实际上，我们可以慢慢削弱，并不一定现在就对他们进行彻底的打击。这些世家大族所相信的就是李渊，只要丞相击败了李渊，这些世家大族自然就归附于丞相麾下。现在我们缺少的只是时间而已。”

　　“丞相，属下以为裴老大人言之有理，关中不同于凉州，凉州的手段和措施并不一定适合关中，属下以为，不如慢慢引导这些世家大族进入商业当中，只要从经商赚取高额的金钱，他们必定会放弃对土地的索取。”崔元也出言说道。

　　李信正待说话，却见外面段齐大踏步走了进来，拱手说道：“丞相，卫玄府上派人前来，说卫玄不行了，想见丞相最后一面。”

　　“走，去见见他。”李信沉吟了半晌，决定还是去见见卫玄，这个三朝老臣，当初在剿灭杨玄感的时候，自己所做的事情虽然问心无愧，但是到底是让卫玄损失了许多亲人，现在就只有一个孙子卫规在身边。

　　等李信出了宫门的时候，却见卫规亲自站在宫外，李信飞身上马，对卫规说道：“卫老大人是怎么回事？前段时间不是听说他已经下床走动了吗？”

　　“祖父年纪大了，开年之后实际上已经差了许多，今天太医说，恐怕就这几天了，祖父或许也知道大限将至，所以特来请丞相见最后一面。”卫规有些担心地说道。实际上，卫家与李信的关系的并不好，卫玄更是曾经算计过李信几次。就是卫规自己也不知道自己的祖父为什么要找李信。

　　“卫老大人忠于朝廷，若是有什么事情，将是朝廷的一大损失。”李信催动着战马，段齐和终南十八骑护卫左后，身边还有千余骑兵，虽然占据了关中，但是关中躲在暗处的敌人很多，李信虽然本领高强，但是也不敢自己一个人行动。

　　大队人马很快就到了卫玄的府邸，往日热闹的府邸现在却是冷清了许多，自从李渊来到长安城下开始，卫玄就开始告病在家，如今看来，那个时候的卫玄真的是身子骨不行了。

　　“卫老大人。”等进了卫玄的卧室之后，李信首先是扫了周围一眼，见卫玄卧室很是普通，隐隐充斥着一丝衰败的气息，却是没有什么可以藏人的地方，李信这才靠近卫玄的床榻，却见往日就很干瘦的老头此刻瘦的如同皮包骨一样，忍不住心中一阵唏嘘。

　　“丞相。”卫玄听到李信的声音，缓缓的睁开双眼，不知道怎么回事，李信感觉到卫玄这个时候精神好像好了许多。

　　“卫老大人，看样子你的这身子骨还可以啊，本王回头让孙师伯前来看看，一定能将老大人治好的。”李信安慰道。

　　“老臣老了，不行了。”卫玄摇摇头说道：“这次请丞相前来，也不过是想和丞相见见而已。”

　　“老大人。”李信心中一阵迟疑。

　　“丞相，待老臣把话说完。”卫玄摆了摆手说道：“丞相，老臣听说了，最近丞相准备丈量关中的田亩，丞相准备是削弱关陇世家吧！”

　　“老大人所言甚是。”李信并不感到惊讶，卫玄若是没有听到一点风声，那也不是三朝老臣了。

　　“老臣还知道，丞相派人去丈量田亩，却发现那些老百姓家中都有不少的田地，是吧！”卫玄嘴角露出一丝不屑之色，说道：“这不过是那些世家的计策而已，弄不好这个计策就是独孤怀恩说出来的。”

　　“老大人以为如何是好？武德殿的几位大学士无人能替孤王出主意。”李信期待的望着卫玄，没想到卫玄临死前居然能说出这番话来。

　　“呵呵，丞相说笑了，武德殿的几位，且不说裴世炬老奸巨猾，其他的杜如晦、褚遂良都是一代人杰，岂会不知道这其中的道理，只是都不好说而已。”卫玄摇摇头说道：“杜如晦和褚遂良都知道，只是他担心的是丞相治下人心浮动，不利于丞相的决策，至于裴世炬肯定是知道如何去做，但是他不敢说出来，不要忘记了，他虽然将自己的孙女嫁给两位丞相，但是他本身也是世家啊！至于崔元，大概也是这个缘故。”

　　“这么说，老大人知道如何去做了？”李信面色阴晴不定，并没有说什么，而是望着卫玄说道。

　　“呵呵，独孤怀恩志大才疏，他能想出什么主意来。”卫玄不屑地说道：“丞相，既然这些老百姓手上都有田地，那这些田地就是老百姓的就是了。从文皇帝开始到现在大业十四年，这么多年都没有重新丈量土地了，人口增加了，但是田地都没有增加，丞相重新丈量土地，重新规定土地所属，相信，那些老百姓肯定很高兴的。”

　　李信闻言面色一动，最后鼓掌说道：“老大人所言甚是，这样一来，那些世家大族恐怕是搬石头砸自己的脚了。老大人高明。”

　　“丞相，世家大族虽然厉害，但是人数比较好，归根结底却是地方的地主豪强，他们和各级官吏相互勾结，对朝廷阳奉阴违，这才是大事，朝中政策再怎么好，最后还是落入吏之手，治理天下，实际上不过是治吏而已。所为的地主豪强，实际上就是这些吏员，吏员终身升迁无望，所掌握的职务又是代代相传，不离桑梓，暗地里中饱私囊，不过两两三代就是一个地主豪强啊！”卫玄低声说道：“这些事情杜如晦和褚遂良他们都知道，却不敢说出来，因为他们担心丞相怀疑他们。老臣已经不行了，说出来，丞相也不用担心老臣了。”

　　“老大人可有什么遗言交代的？”李信深深的吸了一口气，盯着卫玄说道。

　　卫玄听了朝一边的锦盒望了一眼，李信见状伸手接了过来，打开一看，却见里面尽是一些地契。顿时好奇的望着卫玄。

　　“老臣家中也就只有卫规一个孙子，老臣死后，这些东西老臣也保不住，留下五十亩作为自用，其他的不如都送给丞相，望丞相早日平定天下，还天下一个太平。老臣死也瞑目了。”卫玄说完这些，脸色顿时灰暗了许多。

　　“来人，传我命令，卫玄老大人忠诚于国，功勋卓著，加封许国公，其孙卫规加封为北地郡公，任通事舍人、兵部承务郎。赏良田百亩。”李信想了想从怀里的锦盒中取出一张百亩的田契放在一边。

　　“丞相。”卫玄睁大着双眼望着李信，没想到自己的一番话会得到这样的赏赐，可以说，卫家以后虽然只有违规一个人，从此之后，再也不敢有人欺负卫家了。

　　“老大人，好生休息吧！”李信叹了口气，转身就准备离去，所有的恩怨，从此之后一笔勾销。

　　“丞相，朝政需要平衡啊！咳咳！”卫玄又是一声大吼，李信脚步顿了顿，出了房间。

　　是夜，大隋许国公卫玄病逝于家中，义宁天下下旨辍朝一日，以示哀悼。


第0407章 人在屋檐下不得不低头

　　“从即日起，考察天下吏员，凡勤于国事，忠君爱民，可以转升官员。”

　　“从即日起，查关中田亩，一个月内更换新的田契。”

　　“命令李靖领军坐镇蓝田，命令苏定方坐镇霸上，组建霸上大营，命令裴仁基为兵部尚书，进京述职。命令秦琼为潼关总兵，命令郭孝恪为陈仓太守。”

　　李信回到武德殿之后，立刻下达了三道命令，瞬间震动了朝堂，震动了关中，不光是朝廷中的那些敌人，就是李信内部也是吃了一惊，这是李信第一次大规模的调动军队，组建军队，在这个匪夷所思的调令之中，聪明的人明显看出了一个迹象。裴仁基看上去做了兵部尚书，但实际上却是失去了兵权。

　　而更让关陇世家惴惴不安、胸中愤懑的还是第二条命令，更换新的田契，这是什么概念，这就意味着李信和他的朝廷承认了现在的田地分配方案，那些贱民手中的田地原本上是私下里世家给予的，明面上还是在贱民手中，实际上暗地里还是属于世家的，现在李信来这样一招，让世家打碎了牙还要望肚子里吞。

　　“可恶，可恶。没想到李信居然来一个将计就计，真是可恶啊！”韦园成在房间内走来走去，大声的怒吼着。心中却是在滴血，为了迷惑李信，他将韦家六成的田地都按照独孤怀恩的计策送了出去，没想到，李信居然装着不知道似的，一口气就将这九十万亩的土地送给那些贱民了。

　　“大人，这是要断我们的活路啊！这口气岂能忍下去？”一个小世家面色愁苦，只是双目中一阵慌乱，这些世家大族只要有点权势都会想着买田置地，这下听了独孤怀恩所谓的计策，一生的积蓄都毁了大半。

　　“都是那个卫玄老匹夫，死了死了，还算计了我们一次。”窦抗面色阴沉，恶狠狠地说道。

　　“是他？”韦圆照惊讶的询问道。

　　“不是他还有谁？不要忘记了，这样狠毒的办法，谁敢说出来，天下的世家大族都不会放过他的，你以为李信手下的人都不知道如何对付这个计策吗？裴世炬那个老狐狸，还有杜如晦、褚遂良等人都是人杰，难道看不出来吗？只是不想说出来而已。那裴家在闻喜，在关中也不知道有多少的田地。若是按照这么弄下去，恐怕裴家也会损失不少的土地。”窦抗冷哼哼地说道。

　　“那现在该怎么办？”韦圆照有些紧张地说道。

　　“我看那李信暂时也不会和我们闹翻的，不然也不会说一个月的时间，这就足够我们运作的了。”窦抗摇摇头说道：“这是逼着我们向他低头啊！”

　　“大不了，我们可以再弄一次，将那些贱民的田契再弄回来就是了，这官面上的文章，还不是很好做嘛！”一个豪强不在意地说道。

　　“愚蠢。”窦抗训斥道：“你没有看见李信的三道命令吗？第一条，吏员只要能通过考察，就能成为官员。吏员是谁，终身是不能升为官员的，想要做官，那就要考，就要有后台。吏员永远是浊官，办事的，所以这些人能够横行乡里，成为地方上的地主豪强，现在李信弄了这一招，那些家伙还不是巴巴的为李信办事，好转升为官员？”

　　“李信这一招可不是一般的厉害啊！”韦园成低声说道：“他将天下的吏员一网打尽，只要升官，钱财土地都是身外之物，这些吏员们会拼命的为李信效命，再也不会听我们的了。”

　　“眼下，难道就这样坐以待毙不成？”韦圆照不满地说道。

　　“不，李信在等我们上门。”窦抗摇头说道：“他说了一个月内更换田契，实际上就等着我们屈服呢？现在我知道李渊为什么不是李信的对手了，此人太过阴险狡诈了。”

　　“真是可恶。”韦圆照恶狠狠地说道。

　　“这是他对我们的反击，他要招收兵马，需要那些贱民参加，所以才会对我们下手。”韦园成站起身来，说道：“田地是我们的根本，现在不能不让，但是也不能让的太多，诸位稍等，我这就去见见太后，看看太后是什么样的主意。”

　　“也只能是如此了。”众人心中气恼，但是也不得不如此，李信已经占据了上风，关键这些把柄还是自己送上门的。李信恐怕就等着众人闹事，他好名正言顺的出动军队，斩杀反抗自己的人。

　　韦芙儿并没有住进皇宫，而是仍然住在东宫，朝中的事情她很少过问，自己闲来无事的时候浇浇花，喂喂鱼之类的，晚上李信一个月中倒是有数天会来到这里过夜，又没有任何担忧的心思，韦芙儿对于这样的日子感觉很自在。

　　“娘娘，韦园成韦大人求见。”外面的小宫女低着头说道。

　　“还知道来见本宫了，去请他进来。”韦芙儿声音很平淡，将手中的鱼食丢在面前的鱼池之中。

　　“臣韦园成见过太后。”韦园成大声唱道。不管这个韦芙儿是自己什么人，但是现在她是太后，韦园成就算看不上韦芙儿，也只能是恭恭敬敬的拜见。

　　“算来，你应该来了。”韦芙儿嘴角露出一丝不屑来，就是这个男人，当初自己依赖此人，没想到为了韦氏，转眼之间就把自己给卖掉了。现在终于想到来求自己了，韦芙儿心中一阵畅快，说道：“韦大人可是为了田地的事情？”

　　“正是。太后，这，这件事情还请太后做主啊！我韦氏数百人现在都指望着太后了。”韦园成猛的跪在地上，这一次不是假的，当朝能让李信改变主意的，也唯独只有明面上的皇帝了。

　　“不要说的那么凄惨，韦家有多少人，有多少钱财，有多少田地，本宫会不知道吗？”韦芙儿不屑地说道：“不过，韦家若是想长久，不能好处都让你们给占了。现在朝中缺钱，韦家总要有点表示吧！丞相要招兵买马，怎么，别跟我说，你们没有在背后闹事？连我都知道，难道还能瞒的过丞相吗？”

　　“一切还请太后做主。”人在屋檐下不得不低头，韦园成也是如此。

　　“丞相曾经告诉过本宫，说我关中大敌在外，若是自己人都不团结起来，难道还指望敌人饶了我们的性命吗？”韦芙儿不满的看了韦园成一眼，说道：“实际上，大家都已经让一点，你们要那么多的土地干什么？只要你们还是在朝堂上做官，难道朝廷还少你们的俸禄，少了你们的封赏不成？土地还是会有的。依我看啊，你们每家都将土地让一点出来，然后呢？收租子的时候也少一点，这叫什么来着？用丞相的话来说，就是减租减息。这样对大家不都是很好的吗？”

　　“是，是。”韦园成面色不好看，和着李信的主意在这里，减租减息，虽然不能让那些贱民们彻底的拥有田地，但是减少他们的租子，却能得到不少贱民的拥戴，这样一来，就有许多人感恩戴德，他的招兵买马的计划也就能实施了。只是真的该这么做吗？韦园成自己一时间也没有主意。

　　“看看当今朝廷，虽然丞相已经在西北开科取士，但是朝廷的空额还是比较大，你们这些人也是老臣子了，也该出来为朝廷效力了。韦家主以为呢？”韦芙儿笑吟吟的望着韦园成。

　　“自当为朝廷效命。”韦园成心中一阵苦涩，典型的打一个巴掌，然后给一个甜枣，只是真的出来为李信效命吗？韦园成心中衡量了一下，最后下定决心，虽然向李信低头丢人了一点，但是总比被其他人占据了上风的好。进入朝廷最起码还能为自己谋求更多的利益，若是不加入，可是什么都没有。

　　“说起来，本宫也是韦家人的，若是本宫的家人都不愿意为朝廷效命，让本宫如何面对天下的臣民？”韦芙儿面色平静，忽然脸色微微一变，忍不住“呕”了一声，最后面色一阵苍白，旁边的几个宫女赶紧走了过来。

　　“退下去。韦家主，你也退下去吧！”韦芙儿面色一阵恼怒，摆了摆手说道。

　　“臣告退。”韦园成面露狐疑之色，缓缓的退了下去，临走的时候，还仔细的观看了一下韦芙儿，仔细一看，面色顿时变了变。

　　“贱人，真是贱人。”韦园成回到府中的时候，将事情说了一遍，韦圆照顿时大声怒吼道：“她怎么可以帮助李信说话，还减租减息，这不是让世家向李信低头的吗？大哥，你怎么会答应他。”韦圆照望着韦园成，见他坐在椅子上面色阴晴不定，忍不住询问道。韦匡伯也看着韦园成。

　　“那种情况下，我如何反对。”韦园成淡淡地说道：“更何况，她已经是李信的人了，她不为李信说话，谁还会为李信说话？”

　　“什么？”韦匡伯和韦圆照两人猛的站起身来，目光惊骇的望着韦园成，韦园成提供消息实在是太大了。堂堂的大隋朝太后居然和丞相李信有苟且之事，这可是天下第一大丑闻。

　　“我说当初韦芙儿为何如此信任李信，嘿嘿，原来早就有一腿了。”韦园成冷笑道：“她对李信是百依百顺，原来是为了自己的情郎，啧啧，现在连孩子都有了。”

　　“大哥，这件事情？”韦圆照双目圆睁。

　　“我们什么也不知道。”韦园成摆了摆手，说道：“你们不觉得这是一个机会吗？一个李渊不值得我们下重注，李信这边也要多观察一下，嘿嘿，我现在才知道的缺点是什么，寡人之疾，这个缺点好啊！我韦家别的没有，女人多啊！日后我们未必不能成为第二个独孤世家。”韦园成眼珠转动，嘿嘿的笑了起来，韦匡伯和韦圆照两人也都点了点头。


第0408章 营救萧后（一）

　　“既然如此，就按照李信说的办，减租减息，最起码我们也能收回一下田地，这个李信真是可恶。”韦匡伯冷哼了一声，说道：“这样一年，我们将会损失多少的钱财，什么时候才能补充起来。”

　　“总比全部丢了的好。”韦圆照却是不在意，他眼珠转动，却是想着如何在李信这边获取最大的利益。既然韦芙儿已经答应将韦家一些加入新的朝廷中，不知道李信会将韦家人放在什么位置上。

　　第二天，韦园成亲自去武德殿拜见李信，李信命其为武德殿大学士参知政事，命杜如晦、李靖、裴仁基为武英殿大学士参与军事。

　　韦园成的投靠暂时缓解了李信与关陇世家之间的矛盾，在整个关陇大地，减租减息的政策彻底的进行下去，也有一些地主豪强反对，可惜的是在庞大的军队面前，这些地主豪强纷纷被吵架灭族，关中百姓一片沸腾，纷纷感念李信的为民之主，无论是蓝田大营，或者是霸上大营，每天前来应招入伍的人不计其数。关中这才勉强进入大治阶段。

　　徐州境内，一只大军缓缓而行，分作水路两路，十数万大军呼啸而行，旌旗遮天蔽日，煞气席卷苍穹，十五万大军缓缓北上，这是一个庞大的实力，这些骁果大军为了早日回家，士气高昂，周围的那些义军谁也不敢找宇文化及的麻烦，这让宇文化及这个大丞相心中十分得意。

　　不过他很快就得意不起来了，因为运河不通，他这次北上，不但携带了大量的人口，这些包括宫女和内侍，这些都是没有什么战斗力，还有大量的珍宝、绫罗绸缎等等物，这些东西不但拖累了行军速度，更重要的是，随着连年的战争，道路很差，造成了水陆两方面堵塞，大军根本不能前进。

　　宇文化及在寻思了一番之后，很快就想到了办法，他下令掠夺当地的牛车两千辆，把宫女珍宝共同装车；他的戈甲兵器，也让兵士背着。这样一来，行走起来就方便了许多。只是他没有想到的是，自己或是骑马，或是乘车，倒是很轻松，那些背着兵器和盔甲的士兵行走起来就不方便，终日行军疲惫不堪，心中的怨恨气息正在滋长。

　　“没想到我等跟随宇文化及居然落的如此下场。”司马德戡面色阴沉，在他的身边，都是他的亲信或者至交好友，赵行枢和大将陈伯图等人都聚集在他的大帐之中，宇文化及不知道军中的怨言，但是司马德戡这些掌管兵权的人却知道，心中也很是气恼，大军疲惫，若是这个时候有敌人来进攻，恐怕大军连反抗的机会都没有。

　　“宇文化及终日夜宿龙床之上，随营的宫女都被他霸占了不计其数，最近听说，他准备打萧后的主意，真是可恶。”赵行枢目露凶光，司马德戡等人听了，面色也不好看。萧后虽然已经四十多，将近五十，但是她保养的很好，看上去也不过三十出头，面色红润，宛若刚嫁人的少妇。若是其他女人也算了，关键自己等人刚刚杀了杨广，宇文化及就想着占据萧后，难道就不怕两人欢好的时候，萧后顺手杀了宇文化及吗？

　　“我们现在不能再等了，若是这样下去，我们恐怕还没有到长安，下面的士兵都会逃的干净了。”陈伯图低声说道：“将军，昨天又有十几个士兵逃走了，末将虽然将他们都抓了回来，可是却下不了手啊！都是关中的骁果，若是连这些人都杀了，日后等我们回到关中，恐怕会被关中的父老乡亲给骂死。哎！跟着他后面，恐怕干不成大事，这个时候就应该占据一个城池，作为后方，然后兴兵北上，轻装简从，而不是像现在这样，带着金银财宝和宫女一起北上，这，这不是拖累大军吗？”

　　“那你们准备怎么办？杀了他？”司马德戡声音很平淡地说道。

　　“好啊！诸位真是好大的胆子，居然想着杀大丞相。这可是诛灭九族的大罪啊！”忽然大帐外，一声突兀的声音传入大帐之中，众人面色一变，纷纷取了兵器，做出防御的姿态。

　　“朋友是谁？还请进来一见。”司马德戡却是止住众人，目露寒光，望着大帐入口处。

　　“唐王坐下锦衣卫指挥使沈千秋见过诸位将军。”一个人影突然出现在大帐之中，就见沈千秋身着盔甲，笑眯眯的走了进来，在他身后，还有几个身着甲胄的武士。

　　“呵呵，沈大人好厉害，居然穿着我军的盔甲，想必我军之中肯定有大人的内应了。”司马德戡看着沈千秋身上的盔甲，面色阴晴不定，说道：“早就听说唐王麾下锦衣卫极为厉害，无孔不入，现在看来，果真是如此，大军之中，居然出现在我们眼皮子底下。”

　　“真是送上门来的买卖啊！沈大人，若是杀了你，恐怕李信也会心疼的吧！”赵行枢面色阴沉，望着沈千秋身后的几个武士说道。

　　“既然知道我是锦衣卫，还想着杀我，将军今日杀了我，明天诸位将军的谋划就会出现在宇文化及的案上。”沈千秋脸上没有半点畏惧之色，而是笑呵呵地说道：“实际上，唐王对诸位还是很欣赏，也欢迎诸位将军重回关中，唐王说了，杀先帝乃是宇文化及一个人的事情，与诸位无关，诸位将军若是回到关中，可以按照功劳封赏。”

　　“我不稀罕李信的封赏，说吧！你来这里做什么？”司马德戡面色平静的望着沈千秋。

　　“迎萧后回京。”沈千秋想也不想地说道。

　　“哈哈，人说李信有寡人之疾，喜欢别人的妻子，今日一见果然如此，怎么，也看上了萧后了？”陈伯图听了顿时哈哈大笑。

　　“放肆。”沈千秋冷哼了一声，说道：“唐王也是你能诽谤的。”

　　“送萧后也不是不可能的事情，但是你必须帮助我们杀了宇文化及。我听说锦衣卫刺杀的本领也是很厉害的，不知道这个忙可能帮？”司马德戡笑眯眯的望着沈千秋。

　　“可以，不过，首先你得让我见到萧后。”沈千秋思索了片刻，说道：“而且，你必须在这里拖住宇文化及五天。我们的人手还没有到，召集人手需要时间。”

　　司马德戡等人相互望了一眼，知道这个时候必须答应沈千秋，当下了点了点头，说道：“指挥使大人，请这边走。不过，最好和我的亲卫在一起。”

　　“可以。”沈千秋点了点头，对自己身边的士兵摆了摆手，就跟在司马德戡身后，朝中间的御营走去。

　　司马德戡到底是跟随宇文化及身边造反的，虽然眼下对宇文化及很不满，可是在军中还是很有地位的，行走其中，周围的士兵不敢阻拦，任由司马德戡领着沈千秋来到御营前。

　　沈千秋看了四周一眼，双目中露出寒光，这些士兵有的人双目无神，有的人却是目光闪烁，满怀杀机，他感觉的出来，整个大营中都充斥着暴躁的气息，隐隐之中，还能听见一阵阵女子的惨叫声和爆笑声。

　　“宇文将军。”沈千秋忽然看见远处大踏步走来一个健壮男子，手指凤翅镏金铛，身材高大，行走之间，一股庞大的压力缓缓而来，沈千秋面色顿时变了。

　　“宇文成都。”沈千秋感觉到这种气息就好像是下山的猛虎一样，他曾经在李信身上感受到，当然，李信的气势远在此人之上，他顿时猜到来者是谁，赶紧低下了脑袋。

　　“司马将军，来此御营有何贵干？”宇文成都面色阴沉，淡淡的望着司马德戡，却是一股强大的压力笼罩着众人。

　　“萧后身边的一个内侍失踪了，所以前来询问一下萧后。”司马德戡想也不想，张口就说道：“宇文将军，没想到将军亲自巡视，将军辛苦了。”

　　宇文成都扫了司马德戡身边的众人，没有发现什么异样的，只是点了点头，骑着马领着身边的士兵缓缓而去，在他背后，司马德戡深深的吸了口气。

　　“走吧！”司马德戡看着沈千秋说道。

　　“这个宇文将军居然亲自驻守御营？”沈千秋低声说道。他心中微微有些紧张，宇文成都武艺是何等的厉害，天下之大，恐怕只有李信和李玄霸两人才能对付他，他带来的锦衣卫人员比较多，但是想要在宇文成都手下救出萧后，恐怕十分的困难。

　　“他，哎，虽然身在宇文世家，但是对皇帝却是忠心耿耿，啧啧，宇文化及是何许人也！这样的一个人居然生了一个宇文成都，若不是宇文成都，恐怕萧后。啧啧。”司马德戡摇摇头说道。

　　沈千秋点了点头，心中也是暗自庆幸，对宇文成都感情也变的复杂起来。很快，司马德戡就领着沈千秋感到一个大帐，大帐周围倒是有一些内侍守卫，更多的还是士兵驻扎。

　　“走吧！”司马德戡看也不看这些士兵，就闯入大帐之中，等到了门前的时候，才让内侍进去通报。沈千秋心中一阵冷笑，想来若不是自己来此，加上唐王要请萧后，恐怕这个司马德戡也是直接闯进去吧！

　　“司马大人，请跟奴婢来。”很快就有内侍恭恭敬敬的领着司马德戡进了大帐。沈千秋紧随其后。

　　“司马德戡，你来做什么？”一阵冷哼声传来，沈千秋就望见远处的锦凳上坐着一个千娇百媚的妇人，凤目威严，但是身上却散发着一股诱人的气息。沈千秋心中一阵惊讶，想来眼前的女子就是萧后了，如此美女，难怪唐王让自己想方设法的营救。

　　“末将沈千秋奉唐王之命，拜见娘娘。”沈千秋上前拜倒在地，大声说道：“娘娘在此稍等，唐王殿下命末将一定护送娘娘前往长安。”

　　“李信？”萧后面色一喜，他的脑海里闪烁着那个相貌英武的年轻人，没想到，在这个时候，居然想到了自己，这让她心中激动。


第0409章 营救萧后（二）

　　“正是唐王殿下。”沈千秋赶紧说道：“殿下有命，让末将等人想办法救娘娘回长安。末将已经答应司马将军，斩杀宇文化及之后，司马将军就会让末将护送娘娘回长安，娘娘稍等几日。”

　　“好。”萧后点了点头，脸上顿时露出满意之色。她并没有询问沈千秋如何能杀掉宇文化及，这个时候她恨不得立刻离开这个牢笼，宇文化及那个家伙杀了跟随杨广南下的所有的宗室子弟，除掉与他关系比较好的杨浩。萧后甚至都不知道自己什么时候会落入宇文化及之手，这个李信派人前来，简直就是一桩救命稻草。

　　“沈将军，既然已经见过娘娘了，现在就应该回去了，司马等候将军的好消息。”司马德戡看着沈千秋一眼，然后用怜悯的眼神望着萧后，在他看来，李信也是一个色中饿鬼，像萧后这样的绝色美妇人岂会放弃，到时候甚至还会让母女一起服侍都有可能的。那杨广虽死，若是知道这件事情，恐怕也是死不瞑目吧！

　　“司马将军，保护娘娘的安全，不然的话，死的那个人恐怕就不是宇文化及了。”沈千秋跟着司马德戡出了大帐，忽然盯着对方说道：“将军既然如此讨厌宇文化及，何不我等一起联手杀了宇文化及，然后你随我投奔唐王，唐王得到将军，必定很欢喜的。”

　　“听闻唐王身边的两个妃子都是杨广的女儿，你说我这样的人归顺唐王之后，两位王妃岂能饶了我的性命。”司马德戡不相信的摇摇头说道：“天下任何人我都可以投奔，但是唯独不能投奔唐王。沈将军，请吧！若是时间久了，弄不好就被宇文化及发现了。”

　　“司马将军就等候我的消息就是了。”沈千秋嘴角露出一丝得意的笑容来，身形一动，一阵小跑之后，顿时消失在黑夜之中。

　　“宇文化及治军也不过是如此而已，李信的人马进入大营，出入如同无人之境，依靠这样的人如何能带给我们胜利？”司马德戡不屑得摇摇头说道，他看着沈千秋离去的背影，心中总是有种不妙的感觉，只是这种怪异的感觉来的很快，仔细查看，却发现不到任何痕迹。最后只能是摇摇头，也进了自己的营地，毕竟是要反抗宇文化及，宇文化及身边还有大将宇文成都，想要杀宇文成都，不是一件容易的事情。

　　宇文化及大帐中，不时的能听见里面传来的一阵娇笑声和狂笑声。宇文化及正搂着一个绝色宫女在喝酒，帐篷卷起，就见宇文成都高大的身影出现在大帐之中。

　　“成都，你怎么来了？”宇文化及将身边的宫女推开，眉头微微皱了皱，有些不满的询问道，想他自己正在兴头上，这个时候宇文成都闯了进来，心中自然是不高兴了。

　　“父亲，孩儿刚才在御营前碰见了司马德戡，他去求见太后去了。”宇文成都低声说道。

　　“莫非那家伙也看上萧后不成？那不成，那是我的。”宇文化及猛的站起身来，萧后的绝色在大隋帝国都是相当有名的，宇文化及以前也曾经觊觎过，或者满朝文武都曾经觊觎过，只是对方是皇后，高高在上，就算男人有什么想法，也不敢实施行动，现在宇文化及却是不管这些了。

　　“父亲，她是太后，先皇对孩儿有恩。现在先皇驾崩，孩儿要保护太后。”宇文成都面色冰冷，浑身都闪烁着煞气，望着宇文化及眼睛眨也不眨一下，面色十分的平静。

　　“你给我滚开。”宇文化及恶狠狠地说道。

　　“父亲，你现在还是看看我们的士兵吧！士兵疲惫不堪，若是这个时候敌人来攻，不到片刻就会消灭我们，失去了军队，我们就是丧家之犬，就算是有再多的美人，也不是你能享受的。”宇文成都面色平静说道：“孩儿认为司马德戡拜见太后，恐怕另有算计，所以孩儿前来禀报一声。”

　　“司马德戡，他的胆子这么大？”宇文化及有些不相信地说道。

　　“他若是铤而走险，也不是不可能的，要知道他手中掌握的也有数万人，父亲，孩儿认为这个时候应将这些人的兵权都夺回来。”宇文成都低声说道。

　　“不错，你先下去吧！待我认真考虑一下。”宇文化及点了点头，夺取兵权的事情自然是要认真考虑清楚了，尤其是对手是司马德戡，宇文化及能够斩杀杨广，自然是有他厉害的方面。宇文成都又退了下去，大帐之中再次传来一阵欢歌笑语之声，宇文成都面色平静，目光中更是露出一丝死灰之色，他连脚步都没有停下，就朝后面的御营而去。

　　只是这父子两人都不知道的是，在后营中，距离运河不远的一个营帐之中，沈千秋、纪纲两人领着几十个人正围在一起。

　　“从我们这里到御营之中，大约有三百步距离，沿途的防御很是森严，宇文成都亲自坐镇，想要在宇文成都的眼皮子地下救出娘娘十分困难。”沈千秋将自己得到的情报说了一遍，然后在地面上画出了一个简单的线路来，说道：“我们只有五天的时间，五天的时间，我们必须救出萧后。”

　　“从我们这个地方挖地道，五天的时间倒是差不多，毕竟我们是在运河边，虽然挖地道会产生泥土，将泥土尽数倒入运河之中，想来也无人发现，只是我们如何躲开宇文化及的追踪呢？”纪纲有些担心地说道。

　　“这个没关系，司马德戡等人早就看不惯宇文化及了，我们已经说了五天之后，会刺杀司马德戡，在五天的时候，大营肯定是一片混乱，到时候，我们在运河上寻一条船来，只要大营中火起，就带着萧后从地道出发，来到这里，乘船离开大营就是了。”沈千秋不在意地说道。

　　“也只能是如此。”纪纲点了点头，说道：“我们大家一起来，先挖出一个简易的地道来就是了，只要一个容一个人行走就行了。”纪纲从一边的行礼中，拿出一把铁锹来。

　　“幸亏早有准备，不然就算知道萧后的居所，想要救出来恐怕也很困难。”沈千秋笑呵呵地说道：“大家开始行动吧！加快速度，迟则生变。”

　　“这个自然。”纪纲也点了点头，当下众人轮流着挖地道，轮流着运送泥土，速度倒是快的很。

　　第二天，宇文化及接受了宇文成都的建议，准备收回兵权，召集司马德戡等人说道：“军中纪律混乱，本官准备重整三军，司马将军以为如何？”

　　“单凭丞相吩咐。”司马德戡等人听了之后，心中微微感觉到不妙。

　　“如此甚好。”宇文化及很高兴，说道：“十五万大军，皇帝的御林军需要三万人，这要从大军中挑选，想来诸位没有什么意见吧！诸位都是忠君爱国之人，挑选三万精锐护卫天子，这也是人臣应该做的嘛！诸位认为呢？”

　　“自然是如此。”司马德戡听了之后面色不好看了，谁都知道秦浩就是一个傀儡，什么都听宇文化及的，宇文化及夜宿后营，也不知道霸占了多少的宫女，秦浩都没有说什么，这样的皇帝居然也想要三万精锐御林军，这不是明白着想从司马德戡等人手中夺取兵权，却用了一个光明正大的理由。

　　“成都，大军暂时休息几天，你要挑选精兵强将，护卫天子。等御林军挑选完毕，我们就要北上，前往关中。”宇文化及见司马德戡等人都答应了，心中得意，很高兴的吩咐宇文成都说道。

　　“孩儿领命。”宇文成都应了下来，司马德戡等人也松了一口气，只要有几天的缓冲，就可以安安心心的谋划这一切了。否则的话，只能将希望寄托在沈千秋等人身上了。

　　当天，十五万大军就在宇文成都的带领下，开始了挑选精锐之士，拱卫天子，倒是让这些身心疲惫的士兵有了喘息的机会，宇文成都也在十五万大军中亲自挑选，十五万骁果大军就这样在运河边驻扎下来。

　　连日的挑选使得大营中变的混乱起来，正好方便沈千秋等人行事，等到第五天的时候，纪纲施洋洋的来到宇文化及大帐之中。

　　“站住，你是什么人？这是丞相大帐，还不退出去。”还没有走进大帐，就被亲兵赶了出来。

　　“大隋唐王驾下锦衣卫副指挥使纪纲拜见宇文大人。”纪纲淡淡地说道。

　　“纪纲？进来吧！”亲兵还没有说话，就见大帐中传来一声冰冷的声音，纪纲挥了挥袍袖，进了大帐，扫了大帐中人一眼，却见宇文化及端坐在几案身后，旁边还有宇文成都。

　　“我与李信算是敌人，你为何来此？真是好大的胆子，居然穿着的装束，难怪能大摇大摆的来到我的营帐，好胆。”宇文化及目光中露出一丝惊讶之色。早就听说李信麾下有一个强大情报组织，叫做锦衣卫，无孔不入，没想到今日就这样悄悄的来到自己的大帐中。

　　“奉唐王之命，恭迎萧后回长安。”纪纲面色平静，说道：“所以末将特地与将军做一桩交易，以此换回萧后。”


第0410章 屈突通归赵

　　“真是好大的胆子，居然想迎萧后进长安，你是妄想。”宇文化及早就视萧后为禁脔，岂会让纪纲带走萧后，猛的站起身来，扫了四周一眼，就想着寻找一件兵器，来斩杀纪纲。

　　“父亲，且慢。”宇文成都挡住宇文化及，对纪纲说道：“刚才你说用消息来换取萧后，说吧！什么消息？”宇文成都本身就对宇文化及觊觎萧后有些不满，现在若是能因此让萧后离开大营，他还是愿意的。

　　“司马德戡已经准备好了，准备等下进攻大营了。”纪纲望了外面一眼，却见外面的天光暗淡，天空上已经有星星升起，天色已晚，正好是与沈千秋约好的时间了。

　　“不可能，他的兵马都已经被大乱，如何敢造反？”宇文化及反驳道。

　　“杀！杀了宇文化及。”就在这个时候，忽然远处传来一阵喊杀声，纪纲顿时嘴角露出一丝笑容，望着宇文化及一眼，说道：“宇文大人，还是想办法对付司马德戡吧！记住了，等明日平定叛乱之后，末将要迎萧后回京。”

　　“等明日你再来吧！”宇文化及面色阴沉不定，望着纪纲，嘴角露出一丝讥讽之色，接着双目凶光闪烁，看了宇文成都一眼，父子两人也不管纪纲，就径自杀到外面，招呼兵马准备平叛。

　　而此刻御营之中，萧后听着外面的喊杀声，面色苍白，目光中露出害怕之色，她忘记不了前不久的一个夜晚，同样是夜晚，杨广就是在一场兵变中被宇文化及所杀。

　　“娘娘，您看。”忽然身边的一个宫女指着远处的地面，萧后望了过去，地面上的地毯拱的越来越高，接着一声“刺啦”的响声，一柄利刃顿时冲了出来，紧接着一个大汉从洞口出现，萧后双眼一亮，她认得对方正是自己曾经见过的沈千秋。

　　“娘娘，快跟我们走。”沈千秋不敢怠慢，赶紧说道：“趁着两军混战，娘娘快跟我们走。”

　　萧后面色一愣，很快就明白，外面的大战弄不好就是与沈千秋等人有关系，当下不敢怠慢，连衣服都顾不得收拾，就在沈千秋的带领下，钻入洞中，这个时候什么礼仪，什么尊严都已经抛之脑后，能逃得性命才是最重要。她知道自己留在这里，迟早会被宇文化及所杀，最不济也会被对方占有。虽然这种情况，在乱世之中，也很正常，萧后甚至都做出了这种准备，但是对于杀死自己丈夫的仇人，让她睡在对方的怀抱里，她还是不能忍受，所以才会如此痛快的跟随沈千秋前往长安。

　　在她身后，还有两个宫女也紧随其后，至于纪纲却是最后才落入地道之中，不过几百步，萧后就感觉外面清风吹来，让她心胸开阔。

　　“娘娘，快上船。”沈千秋的声音再次传来，萧后这才发现不知道什么时候，运河边上有一艘乌篷船，沈千秋就站在船头上。

　　“将军思虑周到。”萧后忍不住夸赞道，粉脸上堆满了笑容，也不知道是逃出牢笼后心情高兴，或者是真心夸赞。

　　“娘娘，请。”沈千秋听了心中很是高兴，且不说眼前的这个女人以后会不会成为李信枕边人，就是她的两个女儿最起码和李信在一起，有她这句话，这次的危险冒的也是值得的。

　　乌篷船很快就消失在运河边，唯独只有远处的一阵阵喊杀声传来，还有一道道火焰凭空而生，在夜空中宛若璀璨的火花一样，照耀苍穹。

　　实际上，宇文化及和司马德戡两人的厮杀并没有多长时间，宇文化及虽然是仓促而行，但是到底是人数方面占据上风，还有就是一个宇文成都的强悍，大战不过一个时辰就结束，大营中恢复了平静，司马德戡、赵行枢等人被杀。

　　“可恶，可恶的李信。”宇文化及还没有来得及高兴，就接到消息，萧后已经不见踪迹，宇文化及顿时知道，恐怕是在乱军之中，李信的人接了萧后离开了大营，等到他感到御帐的时候，才发现，纪纲等人早有预谋，从运河边挖了地道，这才轻松带走了萧后。

　　大帐之中仍然还有佳人留下的来的清香，宇文化及却是来不及管这些，立刻命令大军启程北上，他现在除掉了司马德戡等人，十五万大军虽然损失了一些，但他仍然是有强大的战斗力，大军碾过，下一个就是李密，宇文化及准备首先进攻李密，夺取中原霸主，然后再进攻洛阳，这是他的计划。至于萧后，也只能是将这种心思暂时的放了下来。

　　河东城，屈突通站在城墙上，望着远处的大营，面色阴沉，他的身边是儿子屈突寿，他是来劝降的，而屈突通也准备投降。

　　“显和，怎么样，饶君素还不是不愿意归降皇帝陛下吗？”背后传来一阵脚步声，却见大将桑显和领着众将走了过来，屈突通明知道不可能，但是还是仔细询问道。

　　“饶君素说自己是天子所封，受天子之命辅佐将军护卫关中，将军受隋杨大恩，此刻为何要投靠逆贼？”桑显和面色不好看，这句话看上去是说屈突通的，但是实际上却是在说众将的。

　　“那你们呢？河东城虽然是坚城，但是粮食却没有多少了，半年以来，朝廷没有向河东输送一粒粮食，倒是赵王怜悯河东，送来了一车粮食。”屈突通有些感叹道。

　　桑显和张了张嘴巴，却没有说话，河东没有粮食吗？答案是有粮食的，河东乃是军事重镇，本身就是有粮仓的，数万大军最起码还可以吃上半年，屈突通这么说，也只是在给自己找借口而已。实际上，他没有归顺李信，只是和李信的理念不同，根本不想屈就在李信的麾下。

　　“父亲，饶君素这样的人留在这里也是无用，不如杀了他。”屈突寿大声地说道。其余的众将脸上都露出复杂的神色。

　　“让他走吧！告诉军中将士，凡是想离开河东的都让他们回去，他们大部分人的家就在关中，他们的妻儿老小也在关中，想回关中的都让他们回去。”屈突通忽然想到了什么，摆了摆手说道。

　　“父亲，这可是有数万大军的。”屈突寿大声说道。李渊为什么如此重视屈突通，就是因为屈突通手中有数万大军。现在屈突通让这数万人跟随饶君素一起离开河东，那么屈突通以后在李渊面前的价值就降了许多了。

　　“一群有异心的人跟在你身边，你就是睡觉都不会安稳的。”屈突通摆了摆手说道：“皇帝陛下需要的是河东城，而不是其他。若是强行解除饶君素的兵权，我们的人会死伤更多，更何况，这些人以前都是跟着我屈突通的。传下命令吧！”

　　桑显和等人却是松了一口气，实际上，他们自己也是关中人，让自己人杀自己人，桑显和还真是干不出来，索性的是屈突通终于下了命令，这让他心中好受的多。

　　半晌之后，河东城门打开，饶君素领着一万两千名骁果大军出了河东城，屈突通并没有阻拦，而是转眼就打上了李赵白旗，宣布河东重镇彻底的落入李赵之手，河东的归附使得李渊占据了整个并州，并且随时会南下进攻关中，这就等于是悬浮在李信头顶上的利剑。

　　不过饶君素的归来，使得李信身边多了万余精锐大军，他亲自来到黄河边接应饶君素，加封其为东川侯，将一万多名士兵分别安置在蓝田和霸上两个大营中，以老带新，一方面安定这些老兵，二来使得自己的军队能快速的形成战斗力。

　　“丞相，南阳公主请丞相立刻回去。”李信刚刚安置好这些士兵，就见沈光率领兵马赶了过来，脸上露出一丝欢喜之色。

　　“沈光，何事如此欢喜？”李信笑眯眯的打趣道。

　　“丞相，舍弟来了。”沈光笑道：“他亲自护卫了一个人前来，想必丞相见了之后肯定很开心的。”

　　“哦！到底是谁来了？”李信好奇的询问道。

　　“月容公主。”沈光笑呵呵地说道。

　　“月容公主？”李信面色一变，仔细的盘算了一下，不敢怠慢，赶紧朝长安城飞奔而去，他算了一下，月容公主居然是在杨广死前就离开了江都，否则的话，也不会这个时候就到了长安城。

　　“李信。”等到了武德殿之后，迎面就看见一个身材消瘦的少女飞一般的扑了过来，靠在怀里失声痛哭起来，吓的李信手足无措，望着远处一脸笑容的南阳公主。

　　“好了，好了，回来就好，回来就好。”李信有些尴尬的拍着月容公主的后背，这个当初顽皮的少女现在也已经长大了，在失去自己的父皇之后，经过长途跋涉，见到李信之后，心中的委屈顿时爆发出来。

　　“李信，你得给父皇报仇，杀了宇文化及这个狗贼。”月容公主也发觉到自己的情况不对，也顾不得脸上的泪水，面色涨的通红，跑到南阳公主的怀里。

　　“这个自然。”李信顿时松了一口气。

　　“三郎，月容前来，却是多谢沈刚将军。若不是沈刚将军，哎！”南阳公主望着远处的一个年轻男子，脸型酷似沈光。

　　“末将沈刚见过唐王。”沈刚拜倒在地。

　　“将军请起，将军辛苦了。”李信很喜欢这种忠心的人，上前亲自扶了起来，说道：“将军忠勇，一路护卫月容，历经磨难，李信谢谢你。”李信贵为唐王，却说出这种话来，虽然没有许诺什么封赏，但是却让沈刚十分感动。

　　“末将本当如此。”沈刚想也不想就脱口而出。

　　“将军辛苦了，今天就不留将军，令兄可是等着你呢，改日你我再叙。”李信拍着沈刚的肩膀说道。

　　“末将告退。”沈刚嘴角抽动，脸上露出一丝激动之色，这才退了下去。


第0411章 传国玉玺

　　“三郎，你看这是什么？”南阳公主指着几案上的一个包裹说道。

　　“是什么？”李信走了过去打开包裹，却见露出一个匣子来，匣子上有五龙环绕，心里顿时变了变起来，面色凝重，伸出双手，缓缓地将匣子缓缓的取了上来，顿时露出一道玉光来，只见面前出现一尊蓝玉，螭纽，六面，其中一角为黄金镶嵌，是为金镶玉。正是与传说中的相同。李信心中一阵激动，双手抓了过来，果然在大印的正面写着“受命于天，既寿永昌”的字样，不过是鱼鸟篆。李信并不是认识鱼鸟篆，可是并不妨碍李信知道上面的字迹。这是华夏千百年传承的东西，传承自秦朝，乃是华夏至宝传国玉玺。

　　“月容怎么会有传国玉玺？”李信静静的端详着面前的传国玉玺，果然是鬼斧神工，就是李信此刻也忍不住沉迷于其中，这样的传国玉玺可不是任何人都能得到的。

　　“母后害怕穿过玉玺落入奸人之手，让月容逃出来的时候，让她带来长安来的。”南阳公主拉着月容坐在身边的锦凳之上。

　　“李信，现在母后落在宇文化及那个奸贼手上，你可要将母后救回来，不然，不然我可不会原谅你的啊！”月容公主望着李信说道。

　　“放心，我已经让人去救皇后了，相信很快就有消息了。你放心，我一定会救回皇后的。”李信嘴角露出一丝笑容来，望着手中的玉玺说道：“虽然我并不看重玉玺，但是天下正统却是需要玉玺来维持。”李信说的不错吗，这个玉玺千百年来乃是皇权的代表，无论是关中的代王，或者是洛阳的越王，乃至太原的李渊、河北的窦建德等等，都是称王称霸，但是没有传国玉玺，那在心中都感觉到有些名不正言不顺，现在不一样了，李信得到了传国玉玺，那就是显得关中才是正统，可以说，月容公主这次可是帮了李信大忙了。

　　果然，次日上朝的时候，李信奉上传国玉玺，整个朝堂之上一片震动，就是和李信不对付的韦园成等人也是毕恭毕敬的向着传国玉玺行礼，义宁天子立刻宣布大赦天下，关中朝廷声望再次上升，连带着那些敌视李信的人，在表面上都恭敬了不少。

　　“没想到一块石头，居然能获得这么多的好处。”武德殿中，李信高居在上，裴世矩等人也都坐在一边，脸上堆满了笑容，现在在李信的麾下，隐隐分成了两边，一个是武德殿，一个是武英殿，武德殿主掌政事，武英殿主掌军事，两者相辅相成，隐隐有一丝竞争的苗头，这些不过是文武相争，但是在大事上，众人还是齐心协力的。

　　“大将军说传国玉玺的消息传了出来，每天投军的人数也增加了许多。”杜如晦笑呵呵地说道。

　　“哦，是吗？”李信笑眯眯的看着韦园成一眼。

　　“主要是丞相威名远播，朝廷大军纪律严明，军饷充足，所以最近关中投军的人比较多。”韦园成脸色一红，不好意思和李信对视，这里面的缘故是什么，韦园成自然是知道的，传国玉玺的出现，使得关中世家内部再次出现了分歧，眼看着李信在关中就要站稳脚跟了，李渊虽然得到河东和屈突通的效忠，但是李信的军队也恢复了十万之数，双方是势均力敌；李信的减租减息运动，虽然让世家损失了一些钱财，但是也不是不能接受的。这一次，李信居然得到了传国玉玺，似乎这天命就落在李信身上，有些关陇世家们都是在思索着，是不是应该结好李信，好在新朝中获得更多的好处。

　　“兵精粮足，丞相，是不是该找个地方，让天下人见识一下我军的厉害了。”裴世矩睁开双眼望着李信说道。他明显的感觉到，自从上次在摊丁入亩等问题上，没有帮助李信之后，李信对他好像疏远了许多，虽然仍然是担任这武德殿大学士的位置，但是政事上李信多依赖褚遂良和马周两个年轻人，就是韦园成进来，也是做个样子给关陇世家看的。

　　“恩，你们以为如何？”李信扫了众人一眼，说道：“我们关中，嗯，也算是四面是敌人吧！西北是突厥人还有他支持的梁师都，南面是巴蜀，北面是李渊，然后东面是洛阳的王世充，你们说说，现在我们要下手的话，应该找谁？”

　　“丞相，四方之敌，看上去梁师都最弱，但是属下以为最弱的还不是梁师都，而是巴蜀。巴蜀人口众多，各大势力胶着在一起，看上去极为混乱，但是属下发现这些势力多是以蛮人为多，然后就是萧铣的人，萧铣建国大梁，实际上，除掉虎视江南之外，更多的还是看上了巴蜀，巴蜀可是粮仓啊！得到巴蜀最起码是三分天下。我们也是如此，属下以为王世充被靠坚城洛阳，且不说我们进攻洛阳，必定是耗时甚久，一旦大军被拖在洛阳城下，李渊必定领军来攻，二来，洛阳乃是要冲，对面就是李密，我们就算是耗费力量攻下了洛阳，那面对的就是一个强敌李密，得不偿失，所以属下以为，第一步，首先进攻的应该是巴蜀。”梁硕出言说道。

　　“你们呢？也是这么想的吗？”李信点了点头，又看了四周一眼。

　　“丞相，李渊是我们的大敌，短时间不能进攻，理应以防守为主，洛阳王世充不但实力比较强大，洛阳城坚固，我们还需要他防守李密，故而只能相交而不能相攻，唯独可以进攻的唯独巴蜀，巴蜀沃野千里，更是大隋的粮仓之一，各大蛮人部落各自为政，散布在巴蜀之间，我们首先要做的任务就是攻占巴蜀。属下也赞同这点。不过，攻打巴蜀，非一般人能为之，属下以为，丞相或为亲征，或者派遣一名大将出征。”杜如晦有些担心地说道。李信麾下虽然人才济济，但是能做到帅才的却没有多少。

　　“这个我要认真考虑一番，但是朝廷也要准备好粮草，大军随时都会出征。”李信沉思了片刻才点了点头说道。征战巴蜀，不是一般人能做到的，李信要认真考虑一番。

　　“三郎。”武德殿的小花园中，李信漫步其中，却见长孙无垢牵着李承宗走了过来，后面还跟着几个宫女内侍，一见李信，顿时露出一丝欢喜之色。

　　“父王。”李承宗有些怯生生的望着李信。

　　“承宗，最近可听母妃的话了？”李信蹲下身子，捏了捏李承宗的小脸蛋说道。

　　“母妃刚才还夸奖我呢！母妃，是吗？”李承宗仰着小脑袋，用期盼的眼神望着长孙无垢。

　　“刚才从芷婉妹妹那里来，她害喜严重，正好去看看小彤，承宗对小彤倒是照顾的很。”长孙无垢摸着李承宗的脑袋说道。

　　不要看李信女人不少，长孙无垢、姚慕雪、李芷婉、裴馥、南阳公主，在外面还有宇文蓉、李秀宁，甚至可以将月容公主也算在里面，但是子嗣却是很少，长孙无垢生子李承宗，李秀宁生女李彤，还有一个宇文蓉也生了一个儿子，只是现在还姓麴，并不是姓李。不过最近半年以来，李信一直留在长安城，诸女也是雨露均沾，现在的姚慕雪等人都是有孕在身。

　　“恩，不错，知道爱护自己的姐姐，我李家的男子汉就应该如此。”李信满意的点了点头，说道：“等你长大之后，父王就带领上阵杀敌，李家的男子汉可不能只做一个读书人，若是没有一个健壮的身体，日后如何能治理天下？”

　　“孩儿遵命。”李承宗点了点头，说道：“孩儿一定会以父王为榜样。”

　　“哈哈，以我为榜样？”李信听了之后哈哈大笑道：“父王只是会打天下，至于治天下却还差了许多，以后，你不但要学打天下，更是要治天下。”

　　李承宗却是似懂非懂的点了点头，对于年幼的他，并知道这里面有什么区别，只知道自己的父王说的都是对的。

　　“我常年不在家中，家里的事情就要看你了。”李信一手牵着儿子，一手牵着长孙无垢，说道：“有些事情我不好出面，却需要你这个做王妃的出面，你也不能太累了，虽然你的哮喘好了，可是时常让师伯看看，不能太过劳累。慕雪心思不在后宅的事情，你可以让其他的人分担一下。”

　　“三郎放心好了。”长孙无垢感觉到李信言语中浓浓的爱意，她想了想说道：“妾身昨天去太后那里了。”说着忐忑不安的看着李信一眼，然后又低下了头。

　　李信面色一动，沉默了半晌没有说话，他听的出来，长孙无垢不是在吃醋，恐怕是想说什么事情，当下说道：“你说，该怎么安置她？”

　　“三郎，现在她是太后，有些事情还是小心点好。”长孙无垢想了想说道：“她已经有孕在身，现在还看不出来什么，时间久了，恐怕会看的出入，不如先将她送到终南山，等孩子生下来之后，再请回来，妾身查了一下，时间大概和芷婉相同，到时候，对外声称，四娘生了一对双胞胎，这样也可以对天下有一个交代了。”说着望着李信一眼，目光深处还是有些担心。

　　“你想的很周到，是我有失考虑了。”李信轻轻的揽过长孙无垢，倒是长孙无垢羞涩的看了看一边的李承宗，轻轻的推了推。这种在孩子面前的亲热，长孙无垢还是接受不了。


第0412章 镇纸

　　“今天杜如晦说道想要夺取巴蜀，巴蜀地势复杂，原本是想亲自领军出征的，但是关中形势复杂，我若是离开了，关陇那些世家恐怕会闹起来。”李信迟疑了一阵叹息道。

　　“三郎是不相信李靖大将军？”长孙无垢想了想，嘴角露出一丝笑容来。

　　“倒不是担心靖兄，只是巴蜀关系重大，异族众多，想要彻底的平定巴蜀，靖兄一个人还是有些担心的。”李信摇摇头说道。

　　“天下之事如此之多，三郎虽然厉害，可是若是一个人如何能处理这么多呢？唯独只有放权，臣妾见过李靖，李将军绝对不是那种背叛之人。”长孙无垢说道：“三郎若是担心的话，可以派一个文官前往，虽然不是牵制李信，而是治理地方之事。”

　　“得派一个老实稳重之人。”李信点了点头，说道：“裴世矩如何？”

　　长孙无垢嗔怒的瞪了一眼李信，她轻笑道：“裴老大人若是出去，恐怕关中世家就会有其他的看法了。裴老大人这些年没有功劳也有苦恼，妾身倒是听说了前段时间的事情，关中土地的事情，实际上，这件事情也怪不得裴老大人，他虽然为了裴家考虑，可是心却是在三郎这边，不然的话，也不会从前就跟着三郎身边了。”

　　“哎，手下的人还是太少了。”李信摇摇头，长孙无垢说的一点都不错，裴世矩不管怎样，也是一个很好的帮手，留在朝中，可以震慑关陇世家，若是将裴世矩放了出去，恐怕关陇世家也会在暗中搅风搅雨了。这对于李信来说，不是什么好消息。

　　“萧瑀倒是很不错，但是就是不知道三郎可敢用之。”长孙无垢低声说道：“此人刚毅有风骨，虽然在长安，但是也知道萧瑀这些年在西河做的还不错。先皇倒是想用之，可惜的是，先皇已经来不及了。”

　　“萧瑀，回头去看看。”李信点了点头，想了想对远处的段齐说道：“段齐，将我书案上的镇纸送到裴老大人府上去。”

　　“是。”段齐面色一愣，赶紧转身就走，长孙无垢听了脸上顿时露出一丝笑容来，这样的李信才是真正的走上帝王的道路。用人不在于忠奸，而在乎能不能干。裴世矩无疑就是一个能干的大臣。

　　“萧瑀此人也是萧氏的人，是萧后弟弟，三郎可以让南阳去渐渐他。”长孙无垢又宽慰道：“若是三郎真的想用萧瑀，可以亲自去迎接。”

　　“恩，明天我就去渭河迎接他。”李信点了点头，望着长孙无垢，说道：“我李信最得意的不是成为唐王，占据关中，而是拥有你。”

　　“三郎说笑了。”长孙无垢脸色微红。却是让李信哈哈大笑，忍不住将长孙无垢抱在怀里。这样的夫妻感情倒是很难得的。

　　裴府，人口还是很少，虽然是闻喜的大氏，但是个裴世矩在一起却是很少，裴世矩已经很老了，但是他不服老，总是活跃在政坛之上。不过，最近几天，裴世矩感觉到了李信的疏远，他只能是叹了口气，他知道李信为什么疏远他。归根结底，还是李信对世家的不信任。

　　“哎！”裴世矩望着面前的奏章，他准备上书李信，告老还乡。他必须这么做，也只有这样，才能让裴馥在宫中能站稳脚跟，让李信能记挂自己昔日的功劳，将这点内疚都放在裴馥身上，裴世矩的目光很长远，眼下不行，那就放在以后。

　　“大人，段将军来了。”门外，老苍头裴仁在外面低声说道。

　　“段齐？”裴世矩闻言一愣，在朝中被称为段将军的只有段齐，段齐的父亲段宽虽然也在长安，但是却已经赋闲在家，他站起身来，朝外迎了过去，段齐官位虽然不高，可是朝中任何人都不敢小瞧他，他是李信的亲信中亲信。

　　“裴老大人，岂敢蒙老大人亲迎。”段齐看见裴世矩出迎，不敢怠慢，拱手说道：“王爷让末将将此物送与老大人。”段齐从背后一名亲兵手中取过一个礼盒来，双手捧给裴世矩。

　　裴世矩闻言一愣，赶紧伸手接了过来，脸上一阵狐疑，正待询问的时候，却见段齐已经骑着战马消失在眼前。裴世矩低头打量着手中的礼盒，礼盒的外表十分普通，倒是有些重量，他好奇的打开一开，却露出一个白玉镇纸。

　　“镇纸？”裴世矩心中惊讶，很快就露出笑容，最后哈哈大笑，朝武德殿方向拜了一拜，这才拿着镇纸进了府邸，脸上的笑容却是更加浓了一些，等进了书房的时候，看着几案上的奏折，想也不想就扔到了一边。老奸巨猾如裴世矩，如何不知道这个镇纸所蕴藏的含义。

　　李信并不知道裴世矩现在的想法，而是去了南阳公主所居住的宫殿，南阳公主小腹微微隆起，正躺在李信怀里，已经有了身孕的南阳公主身材显的丰腴了许多，脸上也露出母性的光芒，她和宇文士及在一起并没有生过孩子，这是她第一次怀孕，平日里也显得嗜睡。

　　“明天萧瑀要回来了，你和我一起去见见他。”李信拍着南阳公主的香肩说道。

　　“好啊。”南阳公主想也不想地说道：“舅舅最疼我了，怎么？三郎要用他？”

　　李信点了点头，说道：“我准备让李靖征讨巴蜀，但是巴蜀形势复杂，地方豪强和蛮人相互勾结在一起，朝廷在军事方面夺取巴蜀很容易，但是最难的还是治理巴蜀，萧瑀理政经验丰富，不但在朝廷中呆过，在西河治理的也还不错，这样经验丰富的官员，我要大用，只是，你也知道萧瑀看不上我这个唐王，所以需要你跟我一块去。”

　　“三郎真是狡猾，舅舅若是知道了，肯定更愿意留在西河了。”南阳公主格格的笑了起来，忽然想到了什么，凤目圆睁，说道：“对了，三郎，你可以带月容一起去，舅舅更加喜欢的是月容。”

　　“咳咳。这个可以吗？”李信有些尴尬地说道。

　　“只要你开口，月容肯定会愿意的。”南阳公主露出一丝笑容来，打趣道：“三郎，你准备如何处置月容啊！人家可是千里迢迢来关中找你的了。”

　　“这个，你认为呢？”李信有些扛不住了。

　　“三郎，找个良辰吉日，将月容接进来吧！让我们姐妹一起服侍你好吗？”南阳公主叹息道：“父皇已经驾崩了，母后还远在他乡，月容一个人住在公主府里，孤单寂寞，她年纪亲，身边又没有人，南阳很担心她，不如让她进宫来，我们姐妹在一起也有个照应。你认为呢？”

　　“这个？等以后再说吧！”李信面色微愣，没想到南阳公主居然出了这个主意来，不得不说，这是一个非常诱人的想法。只是李信却是不好答应，只是抱着南阳公主说道：“过段时间，我也许要外出一次，巡视一下关中各地的情况，恐怕一出就是几个月的时间，若是回来晚了，恐怕那个时候孩子已经出生了。”李信感到十分抱歉，这是他身边人才不够的缘故，大部分时候的，都是自己亲自出手。若是像李渊那样，家族中人才无数，有些事情哪里需要自己出手，让身边的亲族出手就行了。就想是出征巴蜀，在历史上，李靖只是以副将的身份前往。现在是需要李信分了文武分别前往，这就是差距。

　　第二天一早，李信就在段齐和尉迟恭的带领下，前往渭河边等候，马车之上，南阳公主和月容公主在路上倒是谈的很痛快，那月容公主更是用不屑的眼神望着不远处的李信，只是目光深处，却是有一丝异样的情愫。

　　“丞相，萧瑀大人还有半个时辰才能到渭水边。”段齐大踏步走了过来。

　　“你们现在远处等候，今天孤王要用家礼迎接自己的舅舅。”李信摆了摆手，萧瑀为人刚正，却极为好礼，一切行为都主张行周礼。像这样的人，李信若是以唐王的身份前来，恐怕萧瑀连甩都不会甩自己，毕竟萧瑀可是连杨广都敢反驳的人。

　　“三郎，舅舅来了吗？”南阳公主在月容公主的搀扶下下了马车，那月容公主小脸羞的通红，也不知道南阳公主跟她说了什么，连眼睛都不敢看着李信。

　　“快了。”李信也搀扶着南阳公主，笑说道：“当初第一次见到萧大人，萧大人可是不给我面子。将我好一顿挖苦的。”

　　“那是活该，难怪你要带着我们姐妹来了，恐怕是不想让舅舅挖苦你吧！”月容公主听了哑然一笑，说道：“那你得好好的巴结我们姐妹，不然我们就不会帮你说话。”

　　“月容。”南阳公主拉了拉月容公主一眼，随着李信的地位越来越高，满朝文武之中，恐怕也就只有月容才会如此对李信说话，其他的人，就是李靖也是婉转的劝说一阵。

　　“行了，回头本王一定会好生感谢你一番。”李信却是不在意，点了点头说道。


第0413章 萧瑀献计

　　“来了，来了。啧啧！一个堂堂的武德殿大学士去的时候是一头毛驴，回来的时候还是一头毛驴。”半个时辰之后，远处有两个人影缓缓而来，一个中年人骑着毛驴缓缓而来，另外一个人却是步行。正是新任的武德殿大学士萧瑀。

　　“舅舅。”李信搀扶着南阳公主迎了上去，面带笑容拱手说道。

　　“李信？”萧瑀一见李信面有讥讽之色，不屑地说道：“没想到唐王居然来迎接我了。”

　　“舅舅。”月容公主却是不管，上前将萧瑀从小毛驴上拉了下来，说道：“舅舅，月容可是来迎接你，你怎么连笑都不笑。”

　　“月容。”萧瑀无可奈何的摇摇头，从小毛驴上跳了下来，拱手说道：“臣见过南阳公主。”

　　“舅舅。”南阳公主面带笑容，上前说道：“三郎知道舅舅要回来，才和我一起来迎接你，没想到你这么不给面子。”

　　“唐王。”萧瑀面皮抽动，才懒洋洋的朝李信拱了拱手。

　　“舅舅，这不是在朝堂之上，还是喊我三郎吧！”李信笑呵呵地说道。能让萧瑀开口说话，已经很不错的，他很庆幸这次将南阳公主带来，否则的话，这个萧瑀恐怕连好脸色都给我吧！

　　“李信，你成功了。”萧瑀指着李信说道：“你虽然野心勃勃，但是到底是一代雄主，礼贤下士，能忍常人所不能忍受的屈辱，虽然不是世家子弟出身，但是你现在所做的一切已经不是寻常世家能做到的了，大隋朝，哎！”

　　“舅舅。”南阳公主和月容公主闻言一愣，紧接着花容变色，有些紧张的望着李信。

　　“萧大人说笑了。”李信面色平静，萧瑀虽然刚正不阿，但也是聪明的人，天下大势以前或许看不清楚，但是现在却看的很清楚。

　　“唐王，让我帮助你也可以，但是必须答应我三件事情。”萧瑀想也不想地说道：“第一件事，隋杨血脉不能绝，义宁天子日后可以禅让皇位，但是绝对不能有生命安全，第二，善待天下百姓；第三。你与南阳，哼，还有月容，两人若是有男孩，必须册封其中一人为太子。”

　　南阳公主和月容公主听了之后，一个面色欢喜，一个却是粉脸通红，面色含羞，偷偷的望着李信。李信听了之后面色一愣，但是很快就摇摇头说道：“第一和第二条我可以答应你，但是第三条我却不能做主，一国太子岂是我能决定，日后他真的能继承天下，我自然会让他继承天下，若是没有那个资格，就算真的扶他当了皇帝，难道就是第二个武皇帝吗？”

　　南阳公主听了之后面色一暗，但是很快又恢复了正常。倒是萧瑀面色一愣，最后哈哈大笑，指着李信说道：“你很不错，难怪能有今日的成就。李信，说吧，你招我回来，恐怕不仅仅是做一个武德殿大学士这么简单吧！”

　　“舅舅说笑了。”李信面色尴尬，笑呵呵说道：“舅舅，先进城吧！”

　　“不，你先说清楚，不然我进城都不安定。”萧瑀摆了摆手说道：“你说，将我从西河招来做什么？”

　　“舅舅，我想夺取巴蜀，李靖可以为大将军，但是巴蜀政事却是需要有人主持，舅舅，可否帮我？”李信笑呵呵地说道。

　　“夺取巴蜀？不错。”萧瑀点了点头说道：“巴蜀乃是粮仓，当年先秦能够夺取天下，都是夺取巴蜀粮仓，有了巴蜀，才能有足够的力量争夺天下，唐王做的不错。”

　　李信也不生气，将南阳公主和月容公主扶上马车，然后大军护卫着李信和萧瑀朝长安城缓缓而去。萧瑀的到来，让长安城内的文臣武将感觉到朝局的变化，而等到见到李信亲自迎接萧瑀，一路与萧瑀两人聊的很痛快的时候，更是感觉到事情的变化。萧瑀这个老顽固恐怕已经投入了李信的怀抱了。

　　李信却是知道萧瑀为什么会投靠自己，固然是他感觉到隋朝已经无望，更重要的是，南阳和月容公主两人的出现，而等到李信告诉自己已经派人救出了萧后的时候，他已经感觉出了萧瑀对自己态度的变化，两人在路上交谈了巴蜀之地的看法。不得不承认，萧瑀这个在官场上呆了许久的人，在朝廷的高层，在西河边塞之地，让萧瑀在处理政事方面有了足够的经验。

　　“唐王殿下，征讨巴蜀，不仅仅是粮草，而且更重要的是处理巴蜀各族之间的关系，下官这里要向殿下求个人情。”萧瑀笑眯眯地说道。

　　“舅舅请说。”李信点了点头不在意地说道，他只需要的是结果，而不在乎过程。

　　“长安乃是朝廷帝都所在，一国之繁华之所，巴蜀虽然是帝国的粮仓，可是在繁华程度上，根本不能与长安相比，属下以为，巴蜀那些豪强、蛮人首领对长安可是心怀敬仰，若是朝廷能他们的子嗣来长安读书的话，相信这些蛮人更加认可朝廷。”萧瑀解释道。

　　“如此甚好，就让他们来。只要他们学有所成，我不但让他们当官，还可以让他们加入我们的军队，加入军校。”李信点了点头。他听懂了萧瑀言语中的意思，就是想着将那些蛮人的子嗣送到长安来，当做质子，李信不但要将这些人当做质子，更是要通过这些措施，影响这些质子们，让这些人感觉到帝国的强大，等到他们成长起来的时候，更加依附在帝国的麾下，这样才能潜移默化的改变整个巴蜀，十几年后，巴蜀仍然会团结在帝国的大旗之下。

　　“还有一个人，王爷也要小心。”萧瑀迟疑了一阵，望着李信。

　　“萧大人说的可是萧铣？”李信笑眯眯地说道。萧铣乃是前朝皇室之后，和萧瑀一样，只是萧铣是旁支，比不得萧瑀这样身份尊贵。

　　“萧铣此人凶狠狡诈，胸怀大志，不过一县之尊，现在已经称王称霸，整个荆州都是在他的掌控之中，依照属下推测，下一步萧铣恐怕就是要针对巴蜀了，只有攻占巴蜀，才能三分天下，殿下若是想进入巴蜀，就必须要击败萧铣，属下以为，这个时候，萧铣的触角已经深入巴蜀。与巴蜀的那些蛮人已经勾结在一起了。”萧瑀面色凝重说道。

　　“萧大人需要我做什么？”李信很好奇的询问道。

　　“占据南阳，兵压襄阳，最起码萧铣不敢太过于将力量放在巴蜀这边。”萧瑀出言说道。

　　“南阳这个地方是三不管地带，位于王世充、李密和萧铣的中间位置。我们要是占据了南阳，萧铣暂且不管他，但是王世充和李密两人就会将重心放到我们这边。现在我们的敌人是李渊，一旦将力量都放在南阳，李渊恐怕会趁机进攻。”李信迟疑了一阵，低声说道：“舅舅也知道现在关中的情况，我现在都不敢轻易的离开关中，我若是离开了，那些世家大族们立刻就会兴风作浪。”

　　“不如此，丞相又怎么能知道谁在支持丞相，谁不在支持丞相呢？关陇世家中或许有人会反对丞相，但是有的人肯定会支持丞相的，李渊兵退河东，关陇世家之中，就有人放弃了李渊，这些人正在观望，观望丞相能不能给他们带来利益，带来好处。只有千年的世家，没有千年的王朝。世家屹立不倒，唯独是利益尔。丞相只要给他们以海利益相诱惑，就能将这些人绑在我们身上。”萧瑀却低声说道。他的目光不经意中落在身后的马车之上，心中却是在感念万分，隋杨是不行了，杨广已死，义宁天子虽然也是天子，但是李信绝对不会让义宁天子坐稳江山的，隋杨的希望只能是落在两个公主身上，只要剩下男孩，萧瑀决定一定要辅佐其中一个，登上皇位。

　　李信沉默不语，他要思考这种情况所带来的风险，自己走后关陇世家肯定会闹事，别看现在减租加息搞的很不错，可是这些家伙都不是省油的灯，只有自己拼命的压着，这些家伙才会老实，一旦自己离开，这些家伙肯定会破坏关中现在的格局。这个风险值得冒吗？李信要认真考虑一番。

　　萧瑀并没有打扰李信，他知道这件事情李信很难做出决定，毕竟关系重大，一旦不留神，李信现在的优势就会丧失，最好的就是老老实实的呆在现在的地方，看着李渊崛起，最差的就是丢掉关中，被赶到西北去。无论是哪一种，对李信这个新生的政权来说，都是不好的，天下群雄争霸，一步错，步步错。失去了先机，那就等于日后将会丧失许多的先机。

　　李信将萧瑀送回了自己的府邸，直到萧瑀的儿子萧锐来迎接，让段齐护卫着两位公主回宫，而自己却去了李靖府邸，在众多将军之中，唯独李靖，是君臣，是好友，或者是老师，李信自己也分不清楚，但是他知道，只要自己有命令，李靖绝对会一丝不苟的执行下去。


第0414章 利益均沾

　　李靖的新的府邸是在太平坊内，是李信赏赐给李靖的，等到李信赶到定北侯府邸的时候，李靖领着红拂女和几个儿子迎接在滴水檐下。

　　“靖兄，今日我是来请教来的。”李靖家后院并不是花园，而是一个偌大的校场，校场上摆放着各种兵器，还有一些战马，李信和李靖两人行走在小径之上，李信将萧瑀的话说了一遍后，说道：“靖兄恐怕在家里呆不了多长时间了，我已经决定夺取巴蜀粮仓之地，此行非靖兄不可。”

　　“丞相准备让萧瑀配合我？”李靖虎目精光闪烁，望着李信，他为李信能够说动萧瑀为他出力感到惊讶。

　　“是，大将军主掌军事，萧瑀坐镇后方，不但要为大军准备粮草，更是要为后方的稳定安全负责，萧瑀乃是江南世家，乃是前梁皇室，在朝中也很有威望，他去坐镇巴蜀，我也放心。”李信点了点头，说道：“实际上，夺取巴蜀，有两位出手就可以了，萧瑀建议我们应该动一动，最好是夺取南阳。靖兄也知道南阳是一个火山，弄不好就会让我们和王世充、李密三家的大战。我们在这边动手，李渊恐怕会迫不及待的南下河东，关陇世家就会蜂拥而出，大家一起出手，将我们都给埋葬了。”

　　“哈哈，丞相，你恐怕是误会萧瑀的意思了。”李靖听了之后，说道：“丞相，萧瑀是想让我们动一动，但是绝对不是动南阳，或者说，只是引诱关陇世家出手而已。只要丞相离开长安，这些人就会出手，关陇时间就算给他们再多的利益，也是有人会出手的。”

　　“这件事情关系重大，我也不敢轻易出手。”李信沉默了半晌，摇摇头说道：“靖兄，我们现在实际上也是四面为敌，前段时间蔺兴粲派人传来书信说梁师都进犯灵州，虽然被他击败，可是他不敢保证下一次还击败梁师都，这个梁师都以突厥为后盾，不时的南侵，我们的军事力量大多都是聚集在关中，凉州已经没有多少兵力了，就算是灵州，也只是兵马三千而已，梁师都大概就是冲着一点才会进攻灵州；北面的李渊就不说了，还有王世充都是在一边虎视眈眈啊！”

　　“丞相是担心我们攻占南阳之后，就会陷入战争的泥潭？”李靖听了之后，顿时明白李信的担心，李信这次准备夺取巴蜀，固然是为了夺取巴蜀粮仓，但是也为了获得更多的战略纵深，一旦关中有失，他可以依靠凉州和巴蜀继续周转。

　　“不错，别看王世充现在和李密交战，但是一旦我们进攻南阳，他们俩就会立刻联合起来，对付我们。”李信很自信地说道：“一对一，我并不害怕，但是一对二，甚至一对三，对四，我们还不是对手，我的力量还没有到那个时候。”

　　“既然都是引蛇出洞，丞相何不选一个更加容易一点的呢？”李靖笑眯眯地说道：“正如丞相所说的，南阳是一个火山，不能轻易动之，那就对付一个更加可恶的，梁师都如何？”

　　“进攻梁师都？”李信脸色一阵迷茫。

　　“第一，梁师都勾结突厥人，不时入侵我灵州之地，会给我军带来巨大的损失；第二，突厥人固然很强大，但是被我军击败，损失惨重，我们现在进攻，突厥人就算是想报复，恐怕也需要等待一段时间，第三，从弘化到京师并没有多少时间，若是李渊真的敢来犯，我们就可以立刻回师杀到黄河岸边，甚至渡过黄河，进犯河东；第四，只有一个梁师都而已，与王世充、李密无关，他们就不会卷入其中，而且我们还能向两人表明，我们无意关东，让他们互相厮杀就是了。”李靖对李信仔细的叙说起进攻梁师都的好处。

　　“靖兄这么一说，我倒是明白了大半。”李信鼓掌说道：“回头我先给那些世家一些好处，就算不能让他们彻底的投靠我们，也要暂时稳住这些人，或者就是分化他们。免得这些家伙真的闹事，坏了我们的长安城。靖兄，今天多谢你的指点了，这段时间我可是把我给累坏了，一个人恨不得掰成两个来用。一个出征疆场，一个留守长安城啊！”

　　“世家大族，不过是利益而已，丞相若是让出点利益，这些世家大族肯定会上钩的。”李靖可是知道李信手中掌握了钱财无数，无论是造纸、印刷或者酿酒，都是日进斗金，而锦盐更是如此，畅销天下，看着李信免除了人头税，改由土地来收税，就是因为他有这个方面的能耐。

　　“靖兄，等夺取巴蜀之后，就做一个新义郡公吧！”李信望着李靖说道。新义郡公是李靖的舅舅韩擒虎的爵位，韩擒虎时候，为韩世谔所继承，可惜的是这个家伙和杨玄感搅和在一起，杨玄感兵败之后，韩世谔也就消失了不见踪迹，大概是认为自己为韩擒虎所蒙羞。这次李信要加封李靖为新义郡公，这就是一种荣誉。

　　李靖听了之后心中十分感动，爵位对于李靖来说并不算什么，但是这个新义郡公的爵位还是让他很高兴，这是代表着他的荣誉，他的功绩可以与自己的舅舅韩擒虎相比较了。

　　“多谢丞相。”李靖长须颤动。

　　“你我兄弟不必多礼，今天能得靖兄一席话，这次就没有白来。”李信笑呵呵地说道：“嗯，靖兄，我给靖兄五万大军，不知道靖兄可能给我夺取巴蜀之地？”

　　“不知道何人为副？”李靖想了想说道。

　　“军中将士任由靖兄挑选。”李信想也不想地说道。

　　“将军秦琼、郭孝恪、王君廓、裴元庆四人就够了。”李靖想要不想地说道。

　　“可以。”李信说道：“十天，给大将军十天的时间整顿军队，准备粮草，十天后，我亲自送靖兄出征。靖兄以为如何？”

　　“末将遵命。”李靖沉声说道。

　　李信离开了李靖的府邸，既然决定对巴蜀动手，李信就要做出各种安排，无论是兵马钱粮，或者是征发徭役等等都是要动起来，兵马未进，粮草先行，放在任何时候都是这样的，幸亏李信手中有常平仓、广通仓，甚至在永丰仓中也还有粮食，所以李信的胆子才这么大，敢在自己立足未稳的时候，开始对巴蜀动手，这就是手中有粮，心中不慌。

　　“丞相，属下见过丞相。”窦义第一次走进武德殿，虽然他现在家财万贯，但是却是第一次走进皇宫，看着周围金碧辉煌的布局，窦义忍不住吞了口吐沫。

　　“怎么，长安第一首富也有害怕的时候？”李信看着惴惴不安的窦义，嘴角露出一丝笑容来，指着一边的锦凳说道：“坐吧，你也是知道的，我来长安的时间虽然有半年了，但是到底是客军，关中的那些世家门阀恨不得随时要了我的性命，把我们赶出关中，所以一直都没有联系你。”

　　“丞相日理万机，属下了解。”窦义赶紧说道。他对李信是感激不尽了，岂会有怪罪的意思。

　　“你可是我唐王府的财神爷呢！孤王可不敢得罪你。”李信打趣道：“朝廷群臣的俸禄，各种军费开支，也都要从你手中走啊！”

　　“丞相，属下，属下。”窦义猛的跪了下来，吓的额头上尽是冷汗。

　　“起来，起来，孤跟你开个玩笑。”李信没想到窦义连玩笑的基因都没有，赶紧将他搀扶起来，说道：“呵呵，这次让你来，是想告诉你，有些东西我们不能全部掌握在手中，是时候分点东西给别人了。只有大家一起赚钱，才会有更多的人跟在你身边。窦义，你明白我的意思吗？”

　　“丞相。”窦义听了心中一松，他还以为李信要削除自己手中权力，赶出唐王府呢！这个时候听说要拆分手中的产业，将这些东西分给其他人的时候，心中又有些发紧了。要知道，窦义手中现在掌握的东西，都是能赚取的大量的金钱。

　　“关陇世家虽然对我们有敌意，但是现在我需要拉拢他们，最起码，需要拉拢他们一部分，知道了吗？”李信叮嘱道：“实际上，我们只需要掌握其中的源头就行了，造纸，我们需要掌握造纸方式，怎么去卖，卖多少钱不管我们的事情，印刷，我们将印刷的技术送出去，收取费用就是了，让他们世家都参与其中来，这样整体的价格才能降下来，才能让更多人都能买到最便宜的书籍，锦盐，我们也只需要掌握炼制的方式，剩下的都交给其他的世家，这样，我们才能聚集全部的力量，挖更多的盐。知道了吗？”

　　李信此举不但是要拉拢那些愿意投靠自己的关陇世家，更是因为李信现在已经摆脱了以前单干的时期，需要绑定一批人，才能离间关陇世家，这样才能让自己的力量更加强大，走的越来越远。


第0415章 拉拢和分化

　　“丞相，不知道准备将这些产业分给哪些世家，让属下也好和他们商谈一下。”窦义迟疑了一阵才询问道。若是论政事，窦义不能和李信相比，但是若是论商场上的事情，窦义绝对算是这个时代的佼佼者，所以才有这么一问。

　　“每一家都要邀请一下，不管他们来不来，也不管最后是谁得到这些产业，这些东西价高者得，恩，配方不能卖给他们，但是总是要加盟的吧！我们也需要收取一些加盟费不是，谁给的高，就给谁。”李信目光闪烁，露出一丝得意之色，这样可以帮助自己在很短的时间内获取一部分金钱，还能离间一下那些关陇世家何乐不为呢？

　　说来也奇怪，在历朝历代，商人的地位都不高，这些帝王明知道商业在帝国发展中占据着重要的部分，可是都拼命的压制商业的发展，甚至在朱元璋时代，商人还不允许穿锦衣，还有那些士大夫们，都歧视商业，但是自己家都有自己的产业，都经营自己的商铺，维持自己奢侈的生活。现在的世家大族也是如此，他们通过权位得到更多的金钱，又用金钱购买更多的土地，或者是经营自己的产业，或是用钱财贿赂上官，进而帮助自己升官发财等等，可就是如此，他们还是看不上商业，或是家中庶子，或是家生子外放出去，掌管家族产业。

　　“是。”窦义心中一阵高兴，他以前是在李信手下办事，但是在外面别人看中的是自己口袋里的金钱，但是在地位上，自己和普通人并没有什么区别，而那些世家产业不一样，大家都是掌柜，这些掌柜们鼻孔都是朝天上望着的，根本看不上窦义，现在不一样了，窦义背后有一个唐王，想来这些家伙再也不敢小瞧自己了。

　　“记住了，这次是他们求着我们，不是我们求着他们，愿意干就干，不愿意干就不要给他们，不要跟他们客气。”李信不屑地说道：“这天下难道还有人跟钱过不去的吗？”李信从一边的抽屉里取出一叠文稿来，递给窦义。

　　窦义接了过来，只见上面写着包涵印刷、酿酒、茶叶等十几种物品、技术的制造，涉及的范围包括日常生活的各个方面，窦义的双手都颤抖起来，他双手好像是捧着一座金山一样，他双目放光，惊讶的望着李信。

　　“记住了，有些东西我们只有舍，才能得到更多。”李信笑呵呵的望着窦义说道：“我们只能是拉拢更多的人，联合在一起，才能得到更多。这些东西若是都掌握在自己手上，吃独食是一个不好的行为。只是会让其他的人敌视我们。”

　　“属下明白。”窦义脸色顿时恢复了正常，他也知道自己的力量是有限的，有些东西可以掌握在自己的手上，有些东西给别人，也能得到许多的钱财。

　　“好了，下去认真干吧！商人不是不能做官的，只要你认真做事，本王会记住你的功劳的，哪怕以后封侯也不是什么难事。”李信拍着窦义的肩膀说道。

　　“啊！”窦义双眼一亮，毫不掩饰的露出激动之色。自古有商人能做官吗？有是有，但是肯定很少，最起码窦义是没有想过自己能是那个幸运的人，更不要封侯了，这更是不可能的。窦义一下子被这个炸弹给震惊了，等到反应过来的时候，发现武德殿中已经没有李信的身影。

　　“属下一定不会辜负丞相期望。”窦义也不管李信在不在大殿之中，立刻就跪在金砖之上，朝李信的宝座恭恭敬敬的跪在地上。

　　第二天的时候，长安城内各大有名的商铺接到了窦义的请柬，上面邀请各大商铺掌柜商议合作的事情，在请柬上还标注了十几种产品名称。窦义是谁？长安城内第一富商，传闻在他的背后有着通天的背景，以前不知道，但是现在却知道了，上面的各种产业都是指向丞相唐王李信。一时间，整个长安城内震动了。

　　“家主，今天窦义派人送来了请柬，邀请我们三天后去松鹤楼商议合作的事情。”韦家府邸，韦家商业负责人是韦园成的家生子，叫做韦山敏。

　　“窦义？李信的人？”韦园成接过请柬，看着上面的各个产业，面色一愣，说道：“还真是李信的人？李信这是想做什么？”韦园成将手中的请柬递给韦匡伯。

　　“这上面的东西赚钱吗？值得你这么重视，要见我们三兄弟？”韦圆照有些好奇的询问道。

　　“随便一样，都是能日进斗金。”韦山敏目露精光，想也不想就说道：“虽然有些东西，我们只是负责贩卖，但是也都是很划算的，尤其是锦盐，就是上等的青盐也不能与锦盐相比。若是在我们手上来卖的话，最起码每个月可以得到数万贯。不过，小人认为窦义绝对不会将锦盐全部分给我们，或许以郡，或者以州为界。不管怎么样，就是以郡为界，我们也是占到不少的便宜。”

　　“恩。你先去等一下。”韦园成沉默了半晌才低声说道。

　　韦山敏面色一愣，看着韦园成的模样，知道此事的背后恐怕还有更深层次的东西，当下不敢停留，赶紧退了出来，书房内，只剩下韦园成三兄弟。

　　“大哥，李信怎么会这么好，这可不是一般的钱财，可是一座座金山啊！那李信能拥有十几万兵马，在凉州推行佣兵制度，能够招那么多的精兵强将，能够组建锦衣卫，都是用这些钱财堆起来的，现在他就这么痛快，将这些金山银山都送给我们？”韦圆照看着请柬上面记载的各种产业名称，有些惊讶的询问道。

　　“无外乎拉拢我们而已，只是这个代价，啧啧，也太大了一点，最起码若是放在我韦园成身上是做不成的。”韦园成摇摇头说道。

　　“哼，也不能这么说，他也占了不少的便宜，看看，这加盟费，一年一万贯，而且我看按照山敏的意思，也不是全国，而是以州甚至以郡为界，若是以州还好点，若是以郡为界，恐怕给我们的赚的并不多。”韦匡伯反驳道。

　　“他能让出利润来，已经是很客气的。若是放在你身上，你会愿意吗？”韦园成平静的询问道，两兄弟顿时沉默不语，对于这种独门生意，只有掌握在自己手上才能赚钱，凭什么让给其他人呢？韦家兄弟也不是傻子，自然是不会答应的了。

　　“我看，这些东西虽然不错，但是李信不会钟情我们一家的，其他的世家也得到了消息，虽然大家都看不上李信，只是这钱财谁也不嫌多，到时候大家又要争夺一阵了。”韦圆照嘴角露出一丝冷笑来，说道：“这个李信还真是奸猾，扔出一根骨头来，大家一起抢啊！”

　　“老三，说什么呢？”韦园成不满的瞪了韦圆照一眼，韦圆照面色一僵，一阵尴尬，顿时不在说话了，任谁说自己是狗心里都不高兴。

　　“老三虽然说的不怎么样，但是却是事实，这可是大笔的钱财啊！”韦匡伯也叹息道：“若是我，我也不会放弃的。怎么样，你们都同意去一趟。”

　　“去，为什么不去，这样的好事谁不想占，我们不去，别人肯定会去的。不管以后谁来关中，谁当皇帝，世家大族就是世家大族，看看李信不也是被迫让出一部分利益了吗？”韦园成想也不想地说道：“这钱财只有到自己口袋里才是最好的。”

　　“既然如此，那就这么干吧！”韦圆照也是跃跃而试，这样的机会可不是任何时候都能得到的，李信好不容易让出一份利益来，拉拢关中世家，不管对方是什么心思，最起码，这些利益足够打动自己，可以壮大自己的家族。

　　“这加盟费用？”韦匡伯迟疑了一阵。

　　“付出的越多，得到的越多，李信就是让出了这些利益，得到的将会是我们的支持。两家的利益若是绑定在一起，这样才能更加的牢靠。”韦园成迟疑了一阵，才低声说道：“我们的太后已经有孕在身了。”

　　“哦，那是好事。啊！怎么可能，谁的种？”韦匡伯一开始还没有听清楚，等到反应过来的时候，一下子跳了起来，双目圆睁望着韦园成。

　　“大哥，你说的，不会是？”韦圆照也反应过来，一副不可置信的模样，望着韦园成，见对方面色平静，顿时大骂道：“可恶，这个李信，怎么可以这样？怎么可以这样？真是胆大妄为啊！”

　　“是李信的？”韦匡伯听了之后，却是坐了下来。

　　“为什么不能是李信的？李信明面上是丞相，唐王，可是实际上已经是皇帝了。若不是他的根基不足，现在已经登基了。对于前朝的嫔妃，为什么不能碰？”韦园成却是很不在意地说道：“这对于我们韦家来说，或许就是一个机会。将所有的赌注压在李渊身上，还是冒险了一点。不是吗？”

　　“李信还真是色中恶鬼。”韦圆照冷笑道。


第0416章 天下熙熙

　　“这样不是更好吗？”韦园成露出诡异的笑容，说道：“他若是圣人，我们还真的不好对付，既然是有弱点那就很容易对付他了。”

　　“大哥，听说李信准备夺取巴蜀之地？”韦匡伯忽然想到了什么，有些紧张地说道。韦圆照也望着李信，对于他们来说，李信的力量越是强大，就越加不好对付。若是李信沉迷在女色当中，不理朝政，那才是最好的。现在巴蜀是什么地方，看上去各种势力盘根错节，但正因为如此，才不会形成有效的防御。现在李信麾下，能称为大将之才的，除掉李信之外，有李靖和裴仁基两人，这两人都是有将帅之才，李信随便派谁去夺取巴蜀，巴蜀最终都是会落入李信之手。

　　“不错，李信上次在武德殿是有这么一说，但是还没有最终决定，一旦出兵，李信担心关中空虚，若是王世充或者李渊来犯，他就有可能两面甚至三面交战，他虽然粮食充足，但是兵马比较少，多是新兵，更重要的是，他不相信我们，更加的担心我们与李渊勾结在一起。”韦园成摇摇头说道：“更何况，无论是李靖或者是裴仁基攻占巴蜀自然是没有问题，但是攻占之后，派谁前往？朝中众人一人一个坑，派谁去都不合适，所以李信现在还没有定下人选。不过，想来，这样的人迟早会出来，攻占关中，若是占据巴蜀，那就是败笔，李信麾下人才济济，岂会没有人看出来此事？”

　　“恐怕这个人李信已经选好了。”韦匡伯摇摇头说道：“今天李信亲自出长安，临渭河，与南阳公主、月容公主一起迎接萧瑀。嘿嘿，真是好算盘啊！用亲情来约束萧瑀。”

　　“你是说萧瑀是安抚巴蜀之人？”韦圆照惊讶地说道：“那萧瑀忠心耿耿，怎么现在见到李信居然是这个模样了？”

　　“现在天下人识时务为俊杰，萧瑀也是如此，隋杨早就没有盼头了，萧瑀若是不趁机投靠李信，难道去投靠李渊，或者远在荆州的萧铣不成？更何况，李信亲自前往渭河迎接，还带着杨广的两个女人，萧瑀这个时候若是接着机会上台阶的话，以后还有机会立足朝堂之上吗？李信可是给足了他的面子，他也是一个聪明人，怎么可能放过这个机会呢？”韦园成不屑地说道。

　　“若是萧瑀前往巴蜀，成功的可能性还真大，萧瑀在士林之中声名远播，加上也是江南世家之后，他去巴蜀，那些蛮王和豪强们恐怕都会听从萧瑀的调遣，李信的眼光还真是不俗啊！”韦匡伯点了点头说道：“大哥，你看这件事情？”

　　“就算我们不说，肯定也有人会告诉李渊的，既然如此，还不如卖个好给李渊，免得以后有朝一日，李渊会找我们算账的。”韦园成摇摇头说道：“再说，李信也是聪明人，他自然知道我们这些关陇世家留在关中的意义，所以这样的事情也没有要求不准泄露，传给李渊也没有什么。实际上，我们都知道，只要李信在长安一日，我们关陇世家就不能动。李渊若是真的有那个心思，就想办法调动李信离开长安吧！”

　　“就算李信真的离开长安，恐怕李渊也是有心无力，刘武周背靠突厥，窦建德兵多将广，与关东世家勾勾搭搭，李渊想要消灭这两个人，可不是一件容易的事情。”韦圆照摇摇头说道：“这样最好，天下大乱，我们这些世家才能超然于外，谁都会拉拢我们，谁也不会得罪我们。”他皱了皱眉头，似乎有一个人不怎么在乎世家。

　　“好了，三弟，你出去告诉山敏，凑齐一笔金钱，别的东西可以不要，但是锦盐一定要拿下来，不要多的，大隋的一半疆土都要是我们的。”韦园成想了想说道。

　　“哎，就是不知道，李信到时候如何分配了？”韦圆照摇头说道：“这么多东西，随便流出来一样，都是一个庞大的数字，若是能尽得其中一样，不过十数年，就能跻身高门了，钱财不比我们的差啊！”

　　“那你的意思？让我们一起去？”韦匡伯听了之后看了韦园成。

　　“那就一起去，嘿嘿，相比较关东世家，我们还是能占到不少的便宜的。”韦园成笑呵呵地说道：“三天的时间，关东世家除非立刻从洛阳前来，快马加鞭，日夜不休才能赶到长安。”

　　“剩下的就是关中的那些家伙了，这可是金山银山啊！想要得到这些东西，恐怕大家都要撕破脸皮了。”韦圆照有些担心地说道：“李信这一招还真是狠啊！将我们这些世家一起装进去了，然后我们还不敢对他怎么样。这样的人，也难怪李渊在他手下吃瘪。”

　　韦园成点了点头，从一边取出一张空白信纸来，在上面写了几个字，然后放在嘴边吹了吹，然后递给韦圆照说道：“去，将这个消息送给李渊，要让李渊知道，李信决定对巴蜀用兵，至于出动多少兵马，领军大将军是谁？随军将领有哪些都不知道。”

　　“那就让李渊去猜吧！”韦圆照嘿嘿的笑了起来，他伸手接了过来，朝两个兄长拱了拱手，就出了书房。

　　而此刻，像韦家发生的事情还有许多，大家各自或是从库房里搬运金银财宝，或是计算着用多少的代价才能拿到请柬上的东西，当然，暗地里给李渊传递消息的人就更多了，虽然黄河被封，但是黄河那么长，想要彻底的封锁黄河几乎是不可能的，单人渡过黄河还是很轻松。

　　而松鹤楼也早已做好了准备工作，整个长安城都陷入了热闹之中，整个关中的世家大族都接到了窦义的请柬，不管怎么样，也不管能不能拿到其中的份子，这些人都来了，最起码也能认识几个能人，加深彼此之间的联系；而到了第三天的下午的时候，长安城门口再次冲进来一批骑着高头大马的家伙，还有的人乘坐着马车，马车上各有锦旗，或为崔，或为郑，或为卢，或为李等等，关东五姓七家都来了，甚至洛阳的一些中小型世家也都前来。

　　“看看，连关东世家都来了，这些人不都是看不上我李信吗？现在这些人都来了。”松鹤楼的顶楼上，李信领着裴世炬和杜如晦两人，指着脚下的松鹤楼入口说道。

　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。自古都是如此。”裴世炬摇摇头说道。

　　“老大人，裴家有人来吗？”杜如晦忽然询问道。

　　“应该有吧！”裴世炬不确定地说道：“现在的裴家已经不是老夫做主了，而是裴寂做主了，他现在可是闻喜县公啊！这个爵位他可是想了许久了，现在总算是夺走了。”

　　“那可说不定，天下未定，这闻喜县公到底是谁的，还真是不知道呢？老大人，等天下平定了，或许你这个闻喜县公都不看在眼里了。”李信笑呵呵地说道。

　　杜如晦忽然指着远处说道：“丞相，看看，韦家三兄弟来了。没想到这样的事情也吸引了韦家来人了，啧啧，他们也不是什么高尚的人物啊！”

　　“老大人刚才不是说了吗？天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。莫说是韦家，你看看，郑家，郑家也来了，郑善果亲自来了，从洛阳到长安多少路，这个老骨头也都来了，也不怕将的骨头给抖散了。”李信指着远处的一辆马车说道。

　　“人性贪婪都是如此，丞相，不管怎样，最终胜利的都是我们啊！”裴世炬笑眯眯地说道：“杜大人和褚大人这次可是吃了一个饱了。”

　　“更重要的是丞相将这些人都捆绑在一起了。”杜如晦也笑呵呵地说道。

　　“不，若尽是如此，还不够。这样的利益捆绑，根本不算什么。人家都是百年、千年世家，想要抛弃这些东西，也不会伤筋动骨的。”李信摇摇头说道：“对了，忘记告诉你们了，我们在西北发现两个比较大的金矿和银矿，产量比较大。”

　　“丞相的意思是？”裴世炬和杜如晦好奇的望着李信。

　　“现在在市面的货币有文皇帝时期的肉好，有武皇帝时期制造的铜钱，文皇帝的肉好还行，但是武皇帝的钱币，那就不怎样了。”李信从怀里摸出几个钱币来，其中的五铢钱有好有坏，其中有一枚“背面肉好，皆有周郭，每钱一千重四斤二两”，正是文皇帝所铸造的五铢钱，剩下的五铢钱或是比较薄，或是字迹不清，甚至有的地方都已经生锈。

　　“世家最强大武器不是精兵强将，而是金钱，你说我们若是先控制对方的钱币当如何？”李信笑呵呵地说道：“我准备金币和银币来取代这种劣币货币，你们说，那些老百姓是喜欢用这种劣质钱币呢？还是喜欢金币银币呢？”

　　“这个能行吗？”裴世炬和杜如晦听了之后闻言一愣，脸上露出一丝迟疑来。对于这种经济侵略，这个时代并没有多少人熟悉，就算是裴世炬和杜如晦也不例外。

　　“先看看他们的吧！”李信并没有继续说下去，而是指着楼下说道。裴世炬和杜如晦相互望了一眼，也没有继续说下去。


第0417章 赚得盆满钵满

　　“韦兄，没想到你也来了。”在松鹤楼大厅之中，窦义早就让人准备了茶水，还有一些时令水果，或者是糕点果脯之类的，窦义为人八面玲珑，虽然是长安第一首富，但是脸上总是堆满了笑容，在接洽人物方面倒是做的滴水不漏。但是其他世家代表们却没有那么好的心情了，对于那些平日里就相互争斗的伙伴，脸色都不大好看，这些人实力与自己相当，一起前来，明摆着就是竞争对手。

　　“王兄，你不也是来了吗？还有窦兄，真是不知道怎么说你，窦家和唐王的关系可不怎么样啊？居然也来分唐王产业？”韦山敏望着远来的数人连连摇头说道。

　　“在商言商吗？窦家也是在关中，也是天子的臣子，受唐王管束，受唐王庇护，不然的话，窦先生也不会发请柬过来了。”一个掌柜面色阴沉地说道。

　　“哦，是吗？”韦山敏不屑的扫了众人一眼，心中却是很沉重，韦家虽然不错，在韦氏三兄弟的苦心经营之下，这些年发展很快，但是今日来的众人当中，甚至还有关东世家的人，两个崔氏，还有郑氏等等，都是世间的高门大阀，没想到此刻也出现在大厅之中，难道不知道，唐王和你们的主子关系不怎么样吗？

　　且不说大厅内的气氛诡异，在三楼看风景的李信也是堆满了笑容，笑眯眯的看着眼前的一切，忽然窦义走了进来，拱手说道：“丞相。”

　　“三天的时间准备成这个样子已经很不错了，窦义，你干的不错。”李信赞许的望着窦义一眼。

　　“丞相，郑善果去了韦园成的雅阁了。”窦义面色为难，低声说道：“不光郑家的人去了，其他的世家都去了，或许是在商谈什么？”

　　“看样子，这些家伙也不是蠢蛋。”裴世炬摇摇头苦笑道：“丞相，不如现在就开始吧！他们商议也是需要时间的，暂时不会有勾连起来的可能。”

　　“恩，这样让他们失去商议的机会。”杜如晦也说道。

　　“笔墨纸砚伺候。”李信点了点头，说道：“我送你两样东西，他们肯定会争吵的。”

　　“是。”窦义双眼一亮，赶紧让人准备笔墨纸砚，那李信拿了两张白纸，在上面写了四个字。

　　“丞相，这木棉倒是很好说，可是箭矢乃是军中所用，那关陇世家若是经营此物，有朝一日，必定会掌控军中供应，战争爆发了，这些家伙投靠外敌，那，那恐怕不好办吧！”杜如晦望着上面的两样东西，顿时惊讶了起来。

　　“丞相，一个木棉足以让这些家伙疯狂了，这箭矢还是小心为妙。”裴世炬面色一正，也劝说道。

　　“军队也是要建造的，但是行军作战什么东西消耗最多，就是弓箭。不过，你们放心，若是有人打造箭矢，这些箭矢也只是作为军队训练所用。更何况，剿灭盗匪用此箭，若是大战，却不用他们的。”李信解释道：“这可是一个大买卖啊！每年打造这些箭矢，由朝廷购买，得赚多少钱，只要我李信和我的子孙掌握江山，这份协议永远生效，就靠着这份协议，就能造就百年世家，这些家伙岂不会挣破了头？”

　　“窦义，丞相既然已经做出了决定，但是必须得告诉他们，箭矢不得偷工减料，所有的箭矢必须与朝廷的相同。”杜如晦叮嘱道。

　　“接受我们订单的人，都必须要签押文件。”裴世炬也说道。

　　“好了，窦义，你可以下去主持了。告诉他们，这两件都是军需用品。”李信笑容满面，他看出了裴世炬和杜如晦的担忧，只是他并没有告诉他们，在一个强大的帝国背后，必须有一些军火贩子，这些家伙为了自己的利益，必定会在和平年代推行一场又一场的战争。一个帝国，都是有胜利，有衰败的时候，战争才是和平年代最大的刺激。当然，这些军火商不能太多，不然的话，就会掌控朝廷。

　　在一楼，窦义开始举行拍卖仪式，第一个推出的就是纸张，对于纸张李信并没有要求掌握技术，这样的技术只有到了民间才能更快的发展起来，一式三份，直接将版权买走，每一份五万贯价格并不高。

　　“五万贯。”韦山敏直接出手。

　　“五万一千贯。”第二个出手的王家的掌柜。

　　“六万。”阴沉的声音响起，却是窦家的人。

　　“六万第一次，六万第二次，六万第三次，成交。”窦义笑容满面，第一次买卖就卖出了六万贯，剩下的东西将会更多，可以说，这一次发出的东西，最起码能达数百万贯，极大的缓解朝廷财政的压力。

　　“第二份造纸技术。我郑家出七万贯。”

　　“崔家乃是诗书世家，我们出七万五千贯。”郑家出手是一个山羊胡须的老者。

　　“崔家是？难道我们郑家不是了吗？八万贯。”郑家掌柜不满地说道。

　　山羊胡须老者正待说话，忽然远处走来一个青衣年轻人，对他摇摇头，山羊胡老者面色一愣，最后只能是坐了下来。第二份造纸技术为崔家所得。

　　窦义看的很清楚，知道上面的各大世家已经在造纸上达成了一致，果然，第三份造纸技术为郑家所得，居然只有五万贯，窦义心中微微有些气恼。

　　“丞相，他们果然已经达成了协议。”杜如晦也有些生气，第一个造纸技术已经是六万贯，第二个甚至是八万贯，最后一个将会是更高，可是最后居然只有五万贯，少了数万贯，难怪了杜如晦生气了。

　　“呵呵，杜大人，在他们的背后，还不知道闹了什么事情呢？最起码，丞相的目的是达到了。”裴世炬笑呵呵地说道：“这些世家大族最为贪婪，岂会轻易出让，啧啧，若不是丞相在这里，老夫真想去看看。”

　　“两位，若是我们成立一个衙门或者学府之类的，专门研究这些东西，然后把这些东西都拿去卖了，你们说会不会为朝廷解决一些钱粮问题？”李信忽然笑眯眯地说道。

　　“丞相圣明。”裴世炬和杜如晦两人听了双眼一亮，忍不住点了点头，虽然投入比较多，但是产出也是很赚钱的。看着下面，虽然各大世家已经商量出办法了，但是一个造纸术，都已经赚了这么多钱了。足足二十万贯。

　　“嘿嘿，这个窦义还是有些急智的，一上手就是木棉技术。”李信忽然指着下面的窦义说道。两人望了过去，果然看见窦义第二个出手的就是木棉技术。

　　“怎么回事？怎么会有木棉，这玩意可是难种的很。请柬上为什么没有？”韦山敏一下子惊讶了，就在刚才，郑家得了最后一份造纸技术之后，他就知道肯定是上面的世家在博弈了，原本想等着看好戏，没想到，这个时候，窦义居然拿出一份木棉技术来了。木棉许多人都知道它的好处，在冬天的时候，有一件棉衣，那是何等的幸福。

　　“十万贯。第一批的木棉种子由我们提供，然后会告诉你们如何去种植，如何去培育种子。呵呵，忘记告诉诸位了，这木棉可是军需用品，我军将士无数，冬季来临的时候，将会采购大量的棉衣为将士们御寒所用。也同样是三份。”窦义脸上露出得意的笑容，他就是让这些家伙着急着急，免得联合在一起，让李信吃亏。李信并没有规定一次卖几份，可是窦义却是分成了三份，足见此人对商业谈判的把握程度了。

　　“十一万贯。”韦山敏也发现这里面的商机，丝绸虽然不错，但是木棉的作用却是更大，更不要说是军需用品，想想，每年帝国士兵多少，数十万？百万大军，那得是一个多么庞大的数字。每件棉衣一贯钱，一年就能连本带利的赚回来。

　　“韦掌柜，也太吝啬了。荥阳郑家，二十万贯。”聪明不只是一个人，郑家也是如此，一张口就是二十万贯。

　　“清河崔家，二十五万贯。”清河崔家也出手了，他站起身来，说道：“我清河崔家虽然是在关中，但是这个木棉我还是知道的，在西域种植最好，我崔家决定派人在西域购买荒地十万亩，专门种植木棉。”

　　“二十五万第一次，二十万贯第二次，二十五万贯第三次，成交。”窦义听了之后双眼一亮，这二十五万贯绝对是贱卖了，但是在西域购置荒地十万亩，可是一个大买卖，更重要的是，这是崔氏大规模的进入西域，迟早会成为李信手中的一把利剑。这才是最主要的。

　　“窦义经商太可惜了。”裴世炬忍不住出言说道。

　　“在哪里都是一样的嘛！”李信也是赞许的点了点头。

　　很快，木棉技术很快就太原王氏和关中杜氏拿走，一共为李信贡献了一百三十万贯的巨额财产，让裴世炬和杜如晦两人嘴巴张的老大，这次总是见识到世家的强大，但是更加震惊李信这次收获更多，绝对是盆满钵满了。


第0418章 联盟破裂

　　“走吧！”李信穿过窗子，望着一楼的情况，顿时摇摇头说道：“这个地方有窦义一个人就可以了，这些事情他会处理好的。”李信站起身来，招呼裴世矩和杜如晦说道。

　　“是。”裴世矩和杜如晦也都站起身来，三人朝楼下走去，从后门离开了松鹤楼。而在他们身后的大厅之中，还不是传来一阵阵吵闹声。

　　松鹤楼二楼雅间之中，韦园成、窦抗等人都济济一堂，在他们对面坐的是郑善果等人关东世家的代表，众人脸上虽然露出了笑容，但是目光触碰之间却是露出一丝阴沉和愤怒来。关陇世家的人一向以关中乃是关陇世家的关中，不管众人对李信的态度如何，都认为李信现在放出来的金山银山应该为关陇世家所有，现在关东世家来了，就等于夺了自己的好处。

　　只是大家虽然敌对，心中恨不得此刻对方能在自己面前消失，可表面上还是露出笑容，甚至相互之间还打着招呼，笑说着哪个地方有什么奇特的东西，哪个地方女人不错等等。而在雅间外面，却是站着几十个青衣下人，随时等待着里面的主人做出任何命令。

　　“下面就是印刷技术了，这也是一个金山啊！诸位，现在我们该怎么分？”韦园成慢悠悠地说道。凭借地利，前面的韦家可是得了许多的好处，只是手中的好东西太多，加上世家众多，否则韦园成恨不得一口将这些东西吞下。他现在有些后悔，早知道如此，他就干脆投奔到李信的麾下，岂会在乎李渊？相信李信对第一个投靠他的世家肯定会照顾一番的。这些东西，随便哪一样落入韦家之手，韦家的实力瞬间暴涨。

　　“老爷，窦义现在售卖的纺织车技术。”这个时候，大门洞开，一个家丁闯了进来大声地说道，瞬间雅间内的众人默不作声。

　　“怎么回事？请柬上不是说印刷吗？怎么会到纺织车了？”窦抗不满地说道。

　　“窦义能将生意做的这么好，我们的一番动作他肯定是知道的。不过，就算是知道也没有关系，大家按照份子来吧！此事关中一份，关东两份，大家以为如何？”韦园成看了窦抗一样，心中一阵不屑，都已经投靠李渊了，这个时候还想着占李信的便宜，李信的便宜岂是那么好占的？

　　“这个，老爷，这次给的就两份。”下人赶紧说道：“窦义说了，还有一套是投向巴蜀的。”

　　“巴蜀？”众人面色一愣，韦园成看着角落处的一个中年男子，相貌儒雅，虽然穿着一身的锦衣，但是看他坐的位置也知道此人在众多世家中的地位。他叫袁显法，是巴蜀袁家的家主，这次来京师送一批蜀锦，恰好碰见这件事情，本着见识一下的原则来到松鹤楼，没想到还有这样的好事情居然落到自己的头上。纺织车是什么？从这个名字上就看出来，与纺织有关系。

　　“这个？怎么会到我头上来了。”袁显法面色尴尬，目光闪烁。

　　“哼！”窦抗面色阴沉，他到现在为止还没得到多少东西，而且隐隐能看的出来，窦义将这一份分给了巴蜀，恐怕也是想着拉拢巴蜀世家，看来，李信想要夺取巴蜀，不仅仅是从军事展开了行动，在其他的地方也已经行动了。

　　“恭喜袁家主了。”韦园成笑呵呵的拱手说道。既然李信已经做出了决定，那就说明，这已经是不可以改变的事实，当下对一边的清河崔家人说道：“崔先生，这个纺织车技术就分一部分给你们吧！还有一家？”

　　“还有一家是该是我们的吧！”窦抗双目放光，不满的望着韦园成说道。窦抗不满于得到一个造纸技术，他要得到更多。

　　“你们窦家已经有了一个造纸，现在还是我们杜家的了。”一个不满的声音说道。说话的是京兆杜氏的家主杜淹。现在是义宁天子的御史中丞。这次李信出手，他也是亲自前来。

　　“杜家可以有一份。”韦园成不待窦抗说话立刻说道。窦抗听了之后，身形颤抖，胡须直颤抖，看了房间内众人一眼，见众人面无表情的模样，顿时不再说话。他现在总算是看出来了，这些家伙是在排挤自己，谁让自己和李渊走的很近呢？隐隐之中，窦抗心中有一丝后悔，想着是不是干脆撤到河东去，留在这里，迟早有一天会被李信所灭。

　　“下去吧！就按照这样去做，我们这边商量好了，想来窦义也出不了什么高价。”韦园成摆了摆手，心中微微叹了口气，他看了看窦抗一样，心中有一些内疚，都是这个窦义，原以为窦义会按照请柬中的顺序来安排拍卖，大家也可以根据后面的物品的价值，大家商量一下，这样一来，或许有一些争斗、争论，也不会像现在这样，在最短的时间内做出决定，对众人的影响就比较大了。就如同眼前的窦义一样。

　　“可恶的窦义。”韦园成忍不住冷哼了一声。

　　“也不知道下一项是什么？”杜淹不满的嘀咕道。窦义已经打破了自己的规则，这让众人有种被他牵着鼻子走的感觉，只是又无可奈何。

　　“等下就知道了。”韦园成也是不满地说道。

　　“箭矢，箭矢。家主，这次是箭矢，每个月十万只箭矢。”半晌之后，就见下人惊慌失措的闯了进来，房间内顿时一片寂静，韦园成等人一下子站起身来，脸上都是露出不可置信的神色。

　　“怎么可能？”韦园成目光惊骇，忽然想到了什么，转身打开窗子，在外面四下张望了一阵，最后目光落在一辆马车上，最后叹息道：“李信来了。”

　　窦抗等人望了过去，只见马车身边，段齐率领终南十八骑护卫左右，裴世矩和杜如晦骑着战马行走左右，这样的待遇也只有李信才能享受的到。

　　韦园成深深的吸了一口气，说道：“难怪会有变化，也只有李信亲自来了，才能做出这样的决定。箭矢啊？这样的器械李信都居然拿出来了。”其他众人也是一阵沉默，以前的东西虽然很赚钱，但是绝对不会涉及到军队，现在的箭矢已经涉及到军队的问题了，一般的人根本不会拿出来的，现在李信居然拿出来了。虽然每月十万只箭矢不多，但是这也是一个信号。

　　“大人，下面已经闹翻了。”下人有些担心地说道。

　　“我窦家乃是军功世家，这箭矢我们窦家可以接下来。”窦抗立马开口说道。能接触李信的军队，这是任何世家都想做的事情。要知道李信对军队掌控很严，想要进入军队，要么从普通的士兵升官，但是也是要经过随营军校这个环节，要么就是李信亲自提拔，还是要经过军校这个环节。世家大族的人几乎是很难升到很高的位置。若是通过掌握李信的箭矢，在关键的时候，弄不好能起到决定性的作用。

　　“窦家？我看这一次就算了吧！”韦圆照不屑地说道。其他的众人也都点了点头，不屑一顾的看了窦抗，箭矢与其他的东西不同，关系到军队生死存亡，李信岂会将这样的事情交给窦抗，到时候白白的浪费机会。

　　“你们，你们难道没有看出来，这是李信随手抛出来的骨头，就是让我们相互厮杀，他好占便宜吗？每个月十万箭矢，能有什么用处？”窦抗忍不住冷哼道。

　　“今天十万，下一次就不仅仅是十万了，这次是箭矢，下一次也许就是弓弩了。”韦匡伯低着头淡淡地说道。他说的话让众人双眼一亮，心中更加的坚定了夺取这件任务来。

　　“诸多世家中，我们韦家最合适，诸位认为呢？”韦园成十分平静地说道：“诸位恐怕不知道吧！我韦家准备和唐王联姻。”韦园成的声音十分平静，但是却是一道霹雳在众人耳边响起，众人嘴巴张的老大。没想到韦园成居然是如此的无耻。

　　“不知道韦家是什么人嫁给唐王了？”窦抗冷哼道。

　　“至于人选你们就不要询问了，只要有此事就行了，也唯独是我们韦家接下这个任务，唐王殿下才会放心。”韦园成这个时候已经彻底的抛弃了李渊，最起码在很短的时间内，跟李信是处在蜜月期。

　　“过段时间，我们杜家决定请武英殿大学士杜如晦杜大人为我京兆杜氏的家主。”杜淹声音很平淡，再一次震动了众人。见过无耻的，没见过这么无耻的，居然将来这一招，谁不知道杜如晦是李信的心腹，杜家也是拼了，为了得到这个单子，不但是送女人，还让出了家主之位。

　　不过，仔细想想，这仅仅是一个开始，在未来相当长的时间，李信将会让出大批的利润，若是能投李信之好，将会得到更多的东西。

　　“既然这么说，那大家就各凭本事吧！”窦抗面色阴沉，扫了众人一眼，大家暂时的同盟就这样被十万只箭矢给破坏了。


第0419章 投靠

　　“哼，可恶。”韦园成望着窦抗离去的身影，面色阴沉，窦抗此话就是宣告关中联盟的破裂，要知道关陇世家之所以为人所忌惮，就是大家团结在一起，现在为了十万箭矢都窦抗就想着破坏联盟，这是为什么？恐怕看中的不是这十万只箭矢，而是想着如何打入李信军中，窦抗是李渊的忠实走狗，他想着打入李信军中做什么？韦园成面色狰狞，望着窦抗，充斥着一丝杀机。

　　如何在李信和李渊之间左右逢源，这是韦园成或者说关陇世家一直以来，都想做到的事情，尤其是当得到韦芙儿有孕在身的时候，韦园成的这种想法就更深了。就算看不上李信，但只要他能为韦家带来利益，再怎么样也要支持他。也许李渊以后会胜利，可是胜利又如何？难道还能将韦家如何吗？韦家发展到现在，也不是任何一个帝王随便能够揉捏的。更何况，最后胜利的是不是李渊都说不准呢！

　　“诸位，十万箭矢难道很重要吗？我看着窦抗为的不是这十万箭矢吧！”韦园成看了自己弟弟韦圆照一眼，韦圆照点了点头，说道：“今天大家都说明白了吧！李渊和李信最后谁胜利？我们谁也不知道，最起码现在看上去李信的机会更多一些，这与我们当初设想的不符合，但是我们活在关中，总不能每一步都要和李渊保持一致吧！若不自己家族考虑，谁还会在乎你的存在呢？窦抗想向李信军中伸手，本身是无可厚非的，但是若是从箭矢入手，这恐怕不利于我们了，李信为什么将这些东西放出来，是他不会赚钱吗？窦义可是大财主啊！放在他手里，或许比我们赚的更多，归根结底，李信这是在释放信号，这个信号大家该不该接，我韦圆照不管，但是若是中途出了事情，以后还有这样的机会吗？弄不好连我们都给连累了。”

　　“不错，不错。”众人也都点了点头。

　　“巴蜀支持韦大人参与其中。”袁显法想也不想地说道。箭矢虽然很少，每个月十万只，但是关系重大，不是巴蜀袁家可以吃的下，既然如此，还不如卖个好，支持韦家。

　　“也罢！就给你们韦家吧！”杜淹淡淡的扫了韦园成一眼，说道：“不过下面的三项，韦大人就不要出手了，这样想来大家都不会有意见了吧！”

　　“可以。”韦园成点了点头，说道：“剩下的三项，我们韦家绝对不会出手。”既然得到了这些东西，那剩下的东西就可以舍弃一些了。

　　众人听了连连点头，若韦家真的吃相很难看，众人就算是反对，恐怕也没有办法。幸好韦家能果断的放弃一些，这让众人心里好受一些。

　　韦圆照让下人下去之后，笑呵呵地说道：“丞相仁慈，前不久，还下令减租减息得时候，韦某人心中极为不舒服，现在才知道为什么丞相要这么做了，不让你们出点血，丞相岂会这样送出如此厚礼来。呵呵，减租减息能带来多少的损失，有了这些东西，可是金山银山啊！丞相每家都送来金山银山，难道我们还要紧握着那点田地不放不成？”

　　“不错，我韦家准备出售良田五千亩，不知道诸位有哪一家愿意接受的啊？”韦园成笑眯眯地说道。

　　“呵呵，既然是要报答丞相，我杜家也愿意出售良田三千亩。”杜淹忽然笑呵呵地说道。说完还与韦园成相互望了一眼，大家都是蠢蛋，如何不知道韦园成的含义，表面上是出售了良田，支持李信，实际上，却是要消耗众人家的积蓄，让下面的拍卖不能继续，将所有的好处都掌握在自己的手上。众人听了也只是笑了笑，暗中却是让人开始出售良田。

　　这良田固然可以持久，可是赚钱的速度太慢，逢到灾荒之年，地主家也没有余粮啊！唯独这些商业，天南地北，甚至西域、草原都是众人销售的目标，都可以赚取大量的金钱，看看李信，就是用这些东西赚取了大量的金钱，维持军队和朝廷的开销，要知道李信每年耗费在军中的军费是何等的巨大，这些都是用这些东西堆积出来的。

　　不管怎么样，众人协调一番之后，将窦抗赶出去之后，众人再次回到拍卖会，这才是关系到众人身家性命的大事，至于窦抗，只能是呵呵了。

　　武德殿内，窦义脸上的笑容就从来就没有停过，李信和杜如晦等人也都是面带笑容，这次拍卖会，总共得到三百万贯银钱，这相当于朝廷八分之一的钱财，今天一天之间就全部收了上来。难怪李信很高兴了。

　　“好了，窦义，今天你辛苦了，以后还有的你忙的，先回去休息吧！”李信点了点头，说道：“本朝爵位虽然只有侯、公、王三等，但是在文皇帝时期，有国王、郡王、国公、郡公、县公、侯、伯、子、男九等爵位，窦义，先封你做宁县男，见官不拜。”李信望着窦义说道。

　　“属下谢丞相。”窦义心情激动，他虽然富有天下，可是却是一个商人，充满着铜臭之气，在满朝文武中，无人愿意和他交谈，他也不自觉的感觉自己低人一等，今天，这种事情总算是不用发生了，李信给了自己这样的机会。他如何不感激。

　　“下去吧！”李信温和地说道。他知道这些商人，显示为了生活，被迫进入商业，但是凭着他们精明的大脑之后，赚取了金钱，但是却失去了在社会上的地位，就会拼命的想进入上层社会，李信给了窦义这样的几乎，也只有李信会给，窦义自然是感恩戴德。

　　“韦大人，今天你家可是出了不少啊。”李信望着褚遂良身侧的韦园成说道。

　　“丞相，这是公平交易，更何况今日属下虽然出了不少，但是日后必定能从丞相那里赚不少来。”韦园成心里也很激动，能在这个时候，走进武德殿参加议事，这也只有跟随武德殿中跟随李信的臣子才能做到的，满朝朱紫能有几个人呢？这也是代表着李信接洽自己的信号，自己是不是借着机会投靠李信呢？韦园成心思顿时活络起来。

　　“认真为朝廷效力，日后自然是少不得你的好处。”李信点了点头说道。

　　“丞相，属下愿意贡献良田万亩，为朝廷军资。”韦园成大声说道。他这可是出血，作为关陇世家投靠李信的进身之阶。或许，他还没有真正的投靠，但是这也是姿态。

　　“万亩？韦大人还真是大方，就一千亩吧！”李信笑呵呵的摇头说道：“你忠心为国固然可嘉，但是朝廷却不能无缘无故的夺取他人的钱粮土地，剩下的九千亩就算是朝廷从你韦家购买的，韦大人认为如何？”

　　“丞相圣明。”韦园成这句话倒是真心实意的，他早已经做好了被李信挖一刀的准备，没想到李信却是说出这样的一番话来，这绝对是出乎韦园成的意料之外。

　　“丞相，那窦抗？”梁硕出言说道：“此人准备插手我军竣工，属下以为此事不能掉以轻心，应该出手查看一番才对。”

　　“算了，既然我将十万箭矢拿了出来，窦抗也是有资格前去争夺的，若是说他插手军工我却是不相信。”罕见的是李信摆了摆手，拒绝了梁硕的建议。

　　韦园成闻言一愣，原以为李信会趁机借口对窦抗下手，但是李信毫不犹豫的拒绝了，只是李信有那么愚蠢，不知道窦抗的心思吗？韦园成怎么也不相信，他脸上露出一丝迟疑之色来。

　　“诸位，大将军即将出征，这大军在外，后面的粮草也是要认真准备的，巴蜀之地，可不是关中，虽然不像西北一样，地处戈壁沙漠，但是不管怎么样，山高路险，这粮草转运还是十分困难的。”李信有些担心地说道：“数万大军出征在外，都是我军精锐，不能有任何的损失。这恐怕需要诸位认真盯着了。”

　　“属下遵命。”众人纷纷点头，心中却是没有多大的压力，李靖的军事能力众人也都是知道的，现在朝廷兵精粮足，钱财众多，有这两点，李靖若是再夺不下巴蜀，那是天意了。

　　“丞相，今日松鹤楼内，有巴蜀世家袁显法来此，属下以为是不是让丞相见见他。”韦园成低声说道，他已经摆正自己的态度了，也隐隐的知道，恐怕今日在松鹤楼发生的事情，李信恐怕是知道一些，既然如此，还不如老老实实的说出来。

　　“等大将军出征的那一天，让他也去送行。”李信想了想，说道：“到时候你去见见他就可以了，韦大人，可愿意走一遭？”

　　“属下多谢丞相。”韦园成心中大喜，李信让自己去见他，不是让韦家趁机进入巴蜀之地吗？

　　“好了，韦大人，十万箭矢虽然很少，数万大军每天消耗的箭矢都不小于这个数字，但是箭矢就是箭矢，军中所需，每一只都十分重要，你韦家可不能以次充好，若是出了一点稳点，恐怕本官可不管你是谁，你有多大的功劳，本官会找你算账的。”杜如晦神情忽然变了起来。

　　“那是自然，那是自然。”韦园成心中虽然有些不满，但面对杜如晦还是不敢反驳，连连点头，心中却是欢喜，寻思着什么时候去东宫走一遭，见见韦家的靠山。


第0420章 狗咬狗

　　“韦大人，你们家的厨师做的糖醋鲤鱼很不错，什么时候送一点给本王尝尝。对了，你们家有的下人可是偷懒的很，打扫的时候，你客厅第二个几案底部没有擦干净。”

　　韦园成嘴巴张的老大，他不知道是什么时候出的武德殿，双目圆睁，嘴巴张的老大，岂是不可置信之色，他转身望着身后的武德殿，不知道如何是好，心中惊骇的后背都是冷汗。

　　“自己家里的一切都知道，自己不知道的也知道，自己知道他也知道。锦衣卫到底发展到什么地步了？”韦园成一步一个脚印下了台阶，他忘记不了的是，李信刚刚下令散会的时候，喊住自己的时候，随口说出来的话。这些话就好像是晴天霹雳一样，在自己的耳边响起，震动的自己魂飞魄散，他想起多次召集关陇世家成员聚会，想起了一些暗室内的密谋，没想到这一切都是在李信的掌控之中，若是？韦园成顿时不敢想象了。

　　“大人。”宫城之外，韦园成带来的下人扶着韦园成上了马车，马车缓缓而行，很快就来到韦府，韦匡伯和韦圆照两人也在门口相迎，今天发生的一切，让韦匡伯和韦圆照两人心情激动，所以也都没有回到各自的府邸，而是在韦园成府邸等候韦园成的到来。

　　“大哥。”韦匡伯望着韦园成，见韦园成面色苍白，目光中还有一丝惶恐不安，面色一变，韦圆照更是失声道：“大哥，是不是李信他？”

　　“闭嘴。”韦园成猛的跳了起来，扫了四周一眼，眼睛扫了周围一眼，好像是在寻找什么东西一样，最后猛的想到了什么，一下子推开两人，朝客厅中先是走了过去，然后又飞奔而去，韦匡伯和韦圆照两人相互望了一眼，心中惊讶，也紧随其后，等到了客厅的时候，却发现韦园成蹲在一尊几案旁边。

　　“果然没有擦干净，这个他也知道？”韦园成顿时蹲在地上，面色苍白，双目失神，口中惊呼道。

　　“怎么了？大哥？”韦圆照走了过去，轻声询问道。

　　“锦衣卫，果然厉害。”韦园成指着那几案下面的一点灰尘，苦笑道：“三弟，这点灰尘我们都没有发现，可是李信却知道。他还知道我们家厨子所做的糖醋鱼做的很不错。”

　　“锦衣卫居然这么厉害？”韦匡伯也是面色苍白，好像是见到了鬼一样，三兄弟也丝毫没有仪态，一下子坐在地上。

　　“这可是用金钱堆积起来的锦衣卫。现在我都害怕了。”韦园成低声说道。

　　“想想就让人恐怖啊！”韦圆照低声说道。

　　“幸好我们已经归顺他了，不然的话，我们就是死也不知道是怎么死的。”韦园成苦笑道：“可笑的是，我们这些人还以为李信什么都知道，实际上他早就知道了，而且知道的比我们还要详细，那窦抗等人真是愚蠢，居然还想着算计李信，却不知道他的一举一动都是在李信的掌握之中。”

　　“这个李信真是可怕。”韦圆照也是摇摇头说道。不可否认，韦园成等人虽然有归顺李信的意思，可是还是看不上李信，投靠更多的有施舍的含义，但是现在不一样了，这些家伙害怕了。

　　“以后看样子只能是小心翼翼的了。”韦匡伯苦笑道。

　　“你们也不要太过紧张，李信这个时候才说出来，只能是说明没有针对我们的意思，或者说，只要没有触犯他的忌讳，他是不会管我们的。”韦园成隐隐的猜测到，摇摇头说道：“所以日子还是要慢慢过，日后老实也可以了，我看那李信如此厉害，李渊也不一定能干的过他，看看，这些东西一口气得了数百万银钱，组建军队、安抚民心，有什么事情干不出来呢？”

　　“大哥，下一步我们该怎么办？”韦圆照低声说道：“窦家这次也是得了不少的好处啊！”

　　“窦家是得了不少的好处，但是能不能享受这些好处就不知道，天下之大，对付窦家的人也不知道有多少，这次分配说的彻底点，整个关陇世家都已经闹翻了，嘿嘿，丞相就是丞相，不愧能在数年之间成为大隋的主人，关陇世家是何等强大，现在不也是隐隐的被丞相所离间吗？”韦园成摇摇头说道。

　　“那谁会出手？”韦匡伯好奇的询问道。

　　“京兆杜家，杜淹肯定会出手的，他现在肯定想着取代窦家的呢？”韦园成不屑地说道：“他以为自己巴结上了杜如晦，想着占便宜了，一个京兆杜家的家主，杜如晦还真的不会看在眼中，不过，杜淹恐怕只需要让丞相知道自己的所作所为就行了，毕竟他是御史大夫，有这个方面的权力。哎，我现在后悔的是，不应该将关中的一些消息传给李渊。”

　　“大哥，既然丞相连我们家的一些细节都知道，这件事情肯定也知道，或许，他都有这个方面的算盘了。”韦圆照不屑地说道。

　　“嘿嘿，关陇世家沉浸这么多年，现在也是需要动一下了吧！”韦园成得意地说道：“关中也就是这么大，地方小了，但是世家的人数太多了，你们说呢？”

　　“看样子窦家这次是要倒霉了。嘿嘿，谁让窦抗这么死脑筋，就算是帮助李渊的话，也不用这么明显。”韦圆照神情就有些得意了，若是杜淹真的出手，那就意味着，关陇时间恐怕会出现一些变动，不仅仅是杜家会进入一等世家的圈子，就是韦家也会跟着后面走运，毕竟，一个庞大的世家倒了，就会出现许多的空白。

　　与此同时，在杜如晦的府邸，杜淹老老实实的坐在那里，在他的对面坐着的是杜如晦，这个从京兆杜家出来的旁门，父亲在京兆杜家中并不是地位比较高的，但是现在不一样了，杜如晦已经是武德殿大学士，随着李信在关中站稳脚跟，杜如晦的地位也增加了许多。

　　“克明，现在时间都过了这么久，你也应该回杜家了。”杜淹看了杜如晦一眼说道：“杜家毕竟才是你的家，就算你现在是武德殿大学士，可是在朝中，若是没有一个坚强的后盾，有些事情做起来，总是要有个人有个帮手吧！”

　　“你想要对付窦家？”杜如晦望着杜淹说道。杜淹和他都是杜家的人，所不同的是，杜淹是嫡系，可是杜如晦只是旁门，在家族地位上，杜如晦要差了许多。但是现在不一样，杜如晦和他的地位不一样了，自己身受李信信任，做了武德殿大学士。杜淹却只是一个御史大夫，虽然是朝中的重要人物，可是在李信的武德殿中却没有他坐的地位，现在谁都知道，李信的地位怎样，日后就是皇帝，杜如晦就是宰相，杜淹的地位可是与他差了许多。

　　“是，窦抗乃是李渊潜伏在关中的棋子，为李渊提供情报，若是李渊兵马南下，此人必定会背叛丞相。”杜淹心中一惊，双目中一阵慌乱。

　　“这件事我知道了。”杜如晦点了点头，想了想说道：“过段时间，丞相要巡视西北一带，我会跟随丞相前往，京中将会是裴老大人和褚遂良一起做主。”

　　杜淹闻言一愣，很快就明白过来，双眼一亮，赶紧应道：“下官明白，下官明白。”

　　“大家都是为丞相效命，为丞相办事。不必如此，杜家今天也得到不少的好处，但是记住了，今天的窦家，也许就是明日的杜家，丞相最不喜欢的就是为富不仁，最讨厌的就是勾结外敌，若是犯了其中一项，杜家轻则倾家荡产，重则株连九族。你明白了吗？”

　　杜淹面色一愣，目光深处一阵慌乱，连连点头，他听出来了，杜如晦提醒自己，并不代表着就想着回到京兆杜家来，他现在总算是明白了，地位到了杜如晦这个地步，依靠的不是家族的力量，而是依靠李信的力量，所以他忠于李信。

　　“韦家今天奉献了不少的土地，得到了丞相的嘉奖。实际上，丞相今天送出了这么多座金山银山，你们还需要在地里刨食的吗？”杜如晦忽然不经意间说出一番话来。

　　“啊！”杜淹面色一愣，惊讶的望着杜如晦，没想到杜如晦居然说出这样的话来，让杜家放弃土地，这样能行吗？若是卖这些土地，杜淹或许还会答应下来，但是若是送给李信，杜淹就有些舍不得了。

　　“好了，今天就这样吧！”杜如晦目光深处一丝失望一闪而过，没有舍岂会有得，看看李信，毫不犹豫的将自己手上部分东西给抛出，这些都是金山银山，可是实际却证明，李信走了一招好棋，不但得到了大量的金钱，更是将关陇世家彻底的分开了。李信的命令还没有下达，就有人想着对窦家动手了。可笑的是，杜淹却没有发现这一点，李信不在乎你赚了多少钱，但是却在乎你拥有多少土地。那杜淹看不出来这一点，京兆杜家永远都进入不了李信的视线。


第0421章 世家在，大盗不止

　　太原，晋阳宫，这个地方以前是杨广的行宫，可是现在是李渊的皇宫，李渊称帝，就将皇宫设立在晋阳宫，晋阳宫虽然很小，可是李渊的志向不在这里，加上刚刚战败，李渊也不好扩建晋阳宫。

　　皇宫的书房之中，李渊面色阴沉，在面前的龙案之上，数封从关中传来的消息让李渊心中有些慌张，李信居然要攻打巴蜀了，虽然这种事情他早就有了准备，可是一旦发生的时候，李渊心中还是接受不住。占据关中的李信并不可怕，可怕的是李信下一步是攻占巴蜀。

　　“父皇。”大殿之中，李建成、李世民两人联袂而来，在他们的身后，裴寂、刘文静、独孤怀恩等等心腹大臣都赶了过来。

　　“李信已经决定派李靖领军五万人，秦琼、郭孝恪、王君廓、裴元庆四人为副将。即将出征巴蜀。”李渊将手中的情报丢在一边，面色虽然很是平淡，可是众人还是感觉到大殿内的气氛逐渐凝重起来。这是一个不好的消息。对大赵来说，这就意味着敌人的力量再次增加。

　　“李信出征巴蜀，也是我们意料之中的事情，只是没有想到他这么快就行动起来了，才半年不久，李信居然就有胆子进攻巴蜀？”李建成皱着眉头说道：“难道就不怕我们从背后进攻关中吗？”

　　“关中虽然很富裕，但是距离河东太近，距离凉州太远，真正的拥有自己周转的空间，只能选巴蜀，巴蜀各种力量搅和在一起，真正想对付还是很容易的。”李世民心中一阵感叹，实际上，在进攻关中的时候，他就想着有朝一日能从关中进攻巴蜀，拓展大赵的战略空间，后来，关中被李信所占据，这个思路也为李信所得。

　　“一定不能让李信占据巴蜀，巴蜀粮仓暂且不说，一旦拥有了关中，李信就有了新的兵源来源，巴蜀的一些世家豪强是不会站在我们这边的，这些家伙只能会投靠李信。”裴寂恶狠狠地说道：“叔德，我们必须立刻进攻关中，打扰李信的进攻部署，一定要他们错过这次机会。”

　　李渊和李建成、李世民三人相互望了一眼，心中一阵惋惜，李信需要自己的战略空间，李渊自己也需要，裴寂还不知道的是，李渊已经准备好了兵马，准备对付刘武周，只有除掉自己背后的威胁，他才能对付李信。

　　“一定不能让李信轻易占据巴蜀，我们也是需要对付刘武周，不能派兵前往。”李渊十分平淡地说道：“不光是李信背后有我们，我们背后也是有敌人。半年了，我们也是需要击败刘武周，不然的话，我们以后对付李信，刘武周也会趁机对付我们。当初，我们南下的时候，刘武周就已经在后面蠢蠢欲动了。”

　　“虽然如此，也不能轻易让李信得逞。”李世民点了点头说道，他目光闪烁，脑海之中瞬间转过了无数个念头，说道：“李信需要一个人拖住他，我们不能轻易出手，就只能让别人了。李密？王世充？或者是梁师都？李靖大军进攻巴蜀，或走夔州，或者就是陈仓，不过，进攻巴蜀，实际上面对的不是巴蜀的各个蛮王，也不是各个势力，而是萧铣。李靖用兵极为不俗，儿臣认为，李靖肯定会从夔州出发，震慑萧铣。如此一来，进攻荆州，必走南阳，南阳是三家交汇之处，无论是李密，或者是王世充，甚至萧铣，只要李信占据南阳，必定会受到三家的注意，李密和王世充都会提防李信，这样也能帮助我们牵制一部分兵力；第二就是梁师都，梁师都虽然不怎么样，兵力不足，若是能进攻凉州的话，李信为了自己的名声，恐怕也会派出一部分兵力。若是李信强行消灭梁师都，恐怕会引来突厥人。”

　　李世民的话让人双眼一亮，不得不说，李世民虽然败于李信之手，但是现在也成熟了许多。仓促之间就能想出这么多，让人感觉到李世民的不俗之处，就是李渊也是用赞许的眼神望着李世民，李建成也点了点头。李建成长于政治，李世民却是长于军略。

　　实际上，他不知道的是，李世民固然很厉害，但是想要在很短的时间想出这么多东西来，也不是偶然的，李渊能得到这些消息，李世民手下有霹雳堂，长孙无忌传来的消息并不关中世家差多少，他也是早就知道这些消息，与房玄龄、长孙无忌等人商议一番，这才能很快的拿出了这么多主意来。

　　“突厥人恐怕是靠不住了。”李渊也点了点头说道。

　　“那就找梁师都，王世充，还有李密，我就不相信，这些家伙碰到这种情况，还能坐得住，李信一旦占据巴蜀之地，就等于是占据了强秦之势，最后弄不成还真的能席卷天下。”李渊面色狰狞，这个李信是自己的大敌，也就是碰见李信，才会将自己逼到并州来。

　　李世民听了之后，只是叹了口气，按照自己和房玄龄等人的推断，虽然李信这一次会遭遇到一些问题，但是却动摇不了他的根基，弄不好还会使李信彻底的击败梁师都，占据弘化。现在自己要做的就是快速的击败刘武周，然后或是向东进攻窦建德，或是向南进攻李信。无论哪一个都是一个长久战争，并州的粮草够了吗？

　　“还有一件事情。”李渊的面色忽然是乌云遮顶，扬了扬手中的书信说道：“我们现在接到的消息是三十四家，嘿嘿，关陇时间是何等之多，可是李信出兵的事情，却只有三十四家传来消息，诸位意味着什么，你们知道吗？”

　　独孤怀恩听了之后面色顿时变差了起来，关陇世家有多少，大大小小的加在一起，也有四五十人，现在却只有三十四人送来情报，那其他的世家发生了什么事情？是没有得到消息，或者是彻底的背叛了李渊，若是后者，恐怕事情就大发了。

　　“父王，这里面有些人是不能相信，这些世家中多是比较小的世家，这些世家连自保的能力都没有，如何能帮助我们拖住李信，李信此人阴险狡诈，现在我们又没有什么军事能够威胁对方，关中可是无人主持，他会有许多种办法对付这些世家大族，这些世家大族承受不住压力也是很正常的。”李建成低声解释道。

　　众人也都点了点头，只有李世民在暗处，嘴角露出一丝不屑之色，霹雳堂是何等的厉害，它的大本营本身就是在关中，长安城内发生的事情，有些世家不知道，可是霹雳堂不一定不知道。关中在李渊的兵马退走之后，半年的时间已经发生了很大的变化。就在刚刚，他接到的消息不仅仅是李信即将出兵，就是窦义发出请柬，邀请天下世家的事情他都知道。

　　有的时候，李世民不得不承认，李信这一招十分的厉害，最起码将许多的世家都卷入其中，而且这些世家为了这些金山银山，这些世家也会相互争斗，原本成为盟友的关陇世家恐怕这个时候已经龌龊丛生，已经相互暗斗了。这些事情，李世民不敢与李渊说，最起码现在不能说。

　　“父皇，这些世家或许已经投靠李信，但是李信与他们还不是一条路，李信需要巴结的不是世家，而是那些老百姓，那些世家大族一向视土地为家族传承之物，岂会轻易交给李信？双方的矛盾也是不可调和的，迟早会发生矛盾的。”李世民安慰道：“再说，只要我们的力量强大，就算是李信再怎么阴险狡诈，再绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都没有任何的用处。”

　　李渊听了之后点了点头，说道：“秦王说的不错，李信阴险，但是我们身后有强大的关陇世家，虽然有一小部分人看不到长远的利益，大部分人还是我们的盟友。秦王，速速整顿军队，先消灭刘武周，我们才能聚集力量对付李信或者是窦建德。”

　　“是。”李世民点了点头，心中更是一阵喜悦，在大赵王朝，李建成为太子，坐镇太原，协助李渊管理朝政，而自己却是掌握军队，南征北战，这种生活他很喜欢。

　　“行了，就这样吧，你们先下去吧！太子和秦王留下来。”李渊笑眯眯的对裴寂等人说道。裴寂等人不敢怠慢，纷纷退了下去。

　　“哼哼，这些世家大族，还真是厉害，都是一群白眼狼，前脚向朕效忠，后脚却是投靠了李信，真是可恶。”李渊等众人走后，恶狠狠地将奏章扔在几案之上。

　　“父皇，这些人？”李建成面色一愣，有些惊讶的望着李渊。

　　“朕现在才知道李信为什么在自己立足关中未稳的时候，就对那些世家下手，就是看到了这些世家的危害，就是威慑他们，离间他们，削弱他们，最后铲除他们，隋杨为什么会失败，还不是因为这些世家的存在吗？有朝一日，朕也会对这些世家下手。在这一点，朕不如李信。”李渊恶狠狠地说道。


第0422章 兄弟生隙

　　“父亲，梁师都恐怕拖不住李信多长时间。”李世民低声说道。

　　“那是自然，以为靠着突厥人就耀武扬威了，李信现在是没有时间顾忌他，一旦站稳了脚跟，梁师都就被李信所灭。”李渊想也不想地说道：“二郎，时间要抓紧了，我们不能给李信太多的时间，看看，这些家伙，已经开始动摇了，我并州虽然比凉州要好，但是绝对比不上关中，李信占据了关中，根基就在我们之上，我们必须要夺取关中。”

　　“是。”李世民点了点头，他看了一下李渊，见李渊眉宇之间有疲惫之色，这才拱手说道：“父皇，国事繁重，但是龙体要紧。”

　　“是啊！父皇，您还是多加休息啊！”李建成也出言说道。

　　“知道了，你们先退下吧！”李渊点了点头，只是深深的叹了口气，以前不知道，现在才知道这个皇帝之位也不是那么好当的，繁重的国事压在自己的肩膀上，而且外有强敌，让李渊疲惫不堪，幸亏下面的臣子们还不错，两个儿子又很有本事，帮助他不少，不然他还真的不知道能不能支撑下去。

　　“大哥，实际上，我们并不一定非要进攻关中，河北之地，沃野千里，人口众多，关东世家力量丝毫不比关陇世家差许多，关东世家人才济济，父皇为什么非要夺取关中呢？”出了大殿，李世民和李建成并排而行，李世民有些不解地说道。

　　“世民，我们李家本身就是出自关陇的，若是身边支持自己的人不是关陇世家的人，父皇如何能放心？身边的臣子们多是与关陇世家关系紧密，岂能随便就能割断？”李建成又摇头，说道：“关东世家，嘿嘿，人才虽然不少，可是这些家伙比关陇世家的人更加的可恶，他们脚下踏的哪里是两条船，只要是占据一城一地的势力，都是关东世家拉拢的对象，看看窦建德、王世充，甚至罗艺等人都是这些世家大族拉拢的对象。更何况，你不要忘记了，李信那个家伙可是兰陵王之后，谁知道关东世家会不会支持他。父皇说的不错，这些世家都不是什么好东西，都不能相信，但是这个时候，我们也不得不用这些世家？”

　　“大哥，我们虽然与李信是仇敌，但是李信的一些做法我认为是非常妥当的，并州的土地本身就不多，可是大多数都是在世家之手，那些老百姓哪里有什么土地耕种，眼下这些世家虽然支持我们，那是因为我们的实力比较强大，所以他们会支持我们，一旦我们失败，这些家伙就会第一个冲出来对付我们。”李世民有些不满地说道：“还有，看看李信，现在不但拉拢那些世家大族，还能给那些老百姓好处，还有那些读书人，不但需要世家大族的帮助，还对那些寒门子弟放开了科举条件。我认为，我们也应该这么做。”李世民用希冀的眼神望着李建成，如何改变李家的现状，打败李信，李世民无时无刻不在想这个问题，经常和房玄龄、杜如晦等人商议此事，得出来的结论就是学李信。

　　“荒唐。”李建成不满地说道：“世民，你可知道你在说什么？”李建成有些焦急的看了四周一眼。

　　“大哥。”李世民不知道自己哪里说错了。

　　“你知道我大赵的根基是什么吗？不是那些老百姓，而是世家，并州的世家，关陇的世家，这些世家才是我们的根基所在，我的官员、我们的士兵，还有我们的钱粮，都是世家在供应着，除掉这些世家，我们能掌控整个大赵吗？”李建成微微有些不满地说道。

　　“啊！”李世民正待解释什么，却又说不出来，李建成说的不错，李渊能有今日不就是那些世家支持的吗？不然就凭借一个陇西李家，岂会有这样的财力让李渊建立赵国，能立足并州？

　　“我知道你想说什么？但是这是没有办法的事情，我们必须依靠这些世家。”李建成感觉自己的言语好像重了一些，拍了李世民的肩膀说道：“现在的天下就是世家的天下，看看，天下的太守们，这些太守都是世家所出，大隋朝为什么会灭亡，杨广为什么会死，还不是世家下的毒手，就算是我们的军队，父皇虽然大肆用我李家之人，可是那些校尉、将军们也是世家所出。我们要先对付世家，恐怕这些世家也会像关中那些人一样，抢先就会对付我们。”

　　李世民听了更加说不出来了，世家的危害别人不知道，可是作为李建成、李世民都知道，但是眼下的局面却是没有办法来改变，世家是大赵的根基，李渊也只是这些世家大族的利益代表，没看见，现在裴寂、独孤怀恩喊李渊也都是叔德叔德的叫着，一方面是习惯，而另一方面，也同样是自身实力的缘故。说的彻底点，李渊离开世家，整个大赵就会灭亡。

　　“我们和李信是仇敌，不仅仅是双方的仇怨，更重要的是两个利益代表的仇恨。”李建成苦笑道：“没看见李信现在正在调整他的政策吗？从凉州的大规模的赏赐土地，到关中减租减息，就是想缓和和世家之间的关系，这次将自己名下的产业都给分出来给世家大族，更是进一步交好世家大族的迹象，可能的话，我猜测李信下一步就是联姻了，关中韦氏、杜氏，甚至窦氏、独孤氏也是如此。”

　　“不会吧！他们会答应吗？”李世民不解地说道。他也看的出来，李信的政策正在改变，最起码不像以前那样敌视世家大族，只是李世民却相信，李信是一个枭雄，不会不知道世家大族的厉害，眼下这一切，绝对不会出自他的本心，必定是有后招。

　　“肯定会答应的。”李建成摇头苦笑道：“这些世家大族都是如此，不会同时将鸡蛋放在一个篮子里的，你看着吧！看看，那独孤怀恩，世民，我问你，独孤凤去哪里了？”

　　“不是说，行走江湖了吗？”李世民迟疑了一阵询问道。

　　“她就在长安。”李建成摇头说道：“父亲已经向关东郑家提亲了。郑善果已经答应了，不久之后，你就要成亲了，大概就是等你击败了刘武周之后就会成亲。”

　　“大哥。”李世民张口就准备拒绝。

　　“世民，不要忘记了，我们现在可以进攻长安，但是也能进攻东都。”李建成忽然低声说道。却是说出了一个惊天的秘密。

　　“啊！”李世民面色一变，嘴巴张的老大，没想到李渊和李建成两人居然计议要夺取洛阳。这种计划可是出自李世民之外，一时间让他不知道说什么好。郑家乃是五姓七望之一，总部是在荥阳，但是在洛阳谁敢谁郑家不是关东第一大世家。

　　“二郎，记住了，留给我们的时间不多了。世民，一定要击败刘武周，趁着李信大军还在巴蜀，一定借着这个机会夺取洛阳。”李建成低声说道。

　　“洛阳可不是那么好夺的，不然的话，李信第一个夺取的就是洛阳。”李世民还是有些担心地说道。

　　“若是加上李密呢？”李建成拍着李世民的肩膀哈哈大笑，转身而去，只留下一脸惊讶的李世民，好半晌，李世民才反应过来，望着李建成远去的背影，面色变的阴晴不定，最后狠狠的跺了跺脚，转身出了晋阳宫。

　　秦王府，李世民、房玄龄、长孙无忌、刘文静四人聚集在一起，李世民将自己得到的消息说了一遍，最后苦笑道：“扶持寒门，削弱世家的事情暂且就不说了，毕竟，世家的力量还是很强大，连李信都不敢得罪，可是夺取洛阳呢？若是太子说出来，恐怕我还被蒙在鼓里呢？”李世民有些灰心丧气，夺取洛阳这么大的事情，李渊居然瞒着自己，只是和李建成商议一番，这让他心中很不好受。

　　“这个时候夺取洛阳，且不说我们能不能夺取，就算夺取了，也会面临三大强敌，李信、李密还有窦建德，洛阳虽然重要，但却是四战之地，李信占据潼关，随时可以出关进攻，李密就更不要说了。到那个时候，我们将会是四线作战，洛阳就是一个困地，不可为也。”房玄龄想也不想地说道。

　　“不错，若非秦王这个时候说出来，下官也不知道。”刘文静点了点头说道：“河北唯独一个窦建德，看上去虽然厉害，但是窦建德仁义不善于治军，进攻窦建德，我们只是防备李信而已，王世充和李密是生死仇敌，不会对我们出手的，夺取河北才是上策，皇上这一次恐怕是失策了。”

　　“哎，此事关系重大，秦王，属下看还是早日平定刘武周才是正理。”长孙无忌还是劝说道：“刘武周才是我们的大敌，只有灭掉了刘武周，才能做其他的事情。”

　　“哎，太子掌政，秦王掌军，天子垂拱，看上去倒是最合理的安排，但是如今，哎！太子恐怕不仅仅想着帮助天子处理政事了。”刘文静有些感叹道。却是没有发现李世民目光中的异色。


第0423章 天下大势

　　远在长安的李信并不知道李建成和李世民两兄弟和历史上一样，即将开始渐行渐远了，这也是很正常的事情，在权力面前，就算是亲兄弟也会有隔阂的，更何况是为了皇帝的宝座。李世民也不是久居人下的人，和李建成两人闹出点矛盾来也是意料之中的事情。

　　这个时候的他，正在蓝田大营送李靖大军出征，秦琼、郭孝恪、王君廓、裴元庆四人为副将，这个阵容也是相当豪华的，且不说李靖乃是大隋第一名将，身边的郭孝恪和裴元庆两人也用他们的武艺和韬略诠释了自己的能耐。除掉李信之外，几乎是满朝公卿都前来相送，在进军之前，李信还举行了大规模的阅兵。

　　“袁家主，朝廷军队如何？”韦园成笑呵呵的对身边的袁显法说道。

　　“兵精粮足，将士勇猛，非一般人能够比拟的。”袁显法想也不想地说道。他知道自己来这里的原因所在，但是当他看到李靖麾下大军的时候，还是有种惊艳的感觉，他看的出来，眼前的这些士兵不少还是新兵，有些动作有些生疏，但是就算是新兵，身上也是有一种气势，一往无前的气势，这种气势是他在其他巴蜀豪强、蛮王身上所看不到的。

　　“这些士兵多数进入军队还没有半年，可是在大将军手上操练的就是我都感觉到惊讶啊！”不曾想到韦园成在一边叹息道。

　　“大将军英武。”袁显法点了点头，看着远处的黄罗伞盖，李信和李靖居于其下，虽然看不出清楚李信和李靖的模样，但是两人的身材却是看的很清楚，稳若泰山，气势森严，袁显法连连摇头，这样的气势也只有在中原才能看的见，在巴蜀那样的地方哪里能寻得着。袁显法心中的一点想法瞬间发芽，一下子就长成了一个参天大树。

　　“袁家主乃是巴蜀有名的仁善之人，丞相可是闻名久矣，若非军中有要事，必定会接见袁家主的，丞相让我转告家主，朝廷兼容并蓄，无论是巴蜀或者是关中，只要遵纪守法，都是帝国的子民，都能享受帝国带来的荣光。袁家未必不能成为像五姓七望那样的世家。”韦园成笑吟吟地说道。他心中感觉到一丝嫉妒，眼前的这个男人真是好运气，可以想象的到，在巴蜀世家，上一次进入松鹤楼的人，只要是有点根基，都能得到这样的承诺。

　　袁显法早就被韦园成得到话所惊讶，他没有想过自己能得到李信的肯定，更是没有想过自己会得到李信的接见，毕竟自己什么功劳都没有，李信不可能接见自己的，当下拱手说道：“韦大人，请转告丞相，草民绝对不会辜负丞相期望。”

　　“丞相决定在国子监内吸纳巴蜀学子，袁家主家中若是有优秀的子弟可以推荐一名前来，只要他通过考核，不用通过科举，也能成为帝国的官员。”韦园成再次抛出了诱饵，说道：“这样的规矩还适合巴蜀的那些蛮王们，也可以让他们的子嗣前来。丞相可是关心巴蜀的下一代的。”

　　“多谢韦大人。”袁显法连连点头。

　　“听说巴蜀第一美女袁紫烟，可否是真？”韦园成忽然不经意间询问了一声。

　　袁显法听了之后，身形颤抖，好半晌才说道：“回韦大人，紫烟正是草民的侄女，原本是出生豫章，后来父母双亡，现在寄居在草民家中。”

　　“不要紧张，丞相并不知道。”韦园成看着袁显法紧张的模样，顿时笑道：“丞相心怀天下，哪里有机会在意这些，只是丞相自己不考虑，可是我们这些作为属下的人不能不考虑，丞相之后，也是关系到天下安定。丞相子嗣较少，朝中已经有不少的文武大臣都规劝丞相了。再说，袁家主不认为这是加深与丞相联系的一种方式吗？”

　　“这个，这个？待草民回去考虑考虑。”袁显法低声说道，他目光中有些惶恐。

　　“袁家主可以回去考虑一下，毕竟丞相连袁紫烟这个人都不知道。”韦园成不在意地说道。他相信袁紫烟一定会进入李信身边，而且李信也需要一个出身巴蜀的女人，来加强与巴蜀之间的联系，联姻虽然很荒唐，但是却很有必要，在李靖征讨巴蜀，攻占巴蜀初期的时候，李信纳巴蜀第一美女为妃，对收拢巴蜀民心很有帮助，就算李信不愿意，他的臣子们也必定愿意的，也必定会规劝李信。韦园成今天这么做，不但是要在李信面前得分，更是要示好袁显法，世家与世家之间结成同盟，才能有效的抵制皇权带来的压力。

　　送走了大将军李靖的军队，李信自己也没有在长安停留多久，第三天的时候，李信留裴世炬、褚遂良辅佐长子李承宗留守长安，自己领着杜如晦领兵马一万人出长安，开始巡视凉州。

　　而此刻在江淮大地上的宇文化及终于平定了内部的叛乱，统领十数万大军朝东都而来，不过他还是有点本事的，在经过李密地盘的时候，宇文化及罕见的没有和李密发生大战，而是占据了东郡。东郡在哪里，那就是在东都的眼皮子底下。这下整个东都洛阳就震动了。

　　宇文化及是什么人，那是连杨广都敢杀的人，他的十几万人马要是来到了东都，皇泰主的杨侗肯定是没有好果子吃。无论是元文都也好，或者是卢楚也好，都紧张兮兮的，毕竟东都虽然有些实力，可是与宇文化及相斗，还真是没有什么勇气，那王世充也是整天愁眉苦脸，罕见的没有和元文都他们掐起来，宇文化及若是来了，攻占了洛阳，王世充也得不到什么好处。

　　整个洛阳谣言满天飞，各种策略都有，或是说李密杀来了，有的说是李信杀来了，还有的建议皇泰主干脆献出洛阳，前往长安，请李信领军前来，整个洛阳城内一片混乱。这个时候，终于有一个家伙出来了，一个名叫盖琮的人的上疏，引起了王世充、元文都和卢楚等人的重视。盖琮的计策实际上很简单，既然打不过宇文化及，那就多找一些人消灭宇文化及，在洛阳旁边，提防宇文化及的还有李密，联合李密，消灭宇文化及。

　　后宫之中，刘良娣面色阴沉，在她面前的是皇泰主杨侗，小脸上还有一丝恐慌之色，刘良娣望着自己的儿子好久，最后只能是叹息了一声，说道：“我知道你对李信有很大的怨恨，怨恨对方没有支持你当皇帝，可是你想用王世充、李密去对付宇文化及，可是你想过了没有，这三个人都不是什么好东西，你以为这个三个人互相厮杀，自己好趁机得渔翁之利，可是你想过没有，他们最后真的能相互厮杀吗？”

　　“母后，盖琮认为李密肯定会听从我们的话，只要孩儿给他们大义的名分，他们一定能帮助我们抵挡住宇文化及的。”杨侗反驳道：“那李信也是狼子野心，他或许会保住杨侑的性命，但是不一定能保住孩儿的性命，再说了，满朝文武恐怕无人想着投靠李信，关东有多少世家，这些世家都不是什么好人，他们为什么要投靠李信呢？李信现在代表的是关陇世家的利益。”

　　“好，好，你现在本领涨上来了，也不听母后的话了。”刘良娣连连点头，说道：“普天之下，你可曾见过木母亲欺骗自家孩子的。”

　　“是，你是不会欺骗我，恐怕你是为了李信吧！”杨侗听了之后，面色一变，忍不住大声反驳道：“洛阳城外，少林寺山下那个李家是怎么回事？老蚌生珠吗？”杨侗大声说道。

　　“住口。”刘良娣娇躯一阵颤抖，凤目中闪烁着羞愤之色，望着杨侗，目光中一丝羞恼，一丝愤恨，还有一丝悲哀和失望。

　　“母后。”杨侗也感觉到自己的话说的重了一些，忍不住低声说道。

　　“既然你都知道了，我也不瞒你，你说的不错，那个孩子是我的孩子，也是你的弟弟，你是不是觉得母后很下贱，一个堂堂太子侧妃却被李信所占有，还生下了一个孽种。可是你想过了没有，这是为什么？这是杨家已经不是当年的杨家，披在我们身上的这层皮不但不会保护我们，还是成为我们的累赘，看看现在的洛阳城，有多少人知道皇泰主，有多少人知道王世充。就算是元文都或者卢楚这些人，实际上也只是借着你的名义和王世充在争权夺利而已，无论他们谁赢了，我们都会倒霉。原指望这我与李信一点关系能够保住你的性命，让李信辅佐你登基，反攻长安，就算日后你不是皇帝了，但是李信也不会杀你，可是你这个孽子，却听了别人的话，想着杀李信，李信若是无能之人，岂会能活到现在。”刘良娣冷笑道：“侗儿，记住了，在乱世之中，保住性命才是最主要的，看着吧！只有留住性命，才能做其他的事情，现在是这样，以后也是这样。你虽然看不上母后，母后也不怪你。你去前殿去吧！去处理你的国事吧！”

　　杨侗望着刘良娣，心中一阵后悔，但是想到那个消息的时候，心中又生出怒火来，冷哼了一声，转身就走。刘良娣望着远去的背影，面色悲苦，最后想到了什么，招过一个宫女，在她耳边轻声说了几句话，宫女这才出了大殿。

　　“李信，我一个儿子换一个儿子的性命，希望你不要骗我。”刘良娣望着关中。


第0424章 忠诚与背叛

　　“皇上，皇上，大喜啊！大喜。”杨侗出了后宫，来到御书房，就见元文都和卢楚等人联袂而来，脸上还露出欢喜之色。

　　“国事如此，又有何喜事可言？”杨侗心情不好，忍不住叹息道。

　　“皇上，宇文化及和李密两人打起来了。”元文都笑呵呵地说道：“我们的人还没有到东郡，宇文化及就开始进攻李密了。现在正在和李密手下大将徐世绩交战呢？”

　　“哦，这是为什么？”杨侗听了脸色也是一阵高兴，忍不住询问道。

　　“皇上，东郡虽然地理位置很不错，但是纵身很小，几乎是无险可守，宇文化及旁边还有我们和李密两人，他必须要选一个人进攻，夺取对方的地盘，我们虽然力量稍微小一点，但是毕竟是有虎牢关把守要塞，宇文化及想要进攻我们，却很困难，所以他只能是进攻李密，夺取黎阳粮仓，这样才能维持大军的损耗。”说话的人是一个头带卷发的中年人，眼眶较深，隐隐还有一丝碧绿之色，杨侗望着对方，脸上微微露出一丝厌恶之色来，他就是王世充，整个洛阳城实际上的掌控者，就是元文都等人也不得不听从他的调遣。

　　“那我们现在该怎么办？”杨侗叹息了一声，东都看上去很强大，但是军队都是掌握在王世充手上，半年以来，王世充的亲信都已经占据了军队的大部分职务，杨侗手上根本就没有任何的力量反抗。

　　“宇文化及是我们共同的敌人，必须立刻杀了宇文化及，击败他的军队，臣请皇上命臣东征，联合李密击败宇文化及。”王世充大声说道。

　　“好。”杨侗点了点头，猛地说道：“你和李密两人，谁能斩杀宇文化及，取了他的脑袋前来，我就册封他为太尉，掌管朝政。”

　　王世充听了之后面色一变，他虽然是郑国公，但是暗地里也掌握了军队，但是却不是太尉。与段达、元文都等其他六人共同辅政，时人称为“七贵”。现在杨侗明白这就是想招降李密，让李密和自己相斗，杨侗可以渔翁得利。王世充也只是冷笑了一声，无论自己或者是李密，都是一代枭雄，岂是一个小孩子可以掌控两个枭雄的。

　　“臣这就去安排，和李密一起进攻宇文化及，臣一定会取下宇文化及的脑袋来告慰先皇在天之灵。”王世充听了之后大声地说道。他甩了甩袍袖，转身就走，连与杨侗他们招呼都没有打一个，已经是嚣张到了极点。

　　“可恶。”元文都面色阴沉，望着王世充离去的背影流露出一丝杀机来，倒是卢楚望着杨侗，隐隐有一丝失望，任何臣子都希望皇帝是英明之主，最起码也不能像杨侗这样，自身难保，偏偏又不能振作起来。

　　卢楚忽然想到了前不久见过的人，脸上理出一丝希冀来，当下拱手说道：“皇上放心。有臣等存在，一定会振兴大隋的。”

　　“如此。就有劳诸位爱卿了。”杨侗点了点头，让众人退了下去。

　　“元公，天下大乱，我洛阳该如何是好？”众人出了大殿，卢楚拉住了元文都低声说道。

　　“尽人力听天命而已。”元文都不知道卢楚的言下之意，但是还是想也不想地说道：“只要我们奋发图强，一定有振兴大隋的一天。”

　　“谈何容易啊！”卢楚摇摇头说道：“虽然东都有十几万人马，可是都是掌握在王世充手中，我们想要夺回军队，几乎是不可能的，元公，依照我们自己的力量恐怕是不够的啊！”

　　“你想接外援？”元文都听了面色一变，紧张地说道：“卢大人，谁可以为外援？李密？更或者是李信？不是下官说什么，这两人都是狼子野心，若是让这两个人前来，我们不但不能得到外援，甚至还会连自己的性命都会落入对方的手中，不妥，不妥。李密虽然是关陇世家，可是却是反贼，野心勃勃，至于李信那就更加不可能了。”

　　“李渊如何？”卢楚神秘地说道：“那李渊可是出自高门大族，甚至还是你们关陇世家的人，与你们元家也是有些关系的。若是他决定派兵前来救援洛阳如何？”

　　元文都听了之后，面色一愣，认真的望着卢楚，两人不是傻子，卢楚所说的救援洛阳不过是一个幌子，归根结底，卢楚就是想着将洛阳送给李渊。元文都有些惊讶的望着卢楚，说道：“卢大人，你是关东世家，为何会接纳李渊。前段时间，李渊想让他儿子李世民娶崔家的女子，却是被崔家的老祖宗拒绝了，现在卢大人想要投靠李渊，这是你卢家的意思，或是整个关东世家的意思？”元文都却是不管，怎么说，自己也是关陇世家的人，和李渊是一个阵营的。

　　“天下争雄，岂在乎这些，那关陇世家的人现在不也是在李信的麾下吗？”卢楚十分平淡地说道：“我看那李渊倒是有几分明主的气象，坐镇并州，虎视中原，若是能得到洛阳，未必不能问鼎天下啊！若是到那个时候，你我可比现在要好的多，最起码，也不用看一个胡人在自己面前放肆了。”

　　元文都深深的看了露出一眼，卢楚绝对没有想象的那么高尚，能给李渊说话，恐怕是因为从李渊那里得到更多的东西，已经到了杨侗给不了他的地步。只是真的要投靠李渊吗？元文都最起码现在是没有这个打算的，跟在李渊后面或许不用担心自己的性命，但是李渊绝对不会重视自己的，他的大赵国，裴寂、刘文静乃至独孤怀恩等等都是他的心腹大臣，自己这样的人去了做什么呢？李渊会信任自己吗？肯定是不可能的。

　　“郑善果已经决定将自己的孙女嫁给李世民了。”卢楚忽然说出了一件事情来，说道：“是裴寂和李神通两人亲自前来说项的。”

　　卢楚的一席话一下子震惊了元文都，他不曾想到在这件事情的背后居然还有郑家插足，郑善果将自己的孙女嫁给李世民，就等于已经和李家联姻，郑善果肯定是答应了接应李渊来洛阳。

　　“卢大人，听说李信乃是兰陵王之后，不知道此事？”元文都忽然想到了一个传闻，忍不住询问道。

　　“不错。”卢楚面色阴沉，低声说道：“李信的母亲正是兰陵王高长恭，只是李信是李信，兰陵王是兰陵王，他与兰陵王截然不同。哼哼，一个旁门庶子，仗着一点本事也居然想着开创一代帝国，做一代令主，真是滑天下之大稽。也不想想，世家大族的力量是何等的强大，天下之主，只能会在关陇世家或者是关东世家中产生，李信真是痴心妄想。”

　　元文都沉默了半晌，说道：“这件事情关系重大，我必须要认真要考虑一番，你我必定是深受先皇遗命，辅佐皇泰主，这个时候背叛皇泰主，心中有些内疚啊！”

　　“话不能这么说，那李信也好，王世充也好，甚至李密也好，他们若是当了皇帝了，皇泰主还有性命吗？到那个时候，你我不是愧对先帝了吗？”卢楚脸上露出一丝尴尬来，当下说道：“赵皇却是不同，李渊仁厚，对人和善，他一旦进入洛阳，肯定会保住皇泰主的性命的，这样，你我二人也能交代过去了。”

　　“哎。”元文都听了之后，还是摇摇头，让他突然之间听到这个消息，心中还是有些迟疑。最起码在心理上还是过意不去。

　　“哎，真是迂腐。”卢楚望着元文都的背影连连摇头，他和元文都固然是深得杨广的厚恩，可是卢楚与元文都不一样，他已经看出了现在大隋朝已经失去了重新摆定天下的可能，无论是杨侑也好，或者是杨侗也好，年纪太清，如何能服众，如何能统领大军夺取天下。最终夺取天下的不过是李渊、李信或许还会加上李密，也因为如此，正好符合“桃李子，皇后绕扬州，宛转花园里。勿浪语，谁道许？”的李氏子当为天子主的谶言，背叛杨侗，在他看来根本不算什么，这也是顺应天命。

　　“不过这件事情得必须抓紧，宇文化及虽然厉害，但是在王世充和李密联手进攻之下，肯定不是这两人的对手，李信大军争夺巴蜀，自己也已经出巡凉州，短时间内，不会回到长安，若是李渊这个时候南下夺取洛阳，等到李信反应过来的时候，洛阳已经落入李渊之手，李信想要进攻洛阳，实际上就会面临关东世家和关中世家的联手夹击，内外交困，肯定是没有心思来进攻洛阳了，就算那个时候已经夺取了巴蜀之地，成强秦之势，李渊只要兵出弘农，攻打潼关，然后大部分兵力经略山东，等到彻底占据山东的时候，天下大势就已，一个小小的李信也翻不出手掌心。嘿嘿，到那个时候，我献出洛阳，才是占了首功，哼哼，你元文都做也罢，不做也罢，都不能阻挠我的决心。”卢楚瞬间在自己的心里转过了无数个念头。


第0425章 灭梁师都（一）

　　在官道上，李信率领一万骑兵，在他身边不是别人，而是程咬金，还有一个却是手执双锤的李玄霸，与李信与李渊的大战之中，李玄霸并没有跟着李信前来，而是坐镇金城，这一次李信要巡视西北，李玄霸来了。

　　“前面就是弘化了，弘化现在的守将是谁？”李信忽然停了下来，这条道路上的界碑显示，一条路是到弘化，一条路是到平凉郡的。李信顿时停下了战马，对身边的杜如晦询问道。现在的弘化已经落到了梁师都之手，那李渊在弘化经营了那么久，现在这样的城池落到了梁师都之手，也不知道李渊听到之后，会是什么样的反应。

　　“因为弘化是梁师都进入陇西的关键，现在是梁师都的弟弟梁洛仁亲自驻守，兵马有两万之数。”杜如晦为武英殿大学士，主管的方面从政事转到了军事，对李信麾下的军事情报了如指掌。

　　“梁洛仁，此人如何？”李信顿时来了兴趣了。

　　“贪婪好色，为人粗鄙狂放，嘿嘿，实际上，我们还得到一个消息，梁洛仁此人和梁师都的一个妃子有奸情。”杜如晦嘿嘿的笑了起来。

　　“那好，我们就去弘化，先夺了弘化再说。”李信眼珠转动，笑呵呵地说道：“杜先生，可领五千兵马，前往平凉，命令灵州将军蔺兴粲、长史杨则，延州总管段德操做好进攻梁师都的准备，虽然我们在一起的兵马比较少，但是只要时间上运用的很恰当，未必不能击败梁师都，夺了梁师都的基业。”

　　“丞相，你的五千人马？”杜如晦有些担心。

　　“我有玄霸和知节在身边，这天下之大，难道还有人能伤害的了我吗？”李信很得意地说道。天下知名的武将之中，他已经得到了很多，尤其是李玄霸，看上去面色僵硬，宛若冰山一样，但实际上，对自己却很是尊敬。当然，自己对他也不错。

　　“是。”杜如晦点了点头，李信的五千兵马都是精锐强兵，加上李玄霸和程咬金等人都是盖世猛将，护卫李信自然是没有问题的。

　　“传令下去，让弟兄们将身上的盔甲都给换了，哼哼，留一下一部分吧！其他的人都穿皮甲。”李信想了想说道：“我们去冒充一下强盗盗匪。”

　　“是。”程咬金却是很高兴，李信军中纪律严明，就是程咬金也不敢乱了军纪，现在李信说装扮土匪，那就是意味着下面的战争最起码在纪律方面要好的多。

　　“装扮土匪并不意味着我们能够随便杀人，我们要杀的也只是那些为富不仁的人，夺取他们的粮草和钱财。这样为我们以后治理弘化铺开道路。”李信很快就打击了程咬金的积极性。

　　“是。”程咬金听了之后脸色一暗，赶紧下去传令了。

　　“丞相此计甚是英明，恐怕那梁洛仁听到五千盗匪入寇的时候，肯定会兴兵来攻。”杜如晦看出了李信这番动作的目的。

　　“先生，回头若是有机会，就取了弘化吧！”李信笑呵呵地说道。

　　“丞相放心，属下一定会帮丞相夺取弘化的。”杜如晦拱手说道：“只是丞相一身身系三军安危，一路前行，还是要小心。”

　　弘化经过李渊的一阵治理之后，成为陇右有名的大郡，只是随着随着李渊的离去，李信和李渊两人对关中的争夺，弘化这个大郡在陇右也变的不怎么重要了，这就便宜了梁师都，在兴兵造反之后，立刻占领了雕阴、弘化、延安等郡，并称帝，国号梁，建元“永隆”。梁师都也拜了突厥人为主，自己当了一个儿皇帝，坐镇朔方之外，弘化让他的堂弟梁洛仁镇守。

　　这天梁洛仁正在自己的太守府内观看歌舞，他双目微眯，目光却是盯着大堂上的歌女，目光深邃，露出一丝欢喜来，在他的左右，还有两个美貌女子，脸上露出强笑，胸前的双峰在梁洛仁手上不断的变形，两个美貌女子却是不敢有任何的不满。大堂两边，还有一些文武属下，也都在观看着歌舞，各个怀里都是抱着美女，梁师都到底是叛逆，原本不过一个地方的豪强而已，杀了朔方郡丞唐世宗，占据朔方郡造反。他的手下能有什么厉害的人物呢？能有今日的成就，也不过是时势造就了一个狗熊而已，隋朝末年，能当皇帝的，也不过是兵强马壮而已，哪里有其他什么东西。梁师都是如此，他的堂弟也是如此。

　　“将军，将军，不好了。不好了。”就在这个时候，大堂之外，一个校尉装扮的人闯了进来，大声说道：“将军，城南二十里铺有盗贼正在进攻苟家大院，苟家的管家已经前来报信了。”

　　“有盗贼不是很正常的吗？现在天下知道，哪里还没有盗贼的。”梁洛仁不在意的摆了摆手，在弘化，谁才是最大的盗匪，还不是他梁洛仁，不过他忽然想到了什么，望着那名校尉说道：“你刚才说什么，是什么地方遭遇了盗匪？”

　　“城南二十里铺。”校尉不敢怠慢，赶紧大声说道。

　　“遭了。”梁洛仁顿时想起了自己新纳的那名小妾就是二十里铺苟家的小姐，这个时候有盗匪正在进攻苟家，这苟家若是出了事情，恐怕自己的后院就不宁了，那个小妖精还不知道会做出什么事情来。

　　“李正宝，敌人有多少兵马进攻苟家庄？”梁洛仁大声说道。

　　“大约有一千人，不过都是骑兵。”那名叫做李正宝的校尉大声说道。

　　“一千人？也居然在我面前放肆的？李正宝，领军五千，前往剿灭这股盗匪。”梁洛仁顿时不在意地说道。弘化距离陇右比较近，陇右是李信的地盘，梁师都让梁洛仁驻守弘化，也是为防守李信的，兵马也有数万之距。这样就算是防不住李信，最起码也能坚持一段时间。

　　“是。”李正宝双眼一亮，赶紧应道，五千人马已经是梁洛仁六分之一兵马，李正宝能够率领这么多的兵马，在梁洛仁麾下也有数的。

　　“且慢。”李正宝正准备离去，却见一个将军站了出来，真是梁洛仁麾下大将冯端，他不但是梁洛仁的大将，更是他的生死弟兄。

　　“怎么了。冯端？”梁洛仁皱了皱眉头询问道。

　　“这股盗匪是从哪里来的？不会是从陇右杀过来的吧！将军，我们得到消息说，李信率领一万大军正在巡视西北，这股盗匪不会是李信假冒的吧！若是如此，我们可是要小心一点了。”冯端小心翼翼的解释道。

　　“应该不会吧！”梁洛仁也是面色一变，对李正宝说道：“正宝，你去看看，看看那些家伙到底是什么人，若是李信派来的，你可不可以与之交战，而是立刻返回弘化，李信骁勇，我们虽然有数万军队，但是也不一定是李信的对手，只有坚守弘化才是正理。前几天，李渊派人去见皇兄，准备联合皇兄对凉州进攻，他会支持我们粮草和金银珠宝，让我们出兵对付李信，准备拖住李信。这个时候我们不能节外生枝，让李信察觉到这其中有问题。”

　　“是，我这就去看看。”李正宝不敢怠慢，赶紧退了下去，领着五千精锐步骑，朝苟家庄杀了过去。

　　等到了苟家庄的时候，发现苟家庄已经成了一片火海，苟家人无论老幼尽数被杀。所有的粮食和金银珠宝都已经被抢走，留下来只是残垣断壁而已。李正宝顿时面色阴沉，浑身颤抖。

　　“快，快找找看，看看可有活下来的。”李正宝也想到苟家庄的重要性，现在苟家人都死在这里，他想到自己将要面对梁洛仁的怒火，顿时勃然大怒，对身边的士兵大声怒吼道。身边顿时传来一阵混乱。

　　“将军，是陇西那边来的盗匪，叫做草上飞。”终于有人找到一个的躲在粪坑里的人，才从对方嘴巴里得到情报，说道：“草上飞这次带来的有两百多人，其他的也是陇西那边的盗匪，都是被大隋赶过来的，在那边活不下去了，他们准备在弘化抢掠一番，然后就去草原，他们现在朝北方而去了。”

　　“可恶。”李正宝面色狰狞，对身边的士兵大声说道：“去，将此事告诉将军，其余的人跟我一起，追击草上飞，只有斩杀了此人，将军才不会责怪我们的。否则的话，我们回去只有去死。”

　　大军隆隆而响，朝北方杀了过去，五千精锐追击一千盗匪，看起来是非常容易的事情，李正宝相信自己很快就能追击的上这些乱匪。

　　“将军，前面有一个岔道。道路旁边有许多的战马行走的痕迹。”等过了弘化向东三十里的时候，面前的道路忽然变成了两条，李正宝发现两条道路上都是有骑兵飞奔的痕迹。

　　李正宝想了想，对身边的将士说道：“敌人狡猾，我们这个时候分兵恐怕会为对方所趁，看看这些战马的痕迹，恐怕不止一千人，去，快去禀报梁将军，让他多派一些兵马前来，哼哼，我就不相信剿灭不了这些乱匪。”


第0426章 灭梁师都（二）

　　“要是梁洛仁知道我们不是一千人，而是五千人的时候，恐怕是不会分兵了吧！”程咬金笑嘻嘻地说道。

　　在一处比较平缓的山坡上，李信的五千骑兵静静的站在那里，情报显示，在他们的前面，将会出现两千多人的军队，正在追击自己。

　　“这次不能放走他们半个。”李信神情也很轻松，李信现在做的就是钝刀子割肉，不断的让梁洛仁投入军队，慢慢的解决这些家伙，等到梁洛仁最后发现的时候，李信的刀子已经很锋利了。

　　“丞相放心，李玄霸那个家伙看上去冷冰冰的，但是杀起人来，末将都感到恐惧。”程咬金大声地说道：“来了，来了。”程咬金望着远处而来的步骑，神情激动。

　　十分不幸的是李正宝跟上的正是李信的大队人马，望着前面黑压压的一片，明显不止一千人的军队，李正宝顿时后悔了。他明白自己已经上了大当，这些人是有组织，有预谋的对弘化进行进攻。

　　“杀！”李信手中的方天画戟指出，胯下的照夜玉狮子飞奔而走，在他身后数千骑兵从缓坡上冲了下来，如同一柄尖刀切开了眼前的豆腐一样，劈荆斩浪，所向无敌。程咬金护卫左右，斩杀李信周围的一切，终南十八骑宛若杀人机器一样，摧毁眼前的一切。

　　“你们，你们是什么人？”李正宝神情慌乱，眼前的人虽然穿着五花八门的盔甲服侍，但是身上的这种彪悍的气息显示，这些人绝对不是盗匪，而是职业军人，相当强大的职业军人。

　　“哈哈，爷爷叫做程咬金。唐王驾下大将程咬金。”程咬金手中的长槊挥舞，朝李正宝砸了过去，李正宝手中的大刀一阵颤抖，差点都握不住，但是他的脸色苍白，目光中露出恐惧之色。

　　“程咬金，大隋程咬金？”李信心中一阵慌乱，若是寻常的武将，李正宝自然是不怕什么，但若是程咬金就不一样了，在背后是李信。程咬金来了，李信还远吗？

　　“可不是的吗？小子，我若是你，就立刻下马投降，免得让俺老程动手。”程咬金望着李正宝说道：“俺老程是最不喜欢杀人了，啧啧，看看你的身后，杀人的人来了。”

　　李正宝回头望去，却见远处一队人马杀了过来，人马虽然很少，但是却是十分骁勇，前面的汉子看上去就好像是一个瘦猴一样，但是却握着一双巨大的铁锤，铁锤挥舞，凡是挡在他面前的人，无一不被对方所斩杀。鲜血飞溅，洒落全身，对方却没有半点的感觉，任由鲜血飞溅在身上，将自己周身染红，活脱脱的就是一尊杀神。

　　“李玄霸。”李正宝忽然想到了一个人选，浑身颤抖，在西北大地谁不知道李信麾下的第一猛将，双锤李玄霸，一双巨大的锤子也不知道击杀了多少人，没想到这个家伙在这个时候出现了。

　　“不错，正是李玄霸，我若是你就乖乖的下马投降，投降唐王还有一线生机，不然的话恐怕今天就是你的死期。”程咬金很得意的望着远处的李玄霸，李玄霸的武力自然是相当的强大，但是有的时候，大功劳不是靠武力来解决的，眼前之人就是如此。

　　“怎么。还想顽抗，哼，实话告诉你，这次唐王亲自领军前来，你以为梁师都还能活命吗？”程咬金冷哼哼地说道：“连突厥人都不是唐王的对手，梁师都这个儿皇帝能行吗？”

　　“唐王来了？”李正宝忽然想到了什么，望着远方，只见一个年轻人手执方天画戟，正在横冲直闯，顿时想到了那个传闻，目光中顿时露出恐惧之色。

　　“怎么，你还想顽抗下去吗？”程咬金很得意，看着远处厮杀的李信，心中想道：“这唐王的确是很厉害，不过还是俺老程厉害，看看，弄上两个人，这个家伙就要投降了。”

　　“哎！”李正宝望着周围的士兵，在李信等人的进攻下，数千士兵很快就被击溃，正被李信等人四处追杀，李正宝心中的一点迟疑瞬间消失的干干净净。拱手说道：“罪将愿意归顺唐王殿下。”说着就从马上跳了下来，跪倒在地。

　　“李正宝投降了，李正宝投降了。”

　　“降者不杀，降者不杀。”

　　程咬金不敢怠慢，赶紧命人在战场上大声欢呼，那些本身就已经没有什么战斗意志的士兵纷纷跪倒在地，向隋军投降。

　　“知节，做的不错。”李信骑着战马，方天画戟上鲜血留下，望着程咬金露出一丝赞许的笑容来，武力很强大的武将只能是三流武将，若是能动脑子的武将就是二流武将，程咬金现在正在向二流武将转变，或者说，他已经处在这个位置了。

　　“谢王爷。”程咬金大嘴张的老大，嘿嘿的笑了起来。只是看到李玄霸那死人一般的脸孔时，赶紧将脸上的笑容收了回去，他还记得能逼降李正宝不是自己的功劳，而是李信和李玄霸的功劳。

　　“你就是李正宝？”李信望着跪在地上的李正宝，说道：“你可有办法让梁洛仁领军来追击我们？”

　　“回唐王的话，罪将已经派人前去通知梁洛仁，请他派兵前来。”李正宝赶紧说道。

　　“你前面可认识什么人？弘化现在都是你们的了，相信下面城池的人你也认识不少吧！”李信笑眯眯的望着李正宝说道。

　　“罪将愿意戴罪立功，帮助丞相诈开城池。”李正宝赶紧说道。既然已经落入李信之手，李正宝也就没有退路了，还不如立下一些功劳，日后或许还能得到更多的好处。

　　“你是一个聪明人，本王就喜欢你这样的聪明人。”李信点了点头说道：“你的士兵中有多少是终于梁洛仁的，都杀了吧！”

　　“是。”李正宝没有想到李信居然来这一手，这是什么？投名状吗？李正宝自然知道自己率领的数千士兵中有多少是忠于梁洛仁的。但是面对李信也不得如此，只能是聚集忠于自己的士兵，很快就见他的周围聚集着数百士兵。

　　“杀吧！”李信面色冰冷，虽然这些人以后也许会投靠在自己的麾下，可是现在不一样，自己不过五千人，即将攻城略地，将这些人聚集在自己的身边，稍不留神，就会被梁洛仁乃是梁师都亲自领军前来，到时候，莫说是自己，就是随后而来的杜如晦也会倒霉。

　　“杀。”李正宝心中惶恐，最后面色狰狞，毫不犹豫的下令麾下的士兵取了弓箭，刀枪，朝前面的数百人杀了过去，一阵阵惨叫声后，这些士兵尽数倒在地上，被昔日的袍泽所杀。

　　“丞相。”程咬金有些不忍的望着地面上的士兵，说的彻底点，程咬金也是生活在下层的人，现在也就是跟着李信，才会成为人上人。

　　“下一个城池是哪里？我们就去哪里。”李信止住了对方的话，说道：“我们现在就是需要调动梁洛仁的兵马。现在是击败李正宝，下一个就是另外一个杨正宝等等，一直等到梁洛仁出兵，然后一起围剿此人。”

　　李正宝在一边听的心惊胆战，没想到李信的心思居然是这么大，不仅仅是要击败自己，还是要对梁洛仁下手，难道李信决定和梁师都全面开战吗？李信带来了多少兵马，五千人？李正宝认为这是不可能的事情，李信就算再怎么狂妄也不会如此，想必这个时候李信的大军已经杀入梁师都的地盘了。

　　弘化城内，梁洛仁面色狰狞，双目赤红，在他旁边的，诸多将军、校尉济济一堂，李正宝战败的消息已经传来，五千大军被分割歼灭，李正宝失踪，也不知道是投降李信或者是逃走，但是现在乱匪已经攻打弘化周围的坞堡、乡镇，也不知道是从哪里得到的消息，这些坞堡乡镇之中，稍微有些恶名的豪强地主尽数被斩杀，一时间弘化城一日三惊，许多豪强地主纷纷躲入弘化城中，请求梁洛仁自己领军出击。

　　“这是什么人？居然这么大的胆子，敢挑衅我们的军队。”冯端有些担心地说道：“将军，末将怀疑这不是一股盗匪，而是李信的人马，否则的话，这股盗匪不会有这么大的胆子。”

　　“你的意思是说，李信准备向我们下手了吗？”梁洛仁面色阴沉，说道：“可是实际上，我们并没有得到李信兵马聚集的消息，无论是蔺兴粲、或者是段德操都没有兵马聚集的消息，这个时候李信难道依靠着他一万士兵能够撼动我们大梁的基业吗？难道他现在已经嚣张到这种程度了吗？”

　　“不错，李信是唐王，千金之子不坐垂堂，只率领一万大军，就想消灭我们大梁，那是不可能的事情。”说话的是辛獠儿。

　　“不管怎么样，是盗匪也好，还是李信的兵马也好，五千兵马必须要消灭在弘化境内，否则的话，皇帝陛下肯定会饶不给我们的。”梁洛仁面色阴沉地说道。


第0427章 关陇世家内讧

　　梁洛仁却是知道自己的兄长梁师都的性格，此人凶狠残暴，虽然是自己是他的弟弟，可是一旦有什么事情冒犯了此人，梁师都可不会看在自己是他的弟弟，必定会对自己下手。这数千大军在弘化境内肆虐，自己还没有本事对付这数千人，梁师都岂能不找自己算账。

　　“若真是李信领军前来，必定不止是五千人，也不会是一万人，一旦我们大军前往，敌人的兵马就会从漫长的边境线杀入弘化境内，一句将弘化吃下去。”张端有些焦急地说道：“将军，我们应该兵分两路，剿灭这数千骑兵，或许这样消耗的时间比较长，但是弘化绝对不会出问题的。”

　　“若是数万大军一起出击，更是有可能敌人会趁机偷袭弘化。”张端还是不同意数万大军一起出击。

　　“哼，当断不断，我们首先要做的就是寻找到敌人所在的位置，若是能一击必中，则大军一起进攻，若是不能一击必中，则分兵两路，一部分进攻叛匪，一部分防守城池。”张端想了想还是反对梁洛仁的决策，丢失弘化，不光是梁洛仁，就是其他的将军们也承受不住梁师都的毒手。

　　“查，查，这些人在什么地方？”梁洛仁想了想，还是决定先是寻找到李信大军在什么地方，然后再做出决定。

　　“是。”张端心中顿时松了一口气，在他心里，还是不相信这只军队仅仅只是简简单单的乱匪，在天下群雄之中，梁师都不算什么，但是在弘化周围，第一大势力绝对是梁师都，在弘化周围，想要闹事，就要面对数万大军的进攻，不是一般的人可以敢面对这一切的，唯独只有李信才是如此。李信只是带着一万士兵，难道想要对付弘化吗？

　　弘化周围的一个村镇中，一处大院，李信、李玄霸、程咬金等人都聚集在一起，在他们面前，李正宝小心翼翼的解释着弘化周围的情况。

　　“这周围可有什么绝地？”李信看着周围的地理形势，说道：“我们这个时候只能是示弱，不然的话，梁洛仁是不会主动进攻我们的。”

　　“有一个草头山的地方。倒是可以的。”李正宝想了想说道：“不过，那个地方有些困难，那上面倒是有一个小的土匪窝，我们占领了这个地方，可以就地防御，只是想要主动进攻却是很难。”

　　“丞相，这个地方若是想要进攻的话，骑兵恐怕不行。”程咬金有些担心地说道。

　　“那就不要进攻。”李信摇摇头说道：“让梁洛仁自己来进攻，我们就防守，给杜如晦他们提供机会。”

　　“姐夫，不如我领军袭击山寨，姐夫领军在山下，等到他们进攻的时候，姐夫和我里应外合，如何？”李玄霸有些担心地说道。

　　“不用，玄霸，你领军一千五百骑兵，在山下埋伏，在关键的时候，袭击梁洛仁。李正宝，想办法散出消息去，就说我们就在草头山。”李信摇摇头说道。

　　“是。”李正宝心中一阵激动，他并非第一次听到李信的名声，但是真正面对的时候，才发现李信能够有今日的成就并非意外所得，最起码自己甘冒奇险，坐镇草头山。

　　草头山上虽然有百余个土匪，但是在李信和李玄霸等人的进攻下，不过一个时辰就被李信等人消灭，占据了草头山，而李正宝也将李信占据草头山的消息散了出去。

　　弘化城中，得知李信占据草头山上后，梁洛仁想也不想就率领两万大军朝草头山杀了过来，并且留守辛獠儿坐镇弘化城。

　　而此刻远在长安城，李信离开长安城后，所带来的后果在意料之中爆发起来，不过，并不是特别严重，只是控制在朝堂之上，但是造成的影响却是让人意想不到。

　　“皇上，臣杜淹有本奏。臣参奏窦抗勾结叛逆，贪污受贿，草菅人民等大罪十项，请皇上明察。”大兴宫正殿之上，文武大臣聚集在此，裴世炬、褚遂良等人也都出现在大殿之上，武将之中，裴仁基、段齐等等分列左右。刚刚上朝，就见杜淹大踏步走了出来。

　　“杜卿，你说的这些可有证据？”杨侑小脸上露出畏惧之色，他知道自己是一个傀儡皇帝，原本他不想管朝中之事，以前有李信在，朝中大事也都是李信做主，现在李信不在，朝中的一切，就缺乏一个掌管之人。

　　“杜大人，我窦抗行得正，坐得稳，你说的这些罪名，不会是在说你自己的吧！”窦抗面色阴沉，望着杜淹说道：“我窦家乃是名门世家，几十年前就是跟随在文皇帝身边，为大隋效忠，什么时候成了勾结叛逆了？杜大人，你虽然是御史大夫，可是一些话也不是想说就说的。我窦家可是名门世家，不是任何人可以随意污蔑的。”

　　“是不是污蔑，可不是窦大人说的算，你说没有，可是我却有证据。”杜淹脸上露出一丝冷笑，实际上，杜淹说的这种事情并不是什么奇怪的事情，这些世家大族或多或少的都是有这样或者那样的问题，就算杜淹自己也是有这样的问题。这些都是暗地里的东西，关陇世家都知道的清楚，窦抗自己都不在乎这些，大家都是一样，大哥不用笑二哥。没想到的是，杜淹将此事拿到明面上来，杜淹有这么大的胆子吗？

　　窦抗望着不远处的韦园成，却见韦园成面色阴沉，脸上还有一丝不可置信的模样，心中一阵怀疑，难道杜淹此举是他一个人的事情。

　　“裴老大人，你以为此事该如何是好？”杨侑望着眼前的一切，有些为难地说道。窦抗是什么人？杨侑也是知道的，只是他不知道李信的麾下对此事是一个什么样的态度，所以就将皮球踢到了裴世炬的脚下。

　　“韦大人，你也是武德殿大学士，你认为这件事情该如何处置？”裴世炬睁开双眼，浑浊的目光望着韦园成一眼。

　　“这个？”韦园成也有一些迟疑，若是开口，弄不好窦抗也会临死挣扎，将自己也卷入其中，这对韦家也是不利的。

　　“陛下，臣以为既然杜大人说有确凿的证据，臣以为，可以彻查。”这边韦园成还没有说话，就见褚遂良出言说道。

　　“恩，既然如此，韦卿，就劳烦你去查这件事情吧！”义宁天子巴不得将这个烫手的山芋给甩到一边去，想也不想就将此事抛给了韦园成了，他对韦园成的印象并不好，当初为了巴结李渊，差点将自己卖掉的人，义宁天子的脾气能好的起来才怪呢！

　　“臣遵旨。”韦园成先是一愣，最后看着一边窦抗那阴沉的面容，却是下定决心，既然已经彻底的下定决心，韦园成决定就按照裴世炬等人的要求继续走下去。

　　“如此甚好，裴老大人，丞相现在到哪里了？何时能归来？”杨侑看了旁边的一个椅子上，脸上顿时露出一丝不自在来，以前这样的朝会根本不会参加的，除非朝中有大事发生。

　　“丞相巡视西北，还没有消息传来。”裴世炬听了之后，眉头微微皱了皱，然后摇头说道。

　　“哦，既然如此，就退朝吧！”义宁天子也没有说什么，而是转身就下令退朝。

　　只是他的一番话虽然看上去并没有询问出什么来，但是在满朝文武中，许多人都已经发现事情不对了，李信乃是朝廷的丞相，每天的一举一动，都受人注意的，这个时候，他居然没有任何的消息，显然是不可能的事情，唯一有可能发生的，就是李信这个时候恐怕是在做其他的事情。

　　窦抗已经不记得韦园成奉旨调查自己的事情，而是在关心李信的行程，李信去了哪里，若仅仅只是一个巡视，也没有必要掩藏自己的踪迹，难道是白龙鱼服？窦抗摇摇头，一万精锐士兵想要掩藏一下痕迹几乎是可能的。

　　既然如此，那李信的行踪就值得考虑了，去了巴蜀，参与夺取巴蜀的行动，或者是去了南阳，攻占武关，虎视南阳，甚至还有可能趁着王世充和李密两人还没有反应过来的时候，一举攻克南阳。但是还有一种可能，这才是让窦抗最担心的，那就是李信去了西北，率领一万大军进攻梁师都去了。窦抗认为，自己应该将这个消息告诉李渊。

　　“窦大人，且慢。”窦抗正准备离去，就见身后传来韦园成的声音，那韦园成面带笑容，拱手说道：“窦大人，既然皇上已经让下官审理此案，那窦大人暂时就不要回府了。”

　　“韦园成，你这是什么意思？”窦抗望着韦园成厉声说道。他没想到韦园成的胆子居然如此之大，在朝堂之上拦住了自己。

　　“窦大人，你已经是被告了，在事情没有查清楚之前，恐怕你是不能离开皇宫的，恐怕是要去刑部大牢走一遭了。”韦园成皮笑肉不笑地说道。

　　“韦园成，你真的决定和我作对？”窦抗面色阴沉，低声说道。目光充斥着威胁、不屑。

　　“下官也只是奉旨行事，请吧！窦大人。”面对威胁，韦园成不为所动，声音十分平静地说道。

　　“很好，很好。”窦抗望着旁边的几个御林军，点了点头，最后冷哼了一声，甩了甩袍袖，跟着几个御林军前往刑部大牢。


第0428章 灭梁师都（三）

　　“你们知道李信现在什么地方吗？”韦园成面色阴沉，望着自己的几个兄弟，他知道从今天起，他就和李渊彻底的分开了，现在自己要对付的是窦抗。

　　“在什么地方？不是说在巡视凉州的吗？”韦匡伯不满地说道。在他旁边，韦圆照、韦桃符、韦节都聚集在一起，毕竟是关系到韦家的生死存亡的大事，要彻底的和李渊说拜拜，韦园成也是要向韦家人一个交代的。

　　“嘿嘿，巡视凉州？岂会在意自己的行踪，现在朝廷居然掌握不了他的行踪，只知道杜如晦的行踪，你们知道这是意味着什么吗？”韦园成不屑的冷笑道。

　　“说明李信根本不在大隋境内，他已经到了叛军的地盘上，所以大隋才不会有人知道李信的行踪。去了西北，也就是去了梁师都的地盘。”韦桃符声音十分平淡，冷笑道：“丞相这是在暗渡成仓啊，而且这胆子之大，让人震惊，一万士兵就想灭掉梁师都，要么梁师都是傻子，要么就是丞相早就有算计。”

　　“梁师都是不是傻子不知道，但是最起码，若是连我们都不知道，你们认为敌人会知道吗？”韦园成摇摇头说道：“实际上，丞相若是真的对梁师都动手，身边的兵马有两万人，段德操、蔺兴粲两人的兵马加起来也又是有数千之众，西北之地，李信的兵马不算少的，以有心算无心，加上梁师都本身就不是李信的对手，未必不能击败梁师都。”

　　“只是我们真的要彻底的倒向李信不成？”韦节还是有些担心地说道。

　　韦园成三兄弟相互望了一眼，这三兄弟早就决定要归顺李信，只是韦节和韦桃符两人还不知道而已。那韦园成解释道：“丞相若是西北没有梁师都的话，下一步的力量就将是并州，或者是中原，但是不管怎么样，谁也不可能在关键的时候，对丞相的西北下手了。丞相彻底的占据西北，还有现在，李靖的兵马南下，进展十分顺利，已经夺取了汉中之地，啧啧，李靖用兵如神，加上袁显法和锦衣卫的相互配合，李靖打起仗来顺风顺水，按照这样下去，年内夺取巴蜀也是轻而易举的事情。到那个时候，丞相就形成了强秦之势，诸位可想过了，那个是时候，丞相想做的事情是什么？”

　　“削弱我们世家的力量？”韦桃符忍不住站起身来，目光中充斥着惊骇之色。李信并不信任世家，这一点许多人都知道，要削弱世家，也是必然的事情，现在世家大族还想着怎样与李信保持平衡，最起码是维持眼下的局面，可若是让李信将面前的局势一步一步的扭转过来，李信的势力就会增加。每次当皇权占据上风的时候，世家大族的力量就会削弱，当皇权力量削弱的时候，世家大族就会崛起，这是一个规律，就好像是现在这样，世家大族的力量已经达到了巅峰的状态，就算是李信，在进入关中之后，也不得不改变决策。

　　“那我们就干脆投靠李渊。”韦节大声说道。

　　“哼，投靠谁都是一样的，看看独孤怀恩，全家去了李渊那里能得到了什么，李渊最信任还是裴寂和他的儿子们，至于独孤怀恩实际上在那边并没有得到任何的信任。”韦园成摇摇头，说道：“窦抗并非不想去并州，一方面是丞相控制，而另外一方面，却是因为李渊在并州也不相信独孤怀恩这些人，最起码也只是利用而已。嘿嘿，当年的柴家可是前车之鉴，柴绍死后，李渊并没有为柴绍做什么，相反，他还彻底的吞并了柴家的基业，现在的柴家再也不是天下首富了。李渊，并不是想象中那样仁慈。”

　　“那兄长决定对窦抗动手？”韦桃符轻轻的吐了一口气说道。

　　“不对他对手，就有人会对我们动手。”韦园成终于说出了一个秘密来，望着韦家众人说道：“你们也以为此事仅仅是杜淹想得到窦家得到的那份吗？若是没有杜如晦在后面撑腰，杜淹能有这个胆子，在朝堂之上，对窦抗下手的？杜如晦是个什么样的人，想必你们都知道吧！”

　　“大哥，这不会是李信准备对我们下手的前奏吧！”韦圆照忽然出言道。

　　书房内一阵安静，最后韦园成摇摇头说道：“李信不会那么傻的，这个时候动手，不就是明摆着将我们推到李渊那边的吗？”

　　“还有一件事情要告诉你们，萧后即将回朝了。”韦园成忽然吸了一口气，说道：“萧瑀是走了，可是下面一个朝中还要来一批人，嘿嘿，江南世家，这朝局还真是越来越有意思了。江南世家中，沈家有沈光在，加上萧瑀，以后将会有更多的人前来。朝廷并非只有一个关陇世家，同样的，在并州也是如此，不会只有一个关陇世家，还有关东世家，我已经得到消息，李世民将会娶郑善果的孙女为妻，嘿嘿，无论是李信也好，或者是李渊也好，他们都是枭雄，绝对不会将自己的一切都压在一个人或者一个势力身上。李信做的比较圆滑一些，他给予了我们好处，要求却是没有多少，不过是减租减息而已，将贫民和世家都囊括在里面，然后引进江南世家，来平衡朝局。李渊做的就差了一点了，用联姻的方式来打破朝中关陇世家对的影响，在这一点上，我看好丞相。”

　　韦桃符和韦节两人点了点头，虽然都是面对同样的问题，可是李信与李渊两人对此事的处理方式却不一样，这就是区别。

　　“窦抗，这一次恐怕是逃不过去的，不过，想来丞相不会对他下手，或者说，窦抗可以死，但是窦抗的子嗣可以免死。”韦园成摇摇头说道：“窦抗死后，除掉田地，其他的东西，我们关陇世家都可以分了，唯独田地不行，谁碰了田地，那就是第二窦家。”韦园成扫了众人一眼，这句话虽然是说给别人听的，但是同样，也是说在座的众人听的。

　　众人心中一怔，仔细思索了一番，才点了点头，李信不在乎钱，不然的话也不会将那么多的产业都给分了出去，但是李信在乎的是土地，和这些世家大族不一样，世家大族有钱在手，可以过着人上人的生活，李信需要的是土地，只有土地他才能让那些贫苦百姓终于李信，才能让李信得到越来越多的兵源，才能壮大自己。

　　“窦抗不简单，手上的东西还比较多，一个杜淹恐怕不是窦抗的对手，让我们的人一起上，先灭了窦抗再说。”韦园成终于下达了进攻的命令，让韦氏也加入了进攻窦抗的行列之中。

　　当然，远在草头山之下，梁洛仁亲自领着大军朝草头山而来，草头山也只是一个不知名的山峰，并不是十分的高达，但是山峰相连，山上不但有小型的山寨，更是有一些泉水粮食，李信所率领的数千人马立足山上，优势虽然不怎么明显，但是总好过在平原上，被梁洛仁进攻的好。

　　“嘿嘿，恐怕这个时候，梁洛仁还不知道自己的老巢已经被杜先生给攻破了吧！”程咬金站在李信身边，嘴巴咧开，张的老大，望着山下的军营说道。

　　“不在今天，也是很快了。”李信点了点头，微微有些惋惜道：“可惜的是，我们这次出来带的人还是少了，不然的话，也不会让杜先生一个人冒险了。”

　　“丞相放心，末将看杜先生乃是高人，自然能看的清楚这一切，弄不好，这个时候杜先生早就聚集了不少人马，丞相虽然不在凉州，可是凉州的兵马并不少。”程咬金宽慰道：“现在弘化城中敌人并没有多少兵马，杜先生一定会马到成功的。”

　　“怎么，你认为我是在担心杜先生吗？我是在看北方，李世民已经开始进攻刘武周了。”李信摇摇头说道。无论刘武周也好，或者是梁师都也好，在自己和李世民的眼中，都不过是跳梁小丑而已，争夺天下，这次对梁师都动手，李信也是因为李世民对刘武周动手的缘故，两人都是要争夺天下，后方不稳，一切都是浮云，只是李信与李世民不一样，李信还要夺取巴蜀，只有这样，才能得到巴蜀的粮仓，拓展自己的战略空间，日后关陇世家不老实，和李渊勾结，李信也可以轻松灭掉这些世家，而使得朝政不会有任何的影响。

　　现在的王世充和李密联合起来对付宇文化及，恐怕很快就会有结果出来，这样一来，天下就会少了一个枭雄，局势也会明显了许多，李信要做的就是快速的增加自己的实力。

　　程咬金并不知道李世民进攻刘武周对大隋的影响，他只是关注着山下的动静，很快就摇摇头，山下的这些人看上去倒是凶狠的很，实际上，军纪散乱，程咬金相信，若是晚上突袭这些人，梁洛仁肯定是抵挡不住的。他现在想着是不是晚上来个夜袭什么的，最大程度的重创梁洛仁。


第0429章 灭梁师都（四）

　　“站住，你们是什么人？”弘化城门下，一个中年书生带着一队马车缓缓而来，马车很是沉重，不时的传来一阵吱呀的声音。城门口的士兵看的分明，目光中一道精光一闪而过，隐隐还露出一丝贪婪之色。这是一条大鱼，这些士兵们整天守在城门口，如何不知道这些里面的猫腻所在，想也不想就上去阻拦道。

　　“这位将军，我们是城中有间客栈的第三账房，有间客栈明天的食材，这不小人好不容易从乡下收上来的。秦掌柜要小人赶紧送进去，这不，还要麻烦几位将军了。”为首的书生从怀里摸出一贯铜钱来，笑嘻嘻的递给为首的士兵，低声说道：“给诸位将军买点酒吃。”

　　那名士兵心神领会的接了过来，对周围人点了点头，瞬间就有几个士兵上前打开马车，漫不经心的朝里面看了看，见里面都是一些蔬菜，还有一些肉食，加上得了这些钱财，自然是不会为难这个车队，摆了摆手，就准备让人这些人离去。梁师都占据都是一个西北贫困之地，财力有限，能供养这么多的士兵总得耗费大量的军费，野战军队还是可以，但是那些守城的士兵一个月拿不到几个铜板。平日里这些家伙不靠收点城门税，如何能养家糊口，所以对于这种事情，守城将士也是睁一只眼闭一只眼。

　　“慢着。”就在这个时候，城头上忽然传来一阵冷哼，却见一个面色阴沉的将军，正望着城门的一切，他面色阴沉，望着为首的读书人。此人正是留守弘化城的辛獠儿。

　　“将军。”为首的读书人目光中一丝惊慌一闪而过，很快就恢复了正常，朝辛獠儿拱手说道：“不知道将军有何吩咐？”

　　辛獠儿的目光如一道利箭一样望着读书人，他仔细的打量着对方一眼，仔细的盯着那些马车一眼，然后冷哼了一声，转身就消失在读书人面前。

　　“不好。”读书人看的分明面色一变，朝身后做了一个姿势。

　　“砰，哗哗！”

　　就在一声巨响，就见一辆马车好像是承受不住上面的重量一下，车轴瞬间倒下，只见一个巨大的箱子从车上滚了下来，车厢被打开，一个个黄橙橙的金子，还有无数铜钱从箱子中滚落下来。

　　“看，这么多的黄金，赶紧抢啊！”那些守城士兵先是一愣，很快就反应过来，周围的人群之中也不知道是谁大声一呼，这就好像是一个信号一样，城门口的众人顿时朝地上的铜钱扑了过去。

　　“抢啊！”城门处一下子就热闹起来。

　　辛獠儿刚刚下了城楼，很快就发现城门处的情况，顿时面色一变，抽出宝剑，大声说道：“不要抢，不要乱，违令者杀无赦。”

　　“杀！”远处忽然出传来一阵阵喊杀声，辛獠儿望了过去，只见天边尽头无数的骑兵呼啸而来。

　　“敌袭，敌袭。”辛獠儿面色大变，忍不住大声怒吼道。他察觉到这件事情绝对不是偶然，而是有预谋的进攻。

　　“杀。”就在这个时候，一声厉啸声传来，只见那十几辆马车中忽然一声大响，几十个身着黑衣盔甲的人突然之间冲了出来，跳入人群之中，只要是身着盔甲的人尽数是他们进攻的对象，而那些士兵们哪里曾想到，这些马车之中跳出来居然是杀人狂魔，有的甚至连抵抗的机会都没有，就被这些黑甲士兵所杀。

　　“是大隋的军队，快，快关上城门。”辛獠儿望见那些士兵身着黑色盔甲，顿时知道这是谁的军队，全天下中，大赵尚白色，大隋尚黑色，至于梁师都，麾下的士兵都是五花八门的，有的人甚至连盔甲都没有。现在这些士兵都是穿着黑色的盔甲，显然是李信的大军杀来了，他心中惶恐，这个时候也不管多少，赶紧命令手下的士兵关上城门，大隋既然没有大规模的行军记录，显然这是一只小谷的部队，只要关上城门，坚守住城池，这些人就算是再怎么厉害，也是拿不下弘化城。

　　“终南十八骑何在？冲。”眼看着城门就要缓缓关闭，人群之中，出现十八个面色阴沉，周身气息宛若冰山的大汉，猛的飞身上马，也不知道从那里抽出一柄长刀来，长刀寒光闪烁，四个人为一列，骑着高头大马朝城门处撞了来。

　　“放箭。”辛獠儿看见这十八骑，面色一变，李信麾下有十八厉害的骑兵，都是从万人中精选出来的人物，冲锋陷阵极为凶猛，这些人一旦放出去，一般都是有校尉之才。所以能成为李信身边终南十八骑，才是李信麾下升官发财最快的一批人，当然，没有强悍的战斗力，是不可能成为终南十八骑的，到现在，李信身边的终南十八骑多数还是当初跟随他从终南山杀出来的那十八个人。

　　“射。”终南十八骑望着前面出现的一队弓箭手，不但没有任何惧怕之色，从怀里掏出一柄柄飞刀，一道道寒光一闪而没，那些士兵还没有射出弓箭，就被终南十八骑射杀。

　　“短矛。”终南十八骑从战靴中摸出一根小的短矛来，短矛飞出，再次击杀了一批。这个时候，十八人已经冲入城门之中。

　　“快，快杀了他们。”辛獠儿没有想到这终南十八骑居然如此强悍，眨眼之间就杀了自己的十几个人，城门猛然打开，隐隐可见在十八骑身后，有无数的骑兵冲杀过来，他神情一阵焦急，大声的下达着命令。

　　“杀。”远处一声大吼，就见有两个猛将领着数千骑兵杀了过来，在城门下，早就成了一片血海，原本刚才的读书人也是手执宝剑，左右劈砍，这个时候，已经分不清楚谁是士兵，谁是普通的老百姓了，战争之中，最倒霉的也是这样的一批人。

　　“快，快离开这里。”辛獠儿看的分明，这个时候的他已经没有战斗的心思了，城门已经失守，更重要的是，敌人闯入弘化城的时候，自己的大军还没有做好战斗准备，辛獠儿知道再留在这里，一定是必死无疑，想也不想，转身就走。

　　“哪里走？”远处一个苍老的声音传来，只见一名老将飞马而至，张弓搭箭，一声厉啸，辛獠儿感觉到背后厉啸声传来，一下子趴在战马声，紧接着脑袋上的头盔好像被一股巨大的力量所撞击一样，辛獠儿猛的倒撞马下，一阵剧痛之后，顿时晕了过去。

　　“辛将军死了，辛将军死了。”辛獠儿身边的士兵看的分明，顿时大乱起来，各个都丢下手中的兵器，或是蹲在街道两边不敢反抗，或是逃之夭夭，城门口的士兵更是不敢抵抗，任由大军攻入城池。可怜李渊经营数年，被梁师都占领，作为抵御李信的第一个关口，就这样轻松被杜如晦所夺得。

　　“段老将军，宝刀不老，弘化城就这样被段老将军夺得啊！丞相若是知道段老将军亲自出手，必定会十分高兴的。”杜如晦骑着战马而来，望着那名老将，哈哈大笑道：“段家三兄弟更是如猛虎下山，恩，虎父无犬子啊！英雄了得。”

　　“杜大人就不要笑话了，老夫当年本身就是高家的臣子，先祖跟随兰陵王东征西讨，后来兰陵王被杀之后，先祖心灰意冷，才来到凉州。今日丞相继承兰陵王大旗，我们这些做臣子的自然是要千里相投。若是早知道丞相身世，恐怕我等早就跟随丞相进入关中了，这次可是晚了许多了。”段德操哈哈大笑道。

　　段德操是谁，北齐大将段韶的儿子，高欢的外侄子，仔细说起来，与李信是有一些瓜葛。只是以前段德操虽然归顺在李信麾下，但是对李信并没有多少的认同感，勉强算是地方上的一大豪族，可是现在不一样，随着李信的身世逐渐公开，段德操知道李信乃是兰陵王之后，对李信的认同感就增加了许多，在接到杜如晦的书信之后，立刻就带领自己的三个儿子段志杰、段志浩、段志明三兄弟杀了过来，一举攻占了弘化。

　　“老将军，弘化城还需要老将军坐镇，现在丞相还在和梁洛仁对阵，要不是丞相引开梁洛仁就靠你我的一万多人马，恐怕是攻不下弘化城的。我们这边很轻松，那就意味着丞相那里恐怕很危险了。我准备接应丞相。”杜如晦正容说道。

　　“杜大人这话就错了，武将征战疆场，这种事情大人就不要跟老夫争了，我让志明守城，老夫亲自率领一万精锐回合丞相的五千人马，想必梁洛仁也不敢将我等如何？”段德操摆手说道。

　　“好，既然如此，老将军一路小心。”杜如晦点了点头，当下命段志明率领大军平定城中的乱兵，然后发下文书，安定城中百姓民心，命令城中商家正常营业，恢复弘化城的正常秩序。杜如晦对于这些事情倒是轻松娴熟，加上李信大军进入弘化，秋毫无犯，弘化城中的秩序很快就安定下来。


第0430章 灭梁师都（五）

　　“丞相，要不要我们去干他一票。”程咬金望着山下的兵营，眉头皱了皱，说道：“丞相，我看那些家伙也就是那样，我们若是冲击军营的话，弄不好能击破他们。”

　　“上的去，不一定能回的来。”李信想了想说道：“我们先等等，不过让下面的士兵准备着，我们需要接应一下玄霸，恐怕玄霸会进攻了。”

　　在山下，梁洛仁面色阴沉，望着远处的草头山，他小看了这些盗匪了，这些盗匪占据山头，这让他在很短时间内攻入山头，等到了草头山上后，梁洛仁心中有些担心，因为他隐隐发现眼前的盗匪并不是简单的盗匪，最起码在气势上流露出一股彪悍的气势，这种气势让他心惊胆战，感觉自己好像是上当了。

　　“军中准备的怎么样了？”梁洛仁对身边的张端说道。

　　“已经准备好了。就等着那些愚蠢的盗匪袭击我们答应了。”张端点了点头说道：“想来那些盗匪不过是愚蠢之辈，这个时候肯定会下山进攻我们的。”

　　“不要小瞧了这些人，这些人恐怕不简单。”梁洛仁点了点头说道：“看看那些人，我感觉到一股煞气，我看这次要小心啊！也许你还真的说对了。”

　　“将军是怀疑这些人是李信的人吗？”张端也小心翼翼地说道。

　　“除掉他们，我还真想不到是什么人。我现在担心的是弘化，若真是李信前来，他的计策岂会那么简单？他们真正的目标是弘化。”梁洛仁越是想到这一点，心中越是恐慌，相对于眼前的这数千人，弘化才是最重要的，失去了弘化，梁洛仁能不能保住自己的性命都成问题。

　　“现在就回去？”张端也有些紧张了，虽然他也相信这是李信的大军已经来到弘化。

　　“回去不行。”梁洛仁忽然望着远处的山头说道：“失去了弘化我们必须要死，但是若是能抓到一条大鱼，那就是最好了。”

　　“将军以为是谁？”张端哑然失笑道：“不会是李信吧！不可能吧！李信是丞相，唐王，他会率领几千兵马闯到弘化来，也不怕我们彻底的将他给杀了？不可能是他的。”

　　“不一定，那可说不定。”梁洛仁想了想，对张端招了招手，大声说道：“走，我们去见见李信。若是李信，就算是我们丢了弘化也是值得的。”

　　“我倒是很希望是李信前来。”张端说道：“李信白手起家，能成就今日的成就，还真是一位枭雄，能见其一面，也算是三生有幸了。”

　　“走，去见见他。”梁洛仁哈哈大笑，领着一队人马朝远处飞奔而去。

　　众人飞奔到山下之后，那梁洛仁大声喊道：“唐王何在，末将梁洛仁求见唐王。”

　　“唐王何在？末将梁洛仁求见唐王。”在他身后，数百兵马大声怒吼道，声音震动山野，直接传到山上。

　　“丞相，他们知道你的身份了。”程咬金和李正宝两人面色一变，紧张的望着李信。若真是让他们确认了李信的身份，对方就将会强行攻山，面对数万兵马的进攻，程咬金也是有压力的。

　　李信迟疑了片刻，摇摇头说道：“差不多了，他迟早都会知道的，李玄霸弄不好马上就要进攻了，他的双锤就能说明我的身份了。”

　　“那也等他猜到了再说。”程咬金摇摇头说道：“虽然这个时候，杜先生或许已经攻下了弘化，可是相对于丞相来说，一个小小的弘化算什么？只要抓到了丞相，梁洛仁就算是丢了十个弘化，梁师都也不会将他怎么样的。嘿嘿，就算他猜到了怎么样？丞相，你就看着吧！”程咬金嘿嘿的笑了起来。

　　“也罢！看看你有什么办法。”李信摇摇头说道。

　　“山下是谁？可是要招降老子。”程咬金粗大的嗓门传了过来，大声的怒吼道：“老子程咬银，山下是哪个路口的，报上号来。哈哈，想招降老子，居然封了一个王号，不会是想将老子骗下山，然后来杀老子的吧！老子没那么笨，想要杀，那就冲上来吧！老子等着你。”

　　“将军，不是李信。是一个叫做程咬银的人。”梁洛仁身边的亲兵噗嗤一笑，说道：“这是谁起的名字啊！真是想钱想疯了。”

　　“张端，你怎么看？”梁洛仁也是一阵迟疑的询问道：“莫非真的只是一股盗匪不成？是我猜错了？”

　　这个时候的张端也不敢断定山上之人，忽然远处传来一阵喊杀声，两人面色一变，朝身后望去，却见不知道什么时候，自己的后营中冲出一队人马来，人马并不多，不过是数千人，但都是骑兵，正在后营中杀戮，后营中一片混乱。

　　“不好，我们上当了。”梁洛仁失声惊呼道，自己现在率领大军在外，在大营中，虽然有些将领，但却不能有效的指挥这些人。这个时候敌人冲杀进来，那就是一场屠杀。

　　“将军，我敢断定，山上绝对是李信。将军，你看。”张端忽然指着后营大声说道：“传闻李信麾下有一名猛将，叫做李玄霸，手执双锤，有万夫不当之勇，此人既然出现在这里，说明来的必定是李信人马，弄不好，山上就是李信。”

　　“是李信又如何？走。快回大营。”梁洛仁心中虽然已经确定了来者是李信，甚至还能断定此刻山上的李信并没有多少人马，可是断定了又能如何，自己的大营正在对方铁骑之下肆虐，失去指挥的大营，还真不知道会发生什么。梁洛仁不敢怠慢，赶紧领着众人朝山下的大营飞奔而去。

　　“杀。”众人行走不过数十步，就见山上火光冲天，隐隐可见一条火红冲了下来，虽然速度不快，但是声势却极为浩大。

　　“这个李信好歹也是丞相、唐王，这么胆子这么大。数千人马居然还能分兵，难道不怕我先杀了他吗？”梁洛仁感觉到背后敌人已经杀了过来，忍不住愤恨地骂道。他心中暗自后悔，就在刚才，若是将麾下的士兵都拉过来，留一部分人马驻守大营，其余的人都进攻草头山，这样一来，可以强行进攻草头山。

　　“快，快，关上辕门。”梁洛仁骑着战马，飞奔进入辕门之中，对身后的士兵大声说道。辕门缓缓关闭，梁洛仁命人挥舞着大旗，命令士兵朝他汇聚。

　　“进攻，攻入大营。”李信率领大军终于冲出了小山的，梁洛仁的大营就在面前，李信身边的士兵纷纷张弓搭箭，一道道弓箭射出，瞬间对面就有数声惨叫声传来，李信手中的方天画戟斩了出去，程咬金、李正宝纷纷取了兵器砸在辕门之上，辕门不过是颤抖几下，最终就被三人合力攻破。大军鼓噪而进，这些士兵逢人就杀，有的人甚至还点燃火把，扔在一边的帐篷之上，火光冲天，惨叫声连连。

　　“先杀李信。”已经在中军大帐中会和的梁洛仁分析了一番之后，果断的下达了命令，杀了李信就算是丢了弘化城，他都有机会得到奖赏。

　　“将军，后营，后营抵挡不住了。”一个校尉满脸的惊慌闯了过来，说道：“那不是人，那家伙绝对的不是人。”

　　“张端，立刻领五千精兵去抵挡李玄霸，就算是耗也要耗死他。我去斩杀李信。”梁洛仁对身边的张端大声说道。李信既然在这里，那就说明李信身后恐怕还有其他的算计，甚至连弘化都已经不再自己的手中。梁洛仁决定聚集兵马斩杀李信，这才是胜利的最关键时候。

　　“是。”张端深深的望了梁洛仁一眼，率领五千士兵去抵挡李玄霸，梁洛仁最大的优势就是人多，虽然武艺不足，但只要是人多，就能击败李信。

　　“杀过去。”李信手中的方天画戟飞舞，程咬金手执长槊，李正宝手持大刀，三人冲锋在前，在他们身后，数千骑兵紧随，倚仗着三个人的武力和大营初期的混乱，杀了百余步，但是距离后营还有一段距离的。

　　“李信，今天就是你的死期。”梁洛仁骑着战马而来，望着人群之中的李信，心中一阵惊讶，但是却是哈哈大笑，他自己躲的远远的，而是让身边的士兵冲锋，在他看来，李信虽然厉害，但是终究是一个人，只要消耗他太多的力量最后必定能杀死对方。

　　“丞相，人太多了，俺老程护卫你走。”程咬金杀了一阵之后，脸色通红，看着周围冲上来的士兵脸上露出畏惧之色，忍不住大声说道。

　　“怕什么，要走一起走。”李信也暗自懊悔，这次是自己托大了，没想到梁洛仁早就在大营中有了准备，在短暂的一阵慌乱之后的，大营出现了反击的力量，随着时间的推移，可以猜的出来，这种反击的力量将会越来越大。

　　“想走？今天就留在这里吧！”梁洛仁见李信等人陷入了苦战，忍不住哈哈大笑道。

　　“丞相休慌，末将来也。”就在这个时候，远处传来一声霹雳，紧接着就见千军万马从黑暗中杀了过来，火光照耀苍穹，喊杀声震天。


第0431章 灭梁师都（六）

　　“丞相，我们的援军到了。”程咬金大声地说道，手中的长槊挥舞，每一击都能带走一条人命，这次突然袭击败了，万事皆休，可是若是赢了，那就是战功。程咬金最喜欢的就是战功了。

　　“援军来了。”李信也是哈哈大笑，心中却是极为庆幸，庆幸有援军的到来，只是心中有些奇怪，杜如晦领军五千，夺取弘化就已经有些困难了，现在居然还有余力来帮助自己。不过，眼下却没有机会理睬这些，他领着众人继续朝前面杀了过去，倒是李正宝松了口气，他可不想自己刚刚投靠李信，就被敌人所杀。梁洛仁对于背叛自己的人，是不会手下留情的。

　　“快，杀过去。”梁洛仁神情慌张，脸上顿时露出焦急之色，没想到刚刚有所好转，李信就有援军前来，梁洛仁顿时不知道如何是好了。

　　“丞相，末将段德操来也！”段德操哈哈大笑，在他身边还有两个年轻人，三人三杆长槊，卷起寒光，面前的敌人就如同稻草一样，被三人杀死。

　　“段德操？”李信闻言一愣，没想到这个时候段德操居然来了，而且是自己最关键的时候杀了出来，他心中一阵高兴，大声说道：“老将军，先退了眼前的敌人再说。”

　　“丞相，弘化已经被杜大人夺取，梁洛仁已经逃不掉了。”段德操大声说道。脸上还带有一丝得意之色。

　　“弘化已经被我军夺取，降者不杀。”李信大声喊道。

　　“弘化已经被我军夺取，降者不杀。”周围的亲兵卫队也都大声喊了起来，声音传的老远。

　　“啊！弘化失守了，我的妻子还是城中呢？这如何是好？”

　　“我的弟弟还在城中。”

　　……

　　梁洛仁心中一阵恐慌，正是如同自己所猜测的那样，弘化城已经被李信攻占，自己失去了立身之根本，原本想着击杀李信，现在这也是一种奢望了。

　　“将军，快走。”张端浑身鲜血，盔甲歪斜，头发都散了下来，神情极为狼狈，只见他面色慌乱，说道：“将军，李信的援军已经来了，这个时候不走，恐怕是走不掉了。那个李玄霸实在是太凶狠了，简直不是人啊！”

　　“走。”梁洛仁心中一阵慌乱，感觉到前后的敌人喊杀声越来越大，面色挣扎之后，赶紧转身就走，正是如同张端所说的那样，李信援军已经到来，想杀他几乎是不可能的，黑夜之中虽然不知道李信援军有多少，但是绝对不是自己能抵挡的。这个时候不走，恐怕就走不掉了。

　　“我们投降，我们投降。”

　　梁洛仁这边刚刚逃走，剩下的士兵纷纷跪倒在地，这些人多是弘化本地人，弘化被李信攻占，这些士兵心中挂念自己的家人，哪里还有抵抗的勇气，赶紧跪倒在地，不敢反抗。

　　“丞相。”段德操指着远处一个瘦削的身影说道：“前面可是李玄霸将军？”他身边段志杰、段志浩两人也是双目圆睁，目光深处露出一丝恐慌来。身材瘦削看上一阵风就能吹倒的人，可是在战场上却是极为凶狠，手中的双锤却好像是稻草一样，偏偏又摧毁了眼前的一切，士兵、战马都不是铁锤的对手，纷纷被其锤杀，凶狠而残暴，那个年轻人目光冰冷，没有任何的感情，铁锤中的冷静，让段家的两兄弟感到心中发冷。

　　“果然厉害。”段德操深深的吸了一口气，说道：“李将军威名远播，今日一见，才知道现实中的李将军居然如此的凶狠。”

　　“玄霸。”李信却是跳了下来，脸上露出一丝疼惜来，李玄霸虽然凶猛，但是身上有暗疾，杀人越多，对李玄霸并不是什么好事。更何况，李玄霸才多大，背负的东西太多了，看上去面色冰冷，宛若寒冰，但是实际上，却是面冷心热，最起码对自己和对李芷婉很不错。

　　“姐夫。”李玄霸望着李信，嘴角露出一丝笑容来。

　　“以后非大将不得出手。”李信拍着李玄霸的肩膀说道。按照后世的知识介绍，像李玄霸这样的人最容易犯的是战后心理综合症。因为李玄霸从小就杀人过多，杀了太多的野兽，嗜杀就是他的本性，每次上了战场的时候，他就忍不住情不自禁的杀戮。

　　按照中医学的理论，这种煞气对人的身心将会产生巨大的影响，李玄霸在历史中英年早逝或许跟这个有很大的关系。

　　“知道了，姐夫。”李玄霸脸上的笑容很纯正，和他身上的鲜血产生了鲜明的对比，让人感觉到十分的怪异，那段德操等人却是有种毛骨悚然的感觉。

　　“等这次击败了梁师都，你跟我回京吧！”李信叹息道：“你姐姐很担心了，对了，忘记告诉你，你姐姐有孕在身，你的外甥要出世了，你总的回去看看吧！”李玄霸虽然拥有绝世的武力，可是身边却是缺少关心的人，所以他宁愿坐镇西北，也不愿意去关中。这次巡视西北，李信特意的让李玄霸跟随自己身边。

　　“去看看，就回金城。”李玄霸脸上还是露出一丝笑容，不过目光深处柔和了许多。这让李信松了一口气，像李玄霸这样的人，对周围的气息很敏感，什么人真心对他好，什么人只是在利用他，也察觉的很清楚。李信要拉拢李玄霸，就要真心对他好，真心将他当做自己的小舅子，当做自己的兄弟，无疑，李渊这一点就不行，所以李玄霸就离开了李渊，李信将心比心，真心对待李玄霸，所以李玄霸才会这样认真的帮助李信，成为李信的部下，为李信平定西北立下了赫赫战功。

　　“丞相。”段德操深深的望着李玄霸，最后十分恭敬的朝李信拱手说道：“末将救驾来迟，还请丞相恕罪。”

　　“老将军来的正是时候，若非老将军前来，李信这次恐怕是栽了大跟头了。”李信苦笑道，这次是他托大了，若非段德操领军前来，恐怕自己想要取胜，也是死伤惨重。

　　“末将侍候兰陵王家族三代，今日能再次侍奉丞相，是末将的福分，当不得丞相夸赞。”段德操听了之后有些激动地说道。

　　“哦，老将军与我外祖相识？”李信听了之后十分惊讶的询问道。

　　“先祖段讳荣，曾是大齐大司马，武威昭景王；先父段讳韶，曾任大齐相国、太尉、录尚书事、朔州刺史，先父曾经跟随兰陵王东征西讨。”段德操赶集说道。

　　“原来如此。”李信听了之后点了点头，唏嘘道：“原来真的是世交。”没得想到在这个地方居然能碰到一个世交，这个世交来历不凡，直接传承到兰陵王的时候，不管怎么样，自己总算是继承了兰陵王的血统，现在血脉的好处终于体现过来，在乱世之中，忠诚是一个奢侈的东西，从段德操身上，他感觉到段德操身上的忠诚。

　　“丞相，被我们俘虏的有八千多人。都是弘化城的人，战死的也有数千人。”程咬金这个时候走了过来，神情有些萧瑟，说道：“不过我们也战死了不少，将近两千兄弟或是战死，或是受伤。也是死伤惨重。”

　　“战死的兄弟骨灰焚化，带回长安安葬，受伤的兄弟立刻治疗。”李信深深的吸了口气，大声说道：“我们不能丢下自己的兄弟。”

　　“丞相仁德。”段德操赶紧说道。

　　“梁洛仁逃走了，弘化城他是呆不了，可以让杨则他们领军出征了，现在我到来，梁师都很快就会知道消息，他必定会前来进攻我，让杨则和蔺兴粲领军进攻朔方，不求能击败梁师都，最起码也要拖住对方一部分兵力，我们也好进攻延安、雕阴等郡，我们的人少，对方虽然人多，但是想要进攻我们，除非是得到我们消息，不然的话，我们就可以一多击少，慢慢的消耗梁师都的力量，现在隆冬将至，突厥人不会在大雪天出兵，等到突厥人反应过来，我们已经占据了梁师都的地盘了。”李信很快就将眼前的情况分析了一番，现在李信已经占据了弘化郡，李信也不担心梁师都的到来，占据了弘化，触角可以直指雕阴和延安，梁师都必须要从朔方出发，或是保护延安或是保护雕阴。相比较梁师都，李信的选择就大了许多。

　　“恐怕那梁师都知道丞相率领大军前来，首先想到的事情，就是准备逃走了。”段德操哈哈大笑。李信此举不但是梁师都没有想到，就是段德操自己人也没有想到，在李信大军都在进攻巴蜀，天下人的眼光都在注意巴蜀的时候，李信率领一万骑兵巡视西北，突然对弘化发起了进攻，不过十几天的时间就击败了梁洛仁，占领弘化郡。这样的手段，神出鬼没，谁也不会想到。

　　“若是让天下人都知道我在做什么，那才是不妙呢？”李信摇摇头，现在他不能轻易的离开关中，一旦离开李渊他们就会算计自己。必须快速的解决梁师都。

　　李信率领大军离开了草头山，回到了弘化郡，整个弘化郡都给震动了，大隋丞相李信亲自领军来征讨梁师都，带来了多少军队？有哪些大将？都成为各个势力需要知道的消息。等到弘化城沉静下来的时候，各个势力的人马纷纷出城，向背后的主子禀报。


第0432章 不知死活的来了

　　长安城，一辆马车缓缓的进入长安城，马车并不豪华，但是在马车周围，却是有数十名武士守卫马车，甚至这辆马车进入长安城也没有受过任何安检。因为护卫这辆马车的不是别人，正是锦衣卫指挥使沈千秋，副指挥使纪纲，这两人是李信黑暗世界的掌管者，能当这两位护送的自然是当朝太皇太后萧氏，当然，在朝野上下，还是喜欢么称呼她为萧后。

　　众人刚刚进入长安城，就见一匹战马从背后呼啸而来，战马上的骑士大声高呼道：“兵部急报，六百里加急，兵部急报，六百里加急。”

　　沈千秋等人赶紧让开一边，脸上却是露出欢喜之色，马车中的萧后却是不知道，说道：“沈将军，莫非是前线有战报了？可是李靖将军打赢了？”

　　“回皇后的话，是丞相打赢了，丞相已经占据了弘化。”沈千秋乃是锦衣卫指挥使，自然知道李信已经占据了弘化的消息，一见萧后询问，赶紧回答道。

　　“原来如此。”萧后点了点头，她是从南阳进入关中的，进了武关之后，萧后很快就发现到关中和关东是截然不同的世界，关中经过李信的治理之后，市面繁荣，老百姓脸上都带着笑容，这种笑容不是勉强的，而是真心实意的。

　　她了解之后，心中直叹息，李信和杨广绝对是两种人，终杨广一朝，国库之中藏有许多的粮食，各地都是粮仓，可是民间的老百姓却是过着贫困的生活，可是李信却不一样，人头税少了，土地有多少就交多少税，地主豪强减租减息，李信给予了这些百姓太多，从这些老百姓的嘴巴里，让她回想起那个英俊的年轻人，他的目光灼灼，充斥着火热而霸道的气息，萧后认为自己若是年轻一些，恐怕也会忍不住被李信所迷惑。至于现在？萧后并不知道李信会如何处置她。

　　萧后摸了摸自己的面容，岁月流逝，并没有在她身上有多少的体现，面色红润，皮肤细腻而光滑，看上去宛若是花信少妇一样。从宇文化及等人的眼神之中，她感觉到自己身上的魅力。她已经听说了传闻，自己的女儿南阳、月容都已经成为李信的女人，若是自己呢？李信若是要自己，自己会不会给他？母女一起服侍李信？萧后感觉到自己或许不应该来到长安。只是自己在李信面前没有任何力量可以拒绝此人。

　　“娘娘，这是当初丞相居住过的府邸，娘娘现在不便入皇宫，不如暂时在这边休息，臣等进去见过王妃之后，请王妃前来拜见娘娘。”果不其然，沈千秋并没有领着萧后去皇宫，而是进了李信当初为长孙无垢买的府邸。

　　“如此就有劳沈将军了。”萧后嘴角露出一丝苦笑，人称李信好寡人之疾，最喜欢的就是别人的女人，今日一见果然不错。不过，这个时候萧后没有办法拒绝，只能是听从两人的吩咐。杨广被杀，宇文化及气焰嚣张，斩杀了隋杨宗室的人，萧后就从当初的绝望中惊醒过来，蝼蚁尚且偷生，更何况是一个皇后，生的花容月貌，萧后更不愿意就此死去。

　　“李信真的夺取了弘化。”韦氏府邸，韦园成等人脸色复杂，韦匡伯、韦圆照等人都露出异色，李信去了西北巡视，众人一开始还以为李信只是想钓出长安城中的反对者，或者是让杜淹等人发起对窦抗的进攻。没想到对方居然进攻梁师都。而且居然一口气占据了弘化城，整个长安城都给震惊了，弘化城有多少敌人驻守，数万之多，李信才多少人马，不过一万人，居然进攻弘化城，而且还一口气打下来了，韦园成等人都没有想到。

　　“嘿嘿，我们都上当了，没想到丞相手笔如此之大，在这个时候居然进攻弘化，那梁师都知道这个消息，恐怕是要吐血吧！”韦桃符笑眯眯地说道。

　　“一万人马居然就想着进攻梁师都，恐怕不但梁师都不知道，我们也不知道。正因为如此，才让李信如此轻松的占据弘化，弘化城一向都是梁师都的边疆重镇，作为骚扰我大隋重镇存在，里面藏有不少的粮草器械，丞相此刻占据弘化城，就等于占领了一个重要基地，就算灭不了梁师都，也能进可攻退可守，弘化城内的粮草足以支撑大军进攻梁师都了。”韦园成低声说道。

　　“两线作战，丞相此举是不是有点冒险了。”韦圆照有些担心地说道：“李靖那边暂且不说，此人五万大军，加上身边的将军，扫平巴蜀不过是时间问题，可是丞相身边兵马不过一万，虽然有段德操、杨则等人的相助，兵马绝对不会超过两万人，想要抵挡梁师都，恐怕有些危险。丞相若是失败，则关中震动。”

　　“丞相既然出手，梁师都就不会有还手的机会。”韦节很自信地说道：“梁师都并不可怕，可怕的是突厥人，丞相现在动手，只要是在十二月之前解决战斗，突厥人就算出手，也会在十二月之前撤离朔方，大雪用兵，还要跨越荒漠，就算是突厥人，也没有办法。”

　　“丞相能行吗？”韦园成也有些担心。

　　“丞相行不行不知道，但是现在占据弘化，就等于胜利了一半。家主，这个时候，我们也应该动手。窦家绝对不能继续留下去，必须将他们连根铲除。”韦桃符也出言说道：“丞相自己不在关中，这才是好机会，不然的话，丞相回来了，反而还不好对付窦家下手。”

　　“不错，窦抗必须死。”韦园成低声说道：“朝中倒是大部分都想着杀了窦抗，毕竟窦抗留下来的东西还是值得众人去抢的，但是也有人想着留下窦抗，朝中有这样的一股势力，可是却找不到是谁在背后出手的。”

　　“为什么？是谁？”韦圆照面色一愣，惊讶地说道：“是什么人胆子这么大，还想着留下窦抗，难道不怕丞相找他们算账的吗？”

　　“恐怕是隋杨宗室。”韦园成面色十分平静，不屑地说道：“丞相不久之后继承大统，隋杨宗室想要重新夺回权力不是很正常的吗？”

　　“那会是谁？杨恭仁？杨续？或者是杨师道？”韦圆照好奇的询问道：“隋杨宗室可是人数不少的很啊！现在大多数都是聚集在长安城，啧啧，这些人都是生活在关中，这个时候丞相不在关中，正好可以兴风作浪。还真的以为丞相什么都不知道。”

　　“丞相继承天命，这才是大势所归，杨恭仁还真是痴心妄想了。”韦节不屑地说道。

　　“萧后回朝了，不出意外，今天将会来到长安城。”韦园成忽然摇头说道：“萧后若是真的插手此事，朝中的有些官员恐怕会有另外算计了。萧后在朝中的名声还是有点，江南世家也会对她拱手听命的。萧后归来，朝中局势会有变化。”

　　“一个女人而已。不过是日后李信的女人而已，她能有什么作用，李信是不会让萧后插手朝政的，也不会让南阳公主插手的，一旦插手，最后李信也会找她们算账。”韦节冷笑道：“李信是何许人物，一代枭雄，和他作对的人都不会有好下场的。”

　　李府府邸，牌匾上还没有任何的变化，萧后领着几个宫女居住在里面，她身心极为放松，在长安这里，不用担心自己随时丢了性命，在这里，连她睡起来都很轻松，没事的时候，或是绣绣花，或者是行走在后花园之中，在这里，没有任何的压力，让她心境平和。

　　“娘娘，观王之子杨恭仁求见。”这个时候，外面的宫女走了进来，小心翼翼地说道。

　　“杨恭仁？”萧后想了想摆了摆手，说道：“让他进来吧！”萧后并没有感觉到这么做有什么不妥当的，却是没有注意到背后的一名宫女面有异色。

　　“臣杨恭仁拜见娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”

　　正堂之中，杨恭仁声音哽咽，好像带有一丝哭声，跪拜在地上，显得情深意切。

　　“杨卿起来吧！”萧后凤目微红，她想到了一路风尘，想到了昔日的提心吊胆，这个时候见到杨恭仁更是让她心情激荡，宛若见到了亲人一样。

　　“娘娘乃是千金之体，当住在皇宫之中，为何居住在此？娘娘，这个李信是不是太不将我们皇室放在眼中了。”杨恭仁站起身来之后，扫了四周一眼，面色阴沉，忍不住不满地说道：“娘娘，不如让臣护送娘娘回皇宫居住，皇帝陛下和太后早就盼娘娘如久旱盼甘霖了。相信天下的子民们也会盼望娘娘回宫的，朝廷可是离不开娘娘的。”

　　“本宫刚刚回长安城没有不过几个时辰，甚至连唐王妃都没有来得及来见我，杨卿如何知道本宫回来了？”萧后到底是在后宫生活了这么长时间，从杨恭仁的一席话里，就感觉到杨恭仁恐怕是来者不善，凤目中顿时露出一丝威严来，望着杨恭仁再也没有刚才的柔和，而是一丝提防。


第0433章 窦氏亡

　　“皇后娘娘，老臣是为我杨家江山而担心啊！”杨恭仁面色一变，猛的跪在地上，痛哭道：“娘娘，现在在关中有多少人知道义宁天子的，只知道丞相、唐王李信。娘娘，我杨家几十年的基业难道就这样拱手让给别人不成？”

　　“朝代更替乃是天道必然，任何一个朝代都不可能万万年，大隋是如此，李信的后代也是如此。更何况，先皇滥用民力，失去人望，天下人都在反对先皇，这才有天下纷争四起，才有了群雄争霸，隋失其鹿，天下共逐之。也是正常。”萧后面色复杂，望着杨恭仁说道：“当年杨家从宇文家中夺取江山，就应该有过这个心里准备了。本宫从武关入关中，发现关中百姓脸上尽数欢喜之色，就知道李信得到民心，得民心者得天道，杨卿，难道你想和天下的百姓作对吗？”

　　“娘娘，那些贱民们哪里知道什么道理，现在关陇世家都对李信十分不满，娘娘，这些世家都想着振兴我大隋，他们愿意辅佐天子，重整朝纲，君临天下。”杨恭仁大声说道。脸色潮红，目光深处有疯狂之色。

　　“哦？还有这样的事情？”萧后听了十分好奇的询问道：“你且说说是哪些人？”

　　“窦氏、独孤氏等等都有许多世家都对李信不满了。娘娘，这是一个绝佳的机会啊！”杨恭仁大声地说道。

　　“窦家？窦家不是支持李渊的吗？”萧后望着杨恭仁说道。

　　杨恭仁脸上顿时露出一丝尴尬来，低声说道：“娘娘，这些世家不都是如此吗？岂会只支持一个人呢？韦家、裴氏不也是如此吗？再说，只要我们摆定乾坤，这些世家还不是认真的辅佐天子吗？”

　　“糊涂，那窦抗是什么东西，窦家的女人都嫁给李渊了，那李渊是谁？可是乱臣贼子，他现在都当了皇帝了，最起码李信现在还没有当皇帝吧！”萧后听了之后面色一变，忍不住训斥道：“你怎么这么糊涂呢？居然听信了窦抗的话，看看，现在的长安城，现在的关中，你认为你们能对付的了李信吗？”

　　“要是李信在长安自然是不敢乱动，但是现在李信还在和梁师都大战呢？后方虽然有些人，可是实际上，朝中只是掌握在裴世炬等人之手，李信手下军政分开，裴世炬等人掌握政事，军队调动，若是没有李信的亲笔手谕，无人敢动。”杨恭仁解释道：“娘娘，我杨家人才无数，只要占据长安，然后传檄四方，关中肯定很快就能平定下来，至于李信和李靖两人，缺少关中粮草，岂能长久，巴蜀艰险之地和梁师都足以帮助我们消灭两只兵马。到时候我们大隋……”

　　“够了，不要说了。”萧后娇躯一阵颤抖，面色苍白，她现在后悔接见杨恭仁了，没想到在杨恭仁的口中居然说出这样的话来，她指着远处的大门说道：“你，出去吧！皇上已经死了，本宫从此之后不再过问政事，你今天讲的话，本宫从来就没有听过，今天也没有见过你这个人。”

　　“娘娘。”杨恭仁没想到萧后居然这么绝情，自己好歹是杨家的媳妇，不为杨家考虑，居然说出了这些话来，杨恭仁一时间站在那里接受不了，在他看来，萧后若是答应了自己，自己就有了旗号，就有了名义对抗李信，而萧后也能成为真正的太皇太后，总比现在住在一个李府中的好。没想到萧后居然如此干脆的就拒绝了自己。

　　“杨大人，请吧！”一个宫女上前，对杨恭仁做了一个邀请的姿势。杨恭仁身躯颤抖，目光中露出愤怒之色，面色阴沉，望着背对自己的萧后，最后冷哼了一声。转身就走。

　　等出了客厅的时候，却见远处李府大门敞开，锦衣卫指挥使沈千秋领着长孙无垢、南阳公主和月容公主前来，杨恭仁这个时候连行礼都给忘记了，只是冷冷的扫了众人一眼，在一边绕了过去。

　　“此人是谁？”长孙无垢看的分明，忍不住眉头轻轻的皱了皱。

　　“观王杨雄之子杨恭仁。”沈千秋望着杨恭仁的背影扫了一眼，目光深处的一点阴霾一闪而过。却是很认真的回答长孙无垢说道。

　　“他来的好快哦！”长孙无垢声音很平淡，沈千秋脑袋低了一些，目光闪烁，一丝阴冷的杀机一闪而过。

　　“去，禀报太皇太后，臣妾长孙无垢拜见娘娘。”长孙无垢却没有在这件事情继续下去，而是对身边的侍女说道。

　　“可是无垢。”这个时候，客厅内，萧后亲自迎了出来，她面带笑容，望着长孙无垢，目光中并不是用太皇太后那种高高在上的眼神看着长孙无垢，而是用一个长辈或者说一个平辈看着长孙无垢，并且亲自迎了出来。

　　“劳娘娘相迎，臣妾愧不敢当。”长孙无垢当然知道自己能得萧后亲自来迎是因为什么，但是她并没有任何自满，仍然是恭恭敬敬的行礼，这让萧后心中极为满意，还是上前亲自将她搀扶起来。

　　“都起来吧！都是当娘的人了。”想比较长孙无垢，萧后对南阳公主和月容公主却是热情了许多，母女之间的感情也流露在外，尤其是看着南阳公主肚子的时候，脸上的笑容更是多了。

　　“母后，您受苦了。”南阳公主一下子扑到在萧后怀里，失声痛哭道，那月容公主早就抱着萧后哭了起来。杨广已死，萧后就是她的依靠，整天为萧后安全担心的她们，这次总算是不用担心了。

　　“无垢，一起进来吧！”萧后忽然看见一边的沈千秋想到了什么，微微叹息道：“沈将军，刚才观王之子杨恭仁来了，还请沈将军看在先帝的份上，多多包涵。”

　　“末将遵命。”沈千秋赶紧低头说道。但是他到底会不会包涵，恐怕也只有天知道了，萧后看在眼中，微微叹了口气，她能做的也只有如此了，李信会不会留他们一命，就不是萧后能够管得到。

　　“沈将军，你先下去吧！这里就不用你了。”长孙无垢摆了摆手对沈千秋说道。杨恭仁来到萧后府邸，若是没有什么奥妙，打死长孙无垢也不相信，更何况最后萧后还说了这么一句话，这里面更是有问题了。

　　“属下告退。”沈千秋也告辞而去，在李府之中，士兵守卫，长孙无垢的安全自然是不用担心。

　　而萧后好像没有看清楚这一切一样，而是拉着自己的两个女人进了大厅，杨广死后，恐怕今天是她最高兴的时候了，就是见到长孙无垢，脸上也是堆满了笑容。一阵阵娇笑声不时的从客厅中传了出来。

　　裴世炬府邸上，裴世炬和褚遂良两人隔案而坐，沈千秋却是恭恭敬敬的站在一边，将刚才见到的情况说了一遍。

　　“阁老，看来窦抗不甘心失败啊！找到了隋杨宗室。”褚遂良笑呵呵的放下手中的棋子说道：“是一网打尽还是专门对付屠一只大龙？”

　　“能扫多少就是多少吧！若不如此，总是会有人在丞相背后搅和。”裴世炬想也不想地说道：“这隋杨宗室愚蠢，找任何人合作都是可以，却是找了窦抗，难道不知道现在关陇世家对窦家的产业是虎视眈眈吗？杨恭仁找其他人，或许丞相还不敢动手，找窦抗，不光我们会出手，就是其他的关陇世家也会出手的，还真的以为现在关陇世家是当年的关陇世家吗？百余年的利益纠葛可以改变许多东西。”

　　“沈大人，可以出手了，窦家也没有必要存在了。现在你可以监控窦家的一切了，等刑部的命令出来之后，你就可以抓捕了。”裴世炬淡淡的吩咐道。

　　“下官明白，下官这就去办。”沈千秋不敢怠慢，赶紧告辞而去。

　　“锦衣卫的权力越来越大，前不久，连韦家每天吃什么，几案下有没有灰尘都查的清清楚楚啊！”褚遂良有些担心地说道。锦衣卫的情况，不仅仅是褚遂良这么认为的，就是朝中其他的大臣们也是如此认为的，锦衣卫强大的侦查能力不但能使得大隋军队在情报上先人一步，更是在对内监察上，让朝中大臣惴惴不安。

　　“先阶段还离不开他们，以后再说吧！丞相心中有数。”裴世炬放下手中的棋子，摇摇头说道：“现在有丞相控制还怕什么呢？没看见吗？锦衣卫想要逮捕人，还需要刑部同意吗？”

　　“但愿如此吧！”褚遂良点了点头。

　　第二天，关中窦氏家族以勾结叛匪，草菅人命等罪名捉拿窦抗，以及窦氏家族上下三十余口，义宁天子下令，将窦抗斩杀于菜市口，窦氏一族老弱尽数流放西北边塞之地，其土地收回朝廷所有。偌大的窦氏家族就这样烟消云散，而窦氏家族的产业也为其他关陇世家所得。窦氏的死亡，彻底的标志着关陇世家被李信所分化，再也形成不了统一的整体，与皇权争锋。


第0434章 灭梁师都（七）

　　美良川，李世民面色阴沉，他率领大军进攻刘武周取得了不小的胜利，那刘武周军无蓄积，以虏掠为资，在并汾一带没有取得地主阶级和人民群众的支持，建立起较为稳固的统治基础。这点不如李家，李家在并州一代，与当地的豪强地主关系很好，对李世民的支持也是很给力，刘武周与他几乎每战皆败。可是今天的情况却是让李世民心情不好，因为他发现了李信的踪迹了。

　　“一万人马敢于进攻弘化，而且是一举夺取，是李信太给强大，还是梁洛仁无用？”李世民面色阴沉，就是独孤怀恩等人进了大帐也没有发现到。

　　“秦王。”独孤怀恩低声说道。

　　“怎么了。独孤大人，有事？”李世民望着眼前的独孤怀恩，目光伸出一丝厌恶一闪而过，这个独孤怀恩来到了大赵之后，并没有给大赵带来多少的好处，不但没有给大赵带来多少的人才，提供多少的军需，反而让李渊赏赐他田地，在朝中安插了不少的人手。当然，这些人手中，关陇各大世家都有，李渊也是不好反对。

　　“前天，窦抗在长安菜市口被杀了，窦氏家族大部分成员都被杀，剩下的男子充军西北，女子贬斥为功臣家为奴。窦氏家族算是完了。”独孤怀恩有种兔死狐悲的感觉，似乎这个窦氏家族就是他独孤氏的未来一样。

　　“不可能，李信怎么可以这么做？难道就不怕其他世家反对的吗？”李世民忍不住惊呼道，杀人可不是随便杀的，尤其是那些世家，盘根错节，杀了这个人或许会带起其他的人，尤其是窦氏这样的家族更是如此，稍不留意就会卷起一阵风波，整个关中都会出问题。不教而诛可是不适当的。

　　“李信并没有出手，是杜家、韦家等诸多关中世家一起出手的。”独孤怀恩苦涩地说道。这才是让独孤怀恩感到心慌的地方，因为现在的关中世家已经不是他想象的世家联盟了，联盟之间可以争斗，但是绝对不能灭门。可是现在这些世家大族联合在一起，居然灭了窦家。

　　“可恶。”李世民忍不住骂了一句，相对于独孤怀恩，他宁愿窦抗来到并州帮助自己，现在没想到窦抗居然被李信所斩杀。还有这些关陇世家居然也和李信联合在一起，李世民有种毛骨悚然的感觉，李信究竟是用什么样的办法，让这些世家联合在一起了，甘愿听从他的调遣，除掉了大赵在关中最忠实的盟友。

　　“秦王殿下，这个时候我们不能再等待了，若是让李信在关中站稳了脚跟，就算我们拿到了洛阳又如何？洛阳乃是四战之地，加上潼关还在李信之手，随时可以突破弘农，进攻洛阳。”独孤怀恩有些焦急地说道：“若是可以，干脆就舍弃刘武周，转而进攻关中，趁着李信不在关中，联合关陇世家中还有一些忠于大赵的人，攻占关中。”

　　“攻占关中？”李世民心中有所意动，但是很快就摇摇头说道：“没这么简单，李信在防着我们，看看李靖出征巴蜀，不过五万人，而李信进攻梁师都也不过一万人，在关中最起码还留着四万人，裴仁基坐镇潼关，段齐乃是李信忠实的部下，坐镇长安。想要对付他们很难。”李世民也不是没有想过进攻长安，但是他更加知道李信这是在防着自己，不然的话，也不会冒险只带领一万人去西北进攻梁师都了，李信同样是视自己为最大的敌人。

　　“那总不能让李信这样轻易的击败梁师都吧！”独孤怀恩有些不满地说道。

　　“不如此又如何？”李世民长叹道。他走到大帐之外，望着外面说道：“李信此人用兵算计的十分妥当，现在草原上都已经大雪覆盖，突厥人是不会出来帮助梁师都的。就好像是现在，突厥人也不会出兵帮助刘武周的，所以我们都会选择在这个时候进军，消灭自己的敌人。不得不说，英雄所见略同，不幸的是，似乎刘武周的力量比梁师都要强大的多，梁师都虽然占据延安、雕阴和朔方，但是他们的人马都是乌合之众，绝对不是李信的对手，刘武周却是不一样，占据的城池虽然很少，可是都是骑兵作战，想要逮到刘武周却极为困难，会消耗大量的时间。”

　　“可惜了，若是陛下能将大军全部调遣过来，供秦王使用，我们也许很快就能击败刘武周。”独孤怀恩有些感叹道。李渊准备随时攻占洛阳大军都聚集在东线，而不是给了李世民。

　　李世民想到这里面色一阵阴沉，但还是皱着眉头说道：“此事父皇肯定有其他的安排，洛阳虽然有种种不是，但是不可否认的是，它是前朝旧都，若是能占领东都，对我们声势上有帮助，天下争霸，不过东西南北，我们取洛阳，就能凭借洛阳辐射四方，彻底的占据东方，李信就算是有关中险要之地，也不是我们的对手。”当然在李世民心中还有念头，占据洛阳，首先得要守住洛阳才是。甚至他可以预见，洛阳将是一个泥潭，将大赵的军队卷入其中，不得自拔，可惜的是，在这方面，李世民似乎没有任何的建议权，连在此事上商议一下的机会就没有。

　　“可惜了。”独孤怀恩也听出了李世民言语中的意思，感叹道：“秦王深谋远虑，若是秦王为太子或许我大赵将会得到更多的优势。”独孤怀恩说完看了一眼李世民，却见李世民面色不变，心中微微有些失望。

　　“独孤大人，有些话可以说说，但是有些话，却不是随便说说的。”李世民面色平静的望着远方，只是他的心真的很平静吗？或许只有他自己才知道。

　　“是，下官知错了。”独孤怀恩也是打了一个冷颤，幸亏是在李世民的大帐中，若是在其他人面前，恐怕自己吃不了兜着走了。

　　“我们当下就是应该抢在李信之前，灭了刘武周，这样我们才有机会针对李信做出一些事情来。”李世民摆手说道：“擂鼓聚将。”

　　朔方城中，梁师都身上穿着大氅，在大殿内走来走去，他所在的皇宫实际上是以前的朔方郡守府改建而成的，方圆不过数百步，比较狭小，不过麻雀虽小，但是五脏俱全，这里面各种官僚机构都十分的健全。

　　“三万大军驻守的弘化城啊，就这样被李信所占据，李信多少兵马，不过一万人，你就这样将弘化城丢的干干净净，才多长时间啊！朕的好弟弟？”梁师都面色阴沉，望着跪在面前的梁洛仁，恨不得将眼前之人千刀万剐，还有一点就是心怀恐惧，李信对于他来说，是一个非常强大的邻居，他以前有突厥人支撑，所以他没有将李信放在眼中，总是以为李信面对中原复杂的局面，想要进攻梁师都，几乎是不可能的事情。没想到李信胆子居然这么大，在这个时候突然进攻梁师都，而且是打得自己一个措手不及，弘化瞬间丢失了，而且速度是如此之快，弘化连一点反抗的机会都没有。

　　“陛下，此事虽然是梁将军的错误，但是实际上，此事就是我们也没有做好，李信突然率领大军前来，杀得我们一个措手不及，这才让李信得逞。”说话的是梁师都的尚书陆季览，也是他的谋士之一。

　　“虽然如此，但是弘化一旦丢失，雕阴、延安都会出问题，李信的兵马随时都能进攻两个地方。”梁师都望着跪在地上梁洛仁冷哼哼地说道：“梁洛仁，虽然此事不是你的错误，但是你也是犯了轻敌冒进的错误，弘化丢失你要有很大一部分的错误，弘化乃是我军前沿阵地，弘化丢失干系重大，你犯的错误，不能因为你是朕的兄弟就能包庇你！来人，拉下去，重打三十军棍，回到府上，没有朕的旨意，不得出来。”

　　“皇兄。”梁洛仁面色一变，三十军棍可是会要了他的小命，梁师都可是不让当自己是一个兄弟，而是一个随时可以丢下的部下，随时都能要了自己的性命。

　　“皇上，梁将军虽然有失误的地方，但是这件事情不论是任何人都会上当受骗，李信此人行军诡异，莫说是梁将军，就算是臣碰到这种情况也是如此。臣以为此事梁将军虽然是有错误，可是也是情有可原。”陆季览赶紧解释道。

　　“皇兄，饶命啊！饶命啊！”梁洛仁目光中露出希冀之色，大声的呼喊道。

　　“拖出去，三十军棍，不严厉如何能彰显我军军规。”梁师都大声地说道：“李信的大军已经来到我们的地盘上，若是不严明军纪，任何人都会丢失城池，今天丢的是弘化，明天丢的也许就是雕阴和延安，甚至朔方，到时候，我们站的地方都没有。拖出去。”

　　“遵旨。”镇殿的士兵不敢怠慢，赶紧将梁洛仁拖了出去，在大殿之外，不时的传来一阵阵惨叫之声，听的陆季览也是一阵心惊胆战，梁师都对自己的堂弟可是手下不留情，这三十军棍打起来，梁洛仁恐怕是要伤筋动骨的了。


第0435章 出其不意，攻其不备

　　“我为他出生入死，他是我的兄长啊！就这样对待我。”梁洛仁府邸里，梁洛仁趴在床榻之上，面色潮红，目光中充斥着愤怒之色，在他身边，部将张端、辛獠儿两人站在床榻面，脸上还露出一丝畏惧之色。弘化丢失，不但是梁洛仁受了教训，就是张端和辛獠儿也是吃了挂落，官位被连降三级，这个时候也都聚集在梁洛仁府邸。两人脸上都露出愤怒之色，只是却是不敢说出来而已。

　　“将军，小心隔墙有耳啊！”张端听着梁洛仁口中的愤怒，忍不住低声说道。

　　“就算他知道了又如何，大不了我去投降李信。”梁洛仁忍不住大声说道：“弘化丢失是因为我的缘故吗？李信大军突然袭击，莫说是我，就是他自己前去也是一样的结果。可恶啊，可恶。”

　　张端和辛獠儿相互望了一眼，低着头脸上都露出异色，最后说道：“将军，这种话还是不要说的好。皇上一旦知道你这句话，恐怕连兄弟都没得做。”

　　“是啊！将军，我们既然已经做了大梁的臣子，岂能轻易投降的，李信虽然占据了弘化，但是我们还有雕阴、延安和朔方三郡，眼下大雪来临，李信恐怕不会出兵。等到明天大雪散去，突厥人就会出兵，李信兵马虽然很强悍，可是面对突厥人，李信的万余兵马还不是他们的对手。”张端低声说道：“我们未必没有机会获得胜利。”

　　“是啊！”辛獠儿也低声说道：“我们去李信那边或许李信不会杀了我们，可若是没有功劳，也不过是普通的将军士兵而已。”

　　梁洛仁听了之后面色一愣，看了两个心腹大将一眼，低声说道：“这个我自然是知道的，眼下虽然李信占据了下风，可是以后呢？李信若是不死，就是我们的死期，嘿嘿，这个时候丢失了弘化，我大梁就损失可就大发了。”

　　“慎言，将军。”张端还是摇头说道：“眼下局势还没有显露出来，有些事情将军绝对不能说出来，皇帝陛下连将军都给打了，若是这些话传到皇上耳中，那就是挨打那么简单了。”

　　梁洛仁心中一动，摇摇头说道：“你们先回去吧！你们说的不错，现在大雪封路，李信恐怕也不会攻打雕阴和延安两郡，真正的决战恐怕要等到明年了，这段时间两位将军训练兵马，好准备明年征战疆场，封侯拜将也不是不可能的事情。”

　　“是。”张端和辛獠儿相互望了一眼，这才退了下去。

　　府衙之外，张端和辛獠儿面色沉重，看了四周一眼，张端才低声说道：“辛兄弟，世事变化，有些事情非我们可以决定的了。李信乃是盖世枭雄，他既然已经用兵，恐怕事情不会这么简单。大梁恐怕有些危险了，现在除非是突厥人前来，突厥人若是不来，唐王恐怕会趁着冬天进攻。”

　　辛獠儿感觉到张端已经改了称呼，并没有说什么，只是说道：“只是你我可是杀了不少大隋士兵，唐王会饶过我们吗？”

　　“双方厮杀，各为其主，唐王志在天下，岂会在乎这一点，只要你我日后效忠唐王，岂会又怎么会将我等如何？”辛獠儿不屑地说道。

　　“再等等吧，再等等吧！”张端想了想摇摇头说道：“天下之大，群雄争霸，谁也不知道谁才能走到最后，李信若是冬天进军也就算了，若不是，我们还可以再等等，毕竟是跟随将军身后，投靠唐王，那就是背叛了将军。还是再等等吧！”

　　“如此很好。”辛獠儿点了点头，两人又深深的叹息了一声，然后一起上了战马，回了自己的府邸。

　　弘化城，小雪飘飘而落。整个弘化城都被白色所遮掩，但是校场之上，却是传来了一阵阵喊杀声，喊杀声声震四野，两万将士正在程咬金、段志浩等人的率领下，认真操练。李信的兵强马壮，就是从这里来的。无论是什么时候，李信的兵马都是在紧张的训练之中。

　　而在府衙之中，李信、杜如晦、段德操还有一个是李正宝，都聚集在一个地图前，李信准备在大雪来临的时候出征梁师都。

　　“梁师都的朔方暂且不说，但是无论是雕阴也好，或者是延安也好，必须在年内拿下，只有这样才能彻底的削弱梁师都。”李信在地图上指了一下，朔方、延安和雕阴三郡互为犄角，朔方在长城之外，雕阴和延安却是在长城之内，李信平日里要夺取雕阴或者延安，梁师都肯定会领军前来相助，三者围攻，李信兵马很少，最后胜利的恐怕还是梁师都，所以李信才能在这个时候对两郡发起进攻。

　　“大雪天举兵，丞相，困难很大啊！”段德操有些担心地说道：“万一有个损失，将会不利于明年的战役，丞相，何不等上一段时间，等到明年出兵也来得及。”

　　“不得不如此耳。”李信摇头说道：“等到明年春天，突厥人也许会来，而且李世民不会管我们整个冬天都没有进攻梁师都，他现在和刘武周在厮杀，再说了既然诸位都认为我不会在冬天进军，梁师都的人也不会知道。这才是给了我们机会，出其不意攻其不备，这才是兵法之道，诸位以为如何呢？”

　　“丞相，冬天用兵，粮草运输困难不说，攻城也很难，丞相还是要三思啊！”段德操还是很担心地说道。虽然在兵书上有出其不意攻其不备之说，但是战争什么事情都有可能发生，李信乃是三军之主，一旦出了事情，段德操等人也都不好向朝中交代。

　　“没那么夸张。”李信摇摇头，说道：“给孤王准备一万件白色的披风，两百条飞爪，三千把短矛。孤王领一万精兵出兵延安。先生和段老将军坐镇弘化，待本王攻占延安之后，老将军领军五千前往延安接收，固然再领军进攻雕阴，最好是快速解决朔方周围的兵马，等到明年的时候，再一举解决朔方梁师都。”

　　“丞相。”

　　众人还待再劝，却被李信给阻止了，无论是杜如晦或者是段德操两人的看法李信都是很赞同的，但是李信这样做自然是有他的原因，看上去大雪天作战危机重重，士兵非战斗性减员很严重，但是李信麾下的士兵是一些什么人，多是西北士兵，西北严寒，在延安这个地方还是很习惯的，所谓的非战斗性减员并不多；第二，就是李信没有多余的时间再等下去，李世民绝对不会给自己太多的时间和机会。

　　“杜先生，去准备吧！孤王相信孤的将士一定会克服困难，一定能帮孤子啊最短的时间内夺取延安和雕阴两郡，你们就做好接受的准备吧！”李信止住了众人说道：“我们不能因为天气的原因而退缩，只有在任何恶劣的天下作战，甚至还能战胜敌人，才能成为真正的强军。”

　　“是。”众人相互望了一眼，无奈之下，只得下去准备不提。

　　在弘化城，毕竟是李渊苦心经营的地方，商旅还是比较多，李信让人准备的东西很快就准备完毕，第三天的时候，李信就率领一万骑兵就出发了。李信的麾下士兵，除掉战马有颜色之外，其余的士兵都是浑身雪白，整个躯体被白色的衣服包裹，甚至在头盔上，都用白色的布垫在里面，露在外面的也只是两个眼睛，一个鼻孔和一个嘴巴，四个洞露在外面。一万大军行走在官道之上，白茫茫的一片，远远望去，根本就看不出来什么，唯独只有马蹄践踏在大地之上，飞溅一阵阵雪花。

　　“我倒是猜到丞相的计策了，看看，杜先生，你还能看到丞相的兵马到哪里了吗？”城头上，段德操望着远处的大队人马，笑呵呵的对杜如晦说道。

　　“白茫茫的一片，根本看不出什么来，我们是如此，想必敌人也是如此。”杜如晦点了点头，又摇摇头说道：“只是攻城，恐怕就这么一点还是少了一点，关键是要靠突袭，但是我听说，梁师都在郡城之间都设有坞堡，想要直接进攻延安郡，恐怕没有那么简单啊！”

　　段德操也点了点头，一万人的大队人马行军，不一定能瞒得过敌人，大雪天，只要敌人有防备，恐怕都不大好进军。杜如晦还是很反对这次草率进攻。只是李信既然已经做出了决定，杜如晦也不好反对。

　　“丞相这么做，恐怕也是迫不得已啊！天下争霸，不进则退，听说李世民他们都在抓紧时间进攻刘武周，而且朝中还有人在丞相背后拖后腿。哎，我等唯一能做的恐怕也就是为丞相做好后方该做的事情，安定民心，筹备粮草，为丞相解决后顾之忧吧！”杜如晦望着远处白茫茫的一片，心中有些沉重，还有一些萧瑟，同样是一军之主，李渊就是躲在皇宫之中，手下自然是有无数人为他征战，为他厮杀，哪里像李信这样，还要亲自领军出征的。


第0436章 雪夜行军

　　乌梁堡是一个不知名的坞堡，坞堡中生活着几十户人家，还有近千士兵，乌梁堡内，一个比较宽敞的房间内，火光照耀，木炭在大厅内正烧的正旺，传来一阵阵毕波毕波的声音，火灶之上，还不是的冒着热气，一股诱人的香气弥漫整个房间，这是狗肉的气味。堡将张举、刘旻正在一起喝酒，一边吃着狗肉，小日子过的极为逍遥自在。两人本身就是好友，张举是乌梁堡的堡将，刘旻是距离乌梁堡八十里外的鸣山堡的堡将，这个时候大雪越来越大，刘旻趁机来到乌梁堡。

　　“张兄，这个冬天我们还能过的好一点，但是明年的春天，我们恐怕就有些不妙了。”刘旻吃了一口狗肉，叹息道：“这乱世之中，莫说是这一口狗肉啊！就是一口酒也是享受啊！只是不知道这种享受，明年的这个时候还能不能享受的到。”

　　“贤弟说的可是弘化的李信？”张举面色一变，目光中露出恐惧之色，说道：“嘿嘿，我的乌梁堡可是聚集弘化的前沿，李信若是要进攻延安，第一个就是对付的就是我们，下一个就是你了，大隋兵马精锐程度可是我们的啊！”

　　“张兄能抵挡的住李信的进攻吗？”刘旻忍不住询问道。

　　“怎么可能。”张举摇头说道：“连突厥人都不是他的对手，我们手下多少人，五六百人，如何能抵挡的住李信的进攻。不过是取死之道而已。哎，若是李信明年年初不会进攻我们的话，我就想办法，使点钱财换一个地方吧！在这个地方，迟早是找死的。”

　　“哪里有那么好的事情，我们的皇帝陛下是不会同意的。”刘旻摇头不屑地说道：“皇帝陛下本身就是趁着李信东征的期间，才夺取了朔方，扯旗造反，现在李信大军来了，他第一步想的就是如何巴结突厥人，用突厥人的援军来对付李信。时间拖的越久，皇帝陛下的压力就越小，啧啧，前线，他恨不得我们战至最后一人。你我就是挡在前面的替死鬼而已。”

　　“可恶。”张举面色不好看，虽然将军难免甄尚旺，但是被人当做替死鬼的感觉还是很不爽的。张举面色阴沉如水，低声说道：“真是可悲啊，你我数百人在大军对阵面前，根本就没有任何作用，想你我也是身怀武艺，虽然不是万人敌，可是寻常三五人也是近不了身，可是却只是一个堡将，哎，若是可以，真愿意去投靠唐王，唐王用人唯贤，只要有本事，就能升官发财，总比在梁师都麾下好吧！”

　　“张兄，你准备？”刘旻脸上顿时露出异样的神色来，他望着张举，神情复杂。

　　“哎！虽然是情急之下出口，但是实际上，都是如此，唐王以前若是不重视，我们也不怕什么，现在唐王重视起来，亲自领军前来，贤弟以为我们还有戏吗？”张举望着刘旻叹息道：“不是我不忠于大梁皇帝，可是眼下的局势却是让为兄我有种无力回天的感觉。”

　　“兄长所言甚是，只是眼下还没有到那种地步，一切也要等到明年春天再说，若是突厥人出兵，我们未必没有希望，若是……”刘旻还没有说完，忽然面色大变，与张举两人相互望了一眼，最后忍不住大声呼喊道：“敌袭，敌袭。”当下与张举两人从炕上爬了起来，飞快的穿上自己的盔甲，取了兵器朝外面飞奔而去。

　　而在坞堡中早就是一片混乱，无数战马飞奔在大地之上，大地一阵颤抖，坞堡内的众人都能感觉的到，等到众人感到城墙的时候，却发现远处已经是密密麻麻白色的一片，将整个坞堡都给围困在里面，连一只飞鸟都出不了。

　　“点狼烟。”张举正待命人点狼烟，提醒下一个坞堡的时候，却被刘旻阻止住。

　　“张兄，现在点狼烟有用吗？我们还能逃的走吗？”刘旻指着远处，只见远处一匹高头大马上，一人周身雪白，手上却是握着一个方天画戟，在他旁边，还有两个人一个是身材高大的壮汉，手执长槊，而另一个人却是身材瘦削，在人群之中，好像是一阵风都能吹走的一样，只是此人却是手握双锤，威风凛凛。

　　“李，李玄霸？”张举嘴巴张的老大，忍不住望着远处的人马，面色苍白，整个西北，谁不知道李玄霸手执双锤，极为悍勇，纵横西北，无人能敌，更兼此人杀人如麻，一道战场之上，宛若疯魔一样，没想到此人居然在大军之中。那这只大军的来历就很清楚了，乃是李信亲自领军前来。

　　“是李信亲自领军来了，没想到李信居然有如此魄力，在这个时候，大雪纷飞的时候领军出击，难怪到了我们眼皮子底下，还没有察觉到，不是察觉到，而是沿途的哨探都已经被李信所灭。所以才会如此轻松的杀了过来。”刘旻苦笑道：“张兄现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？”张举望着远处，白色的一片，苦笑道：“要么战死，要么就是投降。贤弟，你认为该如何选择？”

　　刘旻沉默了半晌，才低声说道：“李信雪夜进攻，要的不仅仅是快速，更重要的是出其不意，这样才能攻其不备。我们这个坞堡若是不投降，李信为了遮掩自己的行踪，肯定会将整个坞堡的人都给杀了。你我谁对逃不走。”

　　“那你的意思是投降？”张举面色一阵挣扎，有些迟疑地说道。一仗不打，就投降，张举心中还是有些不甘的。

　　“孤王李信，亲自领兵来此，尔等还不投降？”李信骑着战马缓缓上前，大声说道。

　　“投降吧！”张举望着外面的士兵，静静的骑在马上，半天都没有动静，张举终于让人放下兵器，然后打开堡门，和刘旻走了出去，拜倒在地。

　　“罪将张举（刘旻）拜见丞相。”张举和刘旻两人拜了下来，在他身后，乌梁堡所有的士兵纷纷跪倒在地，脸上都露出惴惴不安的神色，生怕李信会对众人下毒手。

　　“刘旻？鸣山堡的堡将？你怎么会在这里？”李信很惊讶的望着刘旻，根据情报显示，刘旻此刻应该是在鸣山堡才是，没想到会出现在乌梁堡。

　　“罪将，罪将和张兄是好友，现在大雪覆盖，罪将，罪将就来和张兄叙旧。”刘旻面色微红，自己今天却是倒霉，没想到在这里居然碰见了李信，而且会被对方的大军团团围住，插翅难飞。这让刘旻是有苦说不出。

　　“还真是没想到，今天运气这么好，能碰见你。”李信也是哑然失笑，没想到在这里碰见了刘旻，而且他还投降了，这就意味着自己下一个坞堡不会遇见抵抗了。

　　“罪将久闻丞相威名，愿意为丞相取鸣山堡。”刘旻也是一阵苦涩，若不是他来到乌梁堡，自己也不会如此倒霉，让李信逮到自己，这真是天意。当然，刘旻知道，就算自己今天没有碰见李信，等到李信大军赶到鸣山堡的时候，自己面对的情况也是如此。

　　“很好。”李信满意的点了点头说道：“将军深明大义，孤王很喜欢，待剿灭梁师都之后，回京之日，自有封赏，日后若是再有功劳，封侯拜将也不是不可能的事情。”

　　“臣多谢王上成全。”刘旻心中惊喜，虽然知道李信只是随口一说，可这也是给予自己希望不是，李信若是登基称帝，必定会大封功臣，自己只要立下功劳，未必不能封侯。

　　“丞相，末将也愿意替丞相打开前面的坞堡，延安城南门防守将军正是末将的姻亲，丞相，末将愿意为丞相说服末将姻亲，好打开城门，放丞相入延安。”张举大声说道，他心情激动，李信都说出了封侯拜将的言语了，这让张举心中很是激动。

　　“如此甚好。”李信点了点头，心中很激动，他之所以没有第一时间进攻乌梁堡，而是选择逼降敌人，就是为了逼得敌人归顺自己，能够让自己用最小的可能取得延安城。这些家伙平日里坐镇各个坞堡，成为堡将，在延安城中哪个没有什么三五个亲朋好友的。在大势之下，这些家伙肯定会投降的。

　　“丞相，天气寒冷，我等是不是先进入坞堡内暂且休息。”张举见李信面带笑容，忍不住壮着胆子说道。

　　“不用了，你们两人领着本部兵马跟随我一起去延安城。”李信从旁边拿着一个酒袋来，扔给张举说道：“喝点酒暖暖身子，等到了下一站的时候，再休息片刻，五天之内，必须到达延安城下，我们要做的就是出其不意，攻其不备，这样的大雪恐怕还要断断续续的下四五天之久，这就是我们的机会。”

　　“是，丞相，末将这就准备一下。”张举心中骇然，没想到李信治军如此之严，也难怪能创下如此大的基业，这样合该梁师都倒霉，居然碰到李信这样的盖世枭雄，基业焉能不被夺。张举不但没有任何惶恐，反而更多的是兴奋，这才是建功立业的机会。


第0437章 雪夜白衣夺城

　　李信的兵马进展很快，在张举和刘旻两人的带领下，加上大雪纷飞的时候，狂飙突进，从合水县开始，过太白、石门、甘泉等县堡，有的时候，敌人还没有反应过来，李信的大军就杀了过来，若是能心甘情愿的投降，李信以礼相待，但是若是稍有反抗，李信狠下杀手，等到了延安郡肤施显县东南方向五十里出的三十里铺的时候，李信的兵马居然超过一万八千人，麾下除掉李玄霸、程咬金外，还有张举、刘旻、索周等大将，这些人或是堡将，或者是县衙的县尉等等，或是被李信逼降，或者就是见到李信亲自率领大军前来，纷纷降下旗帜，向李信投降。

　　“丞相，肤施县守将贺遂乃是梁洛仁的姻亲，他是梁家人，想要夺取肤施县恐怕没那么简单，我们这么长时间的进攻，恐怕贺遂已经知道我军前来。”索周大声说道：“这个时候恐怕已经加强了城池的防御。”

　　“知节，让弟兄们先休息一下，知节留守，我们去看看。”李信满脸的风霜之色，下巴下的短须也隐隐可见冰晶，虽然李信早有准备，将士们也都做好了防寒工作，每个关节之处，都塞了木棉花，但是数日来高强度的作战，就是李信也承受不住。不过，战争打到现在，李信已经没有任何的办法了。

　　“丞相，恐怕大雪即将到来了。”李信等人骑着战马艰难的在大雪中前进，索周望着天空忍不住有些担心地说道。

　　李信点了点头，他深深的吸了一口气，从怀里摸出一个酒袋来，深深的喝了一口气，然后看了看天空，只见外面狂风卷起，虽然是白天，还是能看到鹅毛大雪呼啸而来，若是不出意外的话，今夜将会有大雪。明天的时候，整个肤施县将会成为一个冰城，想要进攻极为困难。

　　“丞相，军中减员甚重，不如暂且在这里扎下大营，末将回去催运粮草。”张举有些担心地说道。现在大雪封路，肤施县加强了防御，自己想要进去找内应，也不是一天两天的问题。

　　“这才是一个机会呢！走，去看看。”李信摇摇头说道：“等进了肤施县，我们再好生休整一二，这个时候，敌人绝对不会想到，我们会趁着这个机会进攻的，等孤考察一番之后，大军分成两队，孤与玄霸亲自领军从城墙翻入肤施县，打开城门之后，你们就跟随程咬金快速的攻入城中。”

　　李信飞奔到城池之下，望着眼前的肤施县，赧王中二十年赵主父与齐、燕共灭中山，迁中山王子肤施于北地郡，鲜虞王子肤施居住的地方后来就被命名为肤施。现在的肤施县就是延安郡的首府所在，城墙虽然没有长安、洛阳那样大气磅礴，但是茫茫白雪之中，看上去却更加显的危险了许多。

　　“你们看到没有，城墙上有多少士兵防守？”李信身上披着白色的大氅，扬鞭指着城墙笑说道：“大雪天不光是我们困难，就是敌人也是如此，看看这城墙上，敌人防守的并不是十分的严密，这就是我们的机会。”

　　众人点了点头，耐着严寒，望着城墙，没想到一刻钟之后，还没有人在城墙上巡逻，等到半个时辰，才见有一队士兵慢悠悠的巡逻，那士兵不过是两个人，这让李信连连摇头，就是张举等人也是脸色微红，好歹众人以前也是属于梁师都麾下的，比较一下李信的军队，数万大军，在这样的天气下行军，居然是毫无怨言，肤施县城上的士兵根本就奈何不了这样天气，就算是巡逻也只是做个样子而已。

　　“这就是我们的机会，只要我们能在半个时辰登上城墙，就可以了。”李信扬鞭指着远处说道。

　　“丞相，末将愿意爬上去。”张举赶紧说道。

　　“丞相，末将也愿望。”刘旻也不甘示弱地说道。

　　“哈哈，你们都不行。”李信哈哈大笑，领着众人飞奔而走，说道：“若是没有经过训练的人，恐怕是不行的。走，回去，准备整顿兵马，夺取延安郡。”张举等人心中虽然有些不服气，但还是紧随其后，众人很快就消失在城墙之下。

　　“将士们，前面就是延安郡，就是我们的目标之一，现在城池就在我们前面，只要一个冲锋就会被我们拿下，只是大雪覆盖，诸位弟兄，今天本王就和你们一起去征服它。”军营前，万余士兵站在雪地之中，周身雪白，静静的站在那里，倒是在大军身后的数千人，站立的时候隐隐有一些动作，这些人都是沿途俘虏的残兵败卒。

　　“遵大王命。”作为李信的禁卫军，这一万人才是精锐中的精锐，否则的话，都是从十数万大军中精挑细选过来，不然的话，也不会跟随李信北进。

　　“知节，你领剩下的大军随后就来，只要城头上喊杀声响起，你们就可以冲锋了，相信，那个时候，我们已经打开了城门。”李信很有信心地说道。

　　“丞相放心，末将绝对会在最短的时间冲入城池的。”程咬金大声说道。

　　“走。”李信深深的望着程咬金，点了点头，自己和李玄霸领着一万骑兵径自朝肤施县城杀了过去。

　　等到了肤施县不过一箭之地的时候，李信就命人下了战马，去了飞爪绳索，步行朝城墙而来。

　　“姐夫，你看那里。”正行走间，李玄霸忽然指着远处的城墙说道，李信发现到城墙上不知道什么时候出现了一队火把，火把照耀，李信面色一变，想也不想，就趴了下来，缓缓朝前爬了过去。其余的万余将士也纷纷趴倒在地，紧随李信之后。

　　“将军，如今大雪纷飞，莫说是人，就是那些虎狼也不会出来觅食了，李信虽然厉害，可是在这样的天气里行军本身就很困难，就算是到了肤施县城下，这样的天气，想要进攻，那就是找死了。”贺遂身边的副将梁飞忍不住摇头说道。说起来，梁飞也是梁师都的亲戚，梁师都造反，他也紧随其后，虽然没什么本事，但是总归是梁家人，忠心还是有的。

　　“不是，李信此人用兵十分诡异，正因为是这样的天气才会如此。我们更加小心。”张遂摇头说道，不知道为什么，他今夜心中不安，也因为如此，才会拉着梁飞前来巡视一下城防，此刻他借着火把光芒，望着远方，入眼只是白茫茫的一片，面色才好了许多。

　　“张将军果然小心啊！”梁飞不屑地说道：“如此城墙，如何能进攻，等到了明日大雪停下来的时候，城墙上就会结冰，想要拿下延安城，除非那李信要飞过来还差不多。”

　　“那自然是这样。”张遂也点了点头，心中暗自笑了自己一下，这样的天气，就是在大帐之中都十分的寒冷，更不要说大战了，李信也是用兵大家，若是在这个时候进攻肤施县城，那就是纯粹的找死了。当下也笑呵呵地说道：“走，梁将军，我府上倒是藏了一壶好酒，怎么样，去我府上去喝酒去？”

　　梁飞眼珠转动，想了想说道：“春宵夜短，这个时候应该抱着一个美娇娘暖和暖和自己才是正理。张将军，请恕末将不陪你了。先行告辞，呵呵！”梁飞岂会在这里陪伴张遂，朝他拱了拱手，就笑呵呵的下了城墙。

　　“呵呵，既然如此，梁将军好走。”张遂心中一阵鄙薄，脸上还是堆满了笑容，亲自将梁飞送了下去，这才叮嘱身边的亲兵说道：“告诉弟兄们今夜好生巡逻，明日本将军有重赏，还有将腹中的一些烈酒弄一些过来，将士巡城辛苦，可以喝一些酒暖和暖和。”

　　“是，小人马上去办。”张遂身边的亲兵赶紧说道，然后护送着张遂回到张府。

　　可惜的是，张遂虽然有点本事，可是到底不是名将，不知道同甘共苦、以身作则的教训，也不知道将军尚且偷懒，更何况士兵，在这么一个严寒的天气里，有多少人还在认真的巡逻。

　　忽然，一道道绳索从城墙下飞了出来，一声轻响之后，绳索绷直，一阵试探之后，就见几百个身影从丞相上缓缓向上升起，这些人一手紧紧拉住绳索，一只手却是拿着一把匕首，匕首敲击在城墙上，一阵试探之后，再向上爬升，动作小心翼翼，从下面望去，根本就没有看不见什么。只有偶尔会有几声闷哼声，跌落城墙下，然后又见白色的身影缓缓爬升，直到盏茶时间，众人才爬上城墙。

　　“丞相，现在该怎么办？”城墙之上，李信露出冰冷的眼神来，这种绳勾虽然和坚固，倒是这个时代的技术不过关，加上又是下雪天，爬城墙还是十分困难的，就是他自己，若不是有匕首支撑，体质相当的不错，恐怕也不会如此轻易的上了城头。刚才跟随自己第一批上来的三百人，恐怕也有几十个人跌落城墙，生存的机会恐怕不大，这让他心中十分恼怒。

　　“现在就下去打开城门，放开吊桥，让弟兄们进城，凡是有反抗的，格杀勿论。”李信双目中凶光闪烁，从背后抽出一柄大刀来，恶狠狠地说道。


第0438章 大雪下延安

　　众人的好运并没有持续多久，还是被敌人给发现了，一阵凄厉的呐喊声震动了全城。

　　“敌袭！”

　　“可恶，快。”李信发现前面远处一个梁兵正站在城头上撒尿，显然就是因为如此，才能发现自己的踪迹，他不敢怠慢，赶紧率领麾下的士兵朝城楼下冲了过去，手中的长刀挥舞，速度极快，可惜的是，积雪过多，速度极快，也快不了多少。

　　“快，杀了他们，杀了他们。”城头上防守的士兵这个时候也被惊醒过来，还有那些巡逻的士兵也朝城下杀了过来。

　　“杀了他们。”城楼之下，藏兵洞内的敌人也冲杀了出来，可惜的是，碰见的是李信，手执大刀，面色狰狞，手中的大刀狠狠砍出，每次砍出都有一个敌人被斩杀，鲜血飞溅在白茫茫的雪地上，宛若鲜艳的花朵，点点梅花最后化成一大片鲜血，将血色的大地染红。

　　“快，打开城门。”

　　李信很快就将眼前敌人斩杀，赶紧命人打开城门，厚重的城门就这样缓缓打开，在背后传来一阵阵喊杀声，整个延安郡的人都被这阵阵喊杀声所惊醒。

　　城墙之上，李玄霸并没有用长刀，他直接抓住了一个敌人，将敌人当做武器，横扫出去，每次撞击就将敌人撞下了城墙，身后的百十人紧随其后，很快就打进了敌楼之中。李玄霸看见上面的铁链，赶紧将其放了下来，就见城楼之上，吊桥从空而落，一道火光冲天而起，却是敌楼被点燃，远处瞬间传来一阵喊杀声，那是程咬金等人得到了信号，率领大队人马杀了过来。

　　“杀了他们。”贺遂率领大军人马杀了过来，他望着远处的百余人，面色狰狞，赶紧命令士兵杀了过来，他怎么也没有想到敌人居然在这个时候杀了进来，而且他还不知道是怎么进来的。

　　“张将军，这是怎么回事？敌人怎么会进来？”梁飞也是神情惊慌，领着亲兵也飞奔过来，他感觉到惊慌，敌人越来越多，城门口已经聚集了大批的敌人，还有的敌人是从敌楼上跑了下来。

　　“将军，不好了。敌人闯进来，而且十分的骁勇。”贺遂身边的亲兵神情惊慌大声说道。

　　贺遂也发现对面的敌人越来越多，白色的一片，他神情也有些慌乱了，不知道如何是好，肤施县难道就这样被攻破了吗？失去了肤施县，延安郡还是延安郡吗？

　　“大隋丞相、唐王领军来此，降者不杀。”程咬金大声的怒吼道。他终于领军杀了过来，在他身后，万余大军奋勇上前，多日的疲劳在这个时候烟消云散，就算是李信等人也让开了道路，任由骑兵冲击。

　　“梁将军，我们守不住了，敌人越来越多了。”贺遂神情灰白，没想到敌人会在这个时候突然发起进攻，打的自己一个措手不及，偏偏肤施县就这样轻松被攻破。

　　“李信好厉害的啊！”梁飞这个时候也叹息道，他跟随着大军缓缓后撤，李信在这个时候闯入了肤施县，梁飞也不得不感叹，李信的大胆和强大，从今日之后，延安郡就这样落入李信之手。

　　“梁将军，你先走，我断后。”贺遂面色阴沉，对身边的梁飞说道。自己死了不要紧，但是梁飞却不能死，真正的说起来，梁飞是大梁宗室，死在延安郡，就算是贺遂能逃回去，恐怕自己也要倒霉。

　　“好，好。”梁飞点了点头，神情一阵欢喜，想也不想，就调转马头，朝远处飞奔而去，肤施县已经不可守，自己能逃得性命才是最重要的。

　　“你们的将军跑了，将军跑了。”

　　程咬金看的分明，顿时哈哈大笑，大声怒吼道：“兄弟们，杀过去，冲过去，占领延安郡。”

　　“肤施县就这样落入我们的手中了。”李信早就是骑着战马，脸上更是一阵轻松，自己的冒险再次成功，让自己获得了大量的好处，肤施县的失守，让李信进攻的空间再次扩大，而梁师都的活动空间减少，等到开年之后，就算是突厥人来援，李信也不在害怕，而且他还相信，自己在经过短暂的休息之后，还会对雕阴下手。

　　战争很快就平静下来，骑兵在肤施县纵横，铲除那些负隅顽抗的敌人，贺遂被砍伤，被李正宝擒拿。

　　“传令三军，可以休息了。”战争在第二天早上彻底的结束，李信命人准备了热水，热酒，命人关闭了肤施县城门。整个肤施县一下子就成了一个与世隔绝的县城，在城墙上的血迹也很快就被大雪所覆盖，只有躺在城东乱葬岗的尸体似乎预示着肤施县发生过一场大战。

　　“丞相。”程咬金收拾一新之后，来到府衙中间，李信也洗了一个热水澡，感觉到浑身轻松。

　　“弟兄们都已经安顿好了？”李信笑眯眯的招呼程咬金坐了下来。

　　“回丞相的话，都已经上了酒肉，先让他们暖和暖和，城墙上也已经安排人把守，替换着休息。”程咬金赶紧说道：“丞相，俺老程佩服死你了，这样的情况下，还能拿下延安郡，这要是传到梁师都那里，恐怕打死他也不相信。”

　　“还是弟兄们的功劳，否则的话，就算我有这个信心，弟兄们不行，肤施县还是在敌人手中。”李信摇摇头说道：“梁飞跑了，我们占领肤施县的消息恐怕隐瞒不了多久，索性的是朔方是在关外，关外和关内不一样，关外大雪淹没了道路，整个洞天都不会出来的，剩下也就是一个雕阴郡了，大军休整三天，然后大军出动，先是横扫延安郡，然后进攻雕阴县。雕阴县的兵马并没有多少，想来没有多大的战斗力。等去了雕阴县，我们就能等待明年的春天，进攻朔方，彻底的消灭梁师都。”

　　李信心中还是很得意的，行军作战讲究的就是出其不意，李信领导的大军就是如此，在这个大雪纷飞的天气里，李信敢于冒险，这才轻松吃下了延安郡。

　　就在李信在延安郡休整的时候，在东方，又有一个人称帝了，那就是宇文化及，这个家伙气势汹汹，十几万骁果大军鼓噪而行，沿途的城池纷纷被他攻占，就算是有乱匪，也不敢与之相争，纷纷放弃基业后撤，后来，王世充和李密两人唇亡齿寒，两个仇敌终于联合起来，在东郡打败了宇文化及，就算是宇文成都这名猛将，昔日的天宝将军，也被李密大将徐世绩设计陷身泥潭，被乱箭射死。

　　东郡一战，宇文化及麾下的骁果被打散，逃跑者不计其数，或是流亡山林之中，成为盗匪，或者逃回关中，隐姓埋名，或者重新加入李信大军等等，跟随宇文化及退到魏县的不足两万人。宇文化及瞬间就从一个顶级军阀变成了一个破落户。

　　这个家伙也很厉害，知道自己一定会失败。十分干脆的鸩杀傀儡皇帝杨浩，僣皇帝位于魏县，国号许，建元为天寿，署置百官。做了皇帝之后，他还想着占领魏州作为自己临时的栖身之地，但一连攻打了几十天，仍没拿下魏州，反被防守魏州的元宝藏打败，没有办法，准备流窜到河北，寻找一个栖息的地方，又被窦建德赶了出来。

　　这个时候，一个补刀手终于出现了，在历史上，一个叫做王薄的家伙，在大业年间第一个高举反隋的大旗，尽管他不时的又投靠隋朝，总是造反和归顺中徘徊的家伙，一见到宇文化及落寞了，心里也就盘算起来，他不是盯上宇文化及的脑袋，而是盯上了宇文化及身边的金银财宝，要知道当年杨广南下江都的时候，随身携带了许多的金银珠宝，这些东西都被宇文化及所得，王薄就贪图这些东西。

　　他先是假装着臣服宇文化及，甚至将自己的地盘齐州都让给了宇文化及，宇文化及也没有怀疑，还很高兴的封了他一个大官，开开心心的住进了齐州，却不曾想到，王薄当天夜里就领着窦建德的兵马杀进了齐州，活捉了宇文化及。

　　窦建德将宇文化及活捉之后，带到了河间，连带着宇文化及的两个儿子宇文承基、宇文承趾也都一起砍了脑袋，然后将宇文化及的脑袋送到了突厥义成公主公主那里，得到了突厥人的友谊。

　　原本一个有可能夺取天下的宇文化及就这样十分悲催的葬送了自己的性命，不但没有夺取天下，反而还留下了一世骂名，成为千古笑柄。

　　在关东，李密和王世充两人也因为没有外患的情况下，再次掐了起来，都想着夺取洛阳，成就基业。这个时候，天下势力最大的也不过四个人而已，李信、李渊、李密还有一个就是掌控了南方的萧铣，至于王世充、杜伏威只能是排在第二梯次，而沈法兴、徐圆朗、王薄等人更是不足以道也！总之，天下还是如此，称王称霸者不计其数，但是有心人还是能发现天下的大势正在变化，一些有识之士纷纷出山，寻找心中的明主。


第0439章 三郡入手

　　“丞相，弟兄们都已经安顿好了。”这已经是在延安城的第三天了，李信并没有任何的动作，追随而来的一万多士兵或多或少的都被冻伤，这种气候，莫说是在这个时代，就是在后世也是如此，冻伤也是难免的，就算是有军医跟随其后也是如此。

　　“哎，这样的战斗减员十分严重。我们进攻雕阴的计划恐怕不能实现了。”李信微微叹了口气，非战斗减员，已经造成了数千人受伤，李信手下也只有数千人，想要进攻雕阴，十分的困难。

　　“丞相，这个时候进攻雕阴是最合适的时候，我们不能就这样算了。”程咬金等人却是请命说道。

　　“说的容易，弟兄们都已经受伤了，大雪封路，还是算了吧！”李信心中有所意动，但还是很坚决的摇摇头说道：“我们就在这里等着，雕阴虽然重要，不能用咱们弟兄们的性命来填。现在的梁师都也不过两郡，我们的机会还是很多。”

　　“是。”程咬金听了叹了口气。碰到这样的丞相，也不知道是幸运还是不幸。

　　“贺遂现在怎么样了？”李信忽然想到被自己俘获的那个贺遂，沉吟了半晌询问道。

　　“正关在大牢中。”程咬金面色一愣，赶紧说道。

　　“你可知道雕阴郡的郡守是谁吗？”李信忽然从怀里摸出一个书信来，递给程咬金说道：“恐怕你不会想到吧！贺遂的老丈人就是雕阴郡郡守范三君。嘿嘿，这个消息恐怕就是梁师都不知道。”

　　“丞相是想利用贺遂劝降范三君？”程咬金双眼一亮，忍不住转身就走，说道：“丞相，待末将去带贺遂过来。”

　　“不，带孤见他。”李信摇摇头说道：“这次进攻延安郡，贺遂虽然失败，但是不是他的错误，而是我们实在太厉害了，所以他才会失败，这种事情，放在任何人那里都不行。”李信很自得说道，他取了大氅，在程咬金的护卫下，来到府衙监牢。

　　等到了监牢的时候，才发现里面一股阴寒传了过来，李信忍不住皱了皱眉头，对程咬金说道：“让人弄个杯被子来，弄点酒，给贺遂将军暖暖身子。”

　　“是，末将这就去办。”程咬金点了点头，摆了摆手，让人准备不提。

　　“张将军，你我又见面了。”贺遂的监牢是用重刑牢房，整个监牢之中，现在只剩下他一个人，李信隔着牢房，望着里面的中年人，脸上露出一丝笑容来。

　　“唐王？”贺遂望着眼前的男子，年轻的有些过分，脸上顿时露出苦涩之色，他久经沙场，原以为能跟随梁师都建功立业，没想到，延安郡城一夜之间就易主，万余大军轻松的攻入城池，他自己也做了阶下囚。

　　“来，给张将军上酒，暖和暖和。”李信摆了摆手，让人打开牢门，送上美酒，还有一些羊肉，又有人端来锦凳，李信坐了上去，贺遂一愣，然后自顾的坐了下来，取了美酒，喝了一口驱除身上的严寒。

　　“丞相亲自来到牢房，不会是来找末将聊天的吧！”贺遂感觉身上一阵温暖之后，脸上顿时露出一丝笑容，拱手说道。

　　“听闻张将军年幼的时候，父母是死在突厥人手上？”李信笑吟吟地说道。

　　“不错，突厥人年年犯边，末将父母正是死在突厥人手上。”贺遂目光中露出一丝愤怒来，最后低声叹息道：“实际上，像末将这样的人也不知道有多少，边境之地，突厥人时常犯边，死伤不计其数。”

　　“可是如今，无论是梁师都或者是李渊，甚至是窦建德都是如此，对突厥人可是亲近的很。”李信不在意地说道：“将军对突厥人心中就没有半点怨恨？”

　　“丞相是想招降末将？”贺遂双目中凶光一闪而没，最后长叹了一声，说道：“恐怕丞相要失望了，末将虽然怨恨突厥人，但是既然是大梁臣子，岂会背叛大梁皇帝。”

　　“嘿嘿，你对梁师都倒是忠心耿耿，但是梁师都却不会那么认为的，你掌管延安郡，身边有一个人监视着你，他不会在乎什么，可是若是加上雕阴郡呢？”李信笑呵呵从怀里掏出一张纸来，程咬金接了过来，递给贺遂，说道：“翁婿两人一个为雕阴郡郡守，一个是延安郡的守将，延安郡一夜之间落入大隋之手，不知道梁师都怎么看呢？只有朔方和雕阴两郡的梁师都，还会让你的岳父掌管雕阴郡吗？”

　　贺遂双手接过纸张，见上面写着自己的一切，有自己的姓名、爱好，甚至喜欢吃什么菜都记得清清楚楚，手上的纸张都颤抖起来，这上面有些事情，他自己都忘记了，可是却是记载在上面。可以想象，若是这张纸被梁师都拿到手，莫说是自己倒霉，甚至就是自己的岳父都要倒霉。

　　“丞相果然厉害，这么多事情，就算是末将都不知道，丞相却能查的如此清楚。”贺遂面露苦笑，将手中纸张丢在一边说道：“丞相需要我做什么？”他知道按照自己对梁师都的了解，梁师都一旦知道这上面的事情，不光自己倒霉，就是自己的岳丈，自己的妻子儿女都会倒霉。

　　“将军不必用这种眼神看着本王，你认为本王与梁师都相比如何？”李信不在意的望着贺遂说道。想征服一个人，不仅仅是要逼迫对方，而是让对心甘情愿的臣服自己，贺遂是一名将军，将会影响到自己的将军，甚至还会帮助自己占领雕阴郡，李信就需要让他彻底从臣服自己。

　　“丞相如骄阳横跨天宇，梁师都宛若小草，根本不能比。”贺遂想也不想地说道。李信能白手起家，成就大业，麾下兵马数十万之多，子民百万，梁师都不过占据两郡之地，还投靠突厥人，贺遂就算是心向着梁师都，也不敢在这方面狡辩。

　　“本王待百姓如何？”李信又笑问道。

　　“丞相治下百姓安居乐业，家家又其田，梁师都麾下百姓朝不保夕，生活贫困，不能比也。”贺遂再次说道。

　　“既然如此，将军还犹豫什么呢？”李信很好奇的询问道。

　　“末将拜见丞相。”贺遂想了想，最后深深的吸了一口气，跪在了下来。

　　“好，好，本王得张将军，如虎添翼也。”李信见状顿时哈哈大笑起来，得到了贺遂就意味着雕阴已经入手，无论是范三君是怎么想的，绝对会为自己的女儿女婿考虑的，雕阴郡即将落入自己的手中。

　　“末将愧不敢当。”贺遂苦笑道。

　　“将军可知道下面的任务是什么？”李信笑呵呵地说道。

　　“末将愿意招降雕阴郡。”贺遂想也不想地说道。

　　“好，本王在延安等候你的好消息。”李信哈哈大笑，招降贺遂不就是为了雕阴郡的吗？只要雕阴郡在手，明年的梁师都兵马再怎么强大，手中不过一个朔方郡，根本不是自己的对手。

　　“先容末将收拾一番，就前往雕阴郡。”贺遂赶紧说道。

　　“如此甚好。”李信点了点头，就拉着贺遂出了大牢。

　　当天下午，贺遂就出了延安郡，朝雕阴郡而去。城墙上，李信并着诸将亲自送行，唯独程咬金心中极为不舒服，望着远去的背影热，忍不住说道：“丞相，万一这家伙偷跑出去，不会来怎么办？”众人闻言一愣，脸上也都露出复杂之色，暗自将自己放在那个位置，想着自己遇到这种情况当如何。

　　“不会的，只要是一个聪明人，都知道眼下的局势如何？一个是强大的大隋，一个是没落的梁师都，只有蠢蛋才会为梁师都卖命。”李信摇摇头说道：“更何况，他若是真的再次回到梁师都的怀抱，梁师都恐怕也不敢用他，反而还会有被杀的可能。梁师都丢失延安郡、弘化郡，也就等于丧失了生存的机会，盛怒之下，贺遂必死无疑，贺遂是一个聪明人，不会不知道这个道理的。等着吧！绝对不会超过十天，必定有好消息传来。”

　　义宁元年的大年三十，李信的年夜饭在雕阴郡度过的，不仅仅是延安郡的程咬金等人，还是弘化城的杜如晦等人也都纷纷前来，驻守雕阴郡的郡守范三君在自己女婿贺遂的劝说下，改旗易帜，正式归顺了唐王李信，从此李信彻底的占据了梁师都麾下的弘化、延安、雕阴三郡，梁师都的实力也仅仅只有一个朔方郡。可以说，李信在面对梁师都的战争中已经彻底的占据了上风。

　　消息传到长安的时候，整个长安都沸腾了。不仅仅是偷袭弘化，击败梁洛仁，还是雪夜下延安，到了最后劝降贺遂，夺取雕阴郡，李信将自己的军事能力、锦衣卫情报能力发挥的淋漓尽致，让人叹为观止，不到一个月的时间，基本上就剿灭了一路军阀。相信若不是大雪封住了道路，李信也会趁着机会一举消灭梁师都。不管怎么样，天下人都知道，梁师都的灭亡已经成了定局。


第0440章 自毁长城

　　“啊！可恶啊！”朔方皇宫内，梁师都都已经发狂了，一夜之间，他感觉天好像是塌了一样，延安丢失了，雕阴丢失了，自己的治下四个郡，现在只剩下朔方郡孤悬关外，更是让他难以接受的是自己麾下的投降。贺遂、索周、张举、刘旻等人的投降，更是让梁师都对自己麾下的将军疑神疑鬼，生怕其他的将军也会跟着后面投降。

　　“皇上，眼下大雪封路，敌人就算再怎么厉害，也不会在这个时候进攻，我们兵马还有八万之多，李信兵马不过两三万人，等开春之后，我们还是有希望的。”尚书陆季览在一边劝解说道。

　　“哎，李信贼子狡猾，朕不得不小心翼翼啊！”梁师都自然不会说自己不信任那些将军，而是对陆季览说道：“眼下大雪封路，可是开春之后，李信在凉州的兵马就会扑过来，杨则和蔺兴粲两人麾下也有数千人，李信自己带来的万人，还有三郡的降兵，最起码也有三万人。我们的八万人虽然很多，但是士气比不上李信。”梁师都还是知道自己自己麾下兵马的样子，虽然人数众多，可是训练的程度上却远不如李信，仓促形成，哪里像李信麾下军队那样训练有素。

　　“皇上可以让刘女匿成率领稽胡兵马骚扰李信大军粮道，延迟大军进程，臣就去突厥，邀请突厥出兵。”陆季览想了想，又出主意说道。

　　稽胡大帅刘女匿成是去年冬天率领麾下数万部众投降梁师都的，大雪袭击草原，稽胡牛羊死伤无数，稽胡人无奈之下，只得内迁，刘女匿成就是因为这件事情归顺梁师都。麾下也有数千兵马，都是骑兵，也是一只可用之兵。

　　“稽胡大帅刘女匿成？”梁师都目光中一道光芒闪烁而过，最后摇摇头，说道：“非我族类其心必异，稽胡人归顺我大梁，不过是暂时走投无路而已，但是让他们为我们卖命，几乎是不可能的事情。我们不能将希望放在他们的身上。”

　　“可是他们也是有数千骑兵？”陆季览有些不甘心地说道。要知道李信这次带来的兵马也不过三万人，骑兵众多，稽胡数千骑兵可以起到很大作用。

　　“朕想收缴这数千兵马，如何？”梁师都忽然低声说道。

　　陆季览先是没有反应过来，但是很快就是双眼一亮，他现在听出了梁师都言语中的意思，只是摇摇头说道：“此计虽然很好，可是一旦没有杀掉对方，恐怕会引起朝中局势变化，臣不赞成。”

　　“恩。朕知道了，卿先下去吧！”梁师都想了想，目光闪烁，让陆季览退了下去。

　　“陆季览虽然不错，但是还是畏首畏尾了，一个稽胡人杀了也就杀了，难道还能造反不成？”梁师都想了想，决定还是对稽胡兵马动手，他想了想，对身边的士兵说道：“去，朕今夜在皇宫夜宴，城中官员都可以前来，再请稽胡大帅前来赴宴。”

　　“命令太子领军至北城，一旦稽胡人有什么动作，先杀了稽胡人。”梁师都对身边的内侍说道。这个时候梁师都对身边的将军们都不信任，所信任的只有自己亲人，太子梁舜明自然是首选了。

　　“遵旨。”内侍赶紧去传旨给梁舜明。

　　而此刻城外，稽胡大营之中，刘女匿成也在大帐之中吃着羊肉，饮着美酒，丝毫没有察觉到自己即将死到临头，反而是招呼着周围的将军寻欢作乐。

　　“还是南人富裕，他们在冬天的时候，住在宽敞暖和的房子，享用着美酒美食。”刘女匿成双目中露出羡慕来，大声说道：“不过，以后这样的日子我们也可以享用，只要我们跟随大梁皇帝，也能吃香的喝辣的。”

　　“敬大帅。”

　　“敬大梁皇帝陛下。”

　　刘女匿成却是举起酒杯朝远处拱了拱手，众将也都学着他的模样，朝大梁皇宫拱了拱手，举杯畅饮。

　　“大帅，皇帝陛下派来使臣，说今夜皇宫宴请大帅。请大帅准时前往。”外面有士兵大声说道。

　　刘女匿成先是一愣，最后哈哈大笑道：“听说中原最厉害的当是大隋唐王李信，其次就是赵皇李渊，但是依我看，待人最诚的还是大梁皇帝，我稽胡跟随大梁皇帝必定能得到大量的好处，必定能发展壮大。”

　　“大帅，听说唐王李信已经率领大队人马杀过来了？有这么一说吗？”身边的一个千夫长忍不住询问道。

　　刘女匿成沉默了半晌，才放下酒杯，说道：“唐王李信的兵马一万人，就连续攻取了弘化、延安两郡，雕阴郡也已经归降了。下一个李信的目标就是朔方郡，哎，弄不好这是我们在朔方居住的最后一个冬天了。等到明年，我们只能是依靠突厥人，或者是归顺大隋，最后不行，只能是回到草原上了。”

　　“唐王居然这么厉害？”大帐中的将军们神情灰败，目光中露出惶恐之色，没想到李信居然如此的厉害，梁师都手下如此不济事，三军这么快就被李信攻破，那朔方还能抵挡的住李信的进攻吗？

　　“父亲说笑了，若是梁师都战败，我们就归顺大隋也没什么，这些汉人都是如此，他们就喜欢四方来朝，我们只要得到实惠，完全可以让大隋供养我们，我们为他们打仗，发展壮大，日后未必不是一个突厥人。”一个相貌阴柔的年轻人出言说道，他是刘女匿成的儿子刘黑水，虽然武力值不怎么样，但是极为阴险，这次归顺梁师都就是他的主意，在稽胡军中，他的智谋也得到稽胡人的认可。

　　“不错，少族长说的有理，我们数万人的部众，李信若是聪明人，肯定会接纳我们的，日后凭借大隋的力量，也能发展起来。”一个百夫长很得意地说道。其余的人也都点了点头。

　　“好，好，黑水，今夜你也随我进城。我看梁师都这个时候请我们大概是想着让我们来年为他卖命，嘿嘿，若是不给点好处，我们岂会为他卖命，听说梁师都皇宫之中美女甚多，这次进宫之后，我一定弄一些过来，给大家暖被。”刘女匿成得意的摆了摆手，他自以为自己看穿了梁师都布局，洋洋得意起来。

　　“是。”刘黑水也认为梁师都这个时候梁师都找父亲，就是为了拉拢刘女匿成，这次去了之后肯定能得到好处。

　　梁洛仁府外，梁洛仁和张端两人骑在马上，张端仔细的禀报着晚上即将举行宴会的情况，张端却是苦笑道：“将军，这次皇上可是亏大发了，也不知道拉拢稽胡部耗费多少代价。”

　　梁洛仁看了张端一眼，好像是在看着白痴一样，不屑地说道：“张端，你不会真的以为皇上是在拉拢稽胡部的吧？”

　　“难道不是？”张端好奇的询问道：“若不如此，为何要刘女匿成来到皇宫参加夜宴？明年李信就要对我们发起进攻了，这个时候邀请他来自然是如此了。”

　　“眼下局势混乱，我大梁只剩下一个朔方郡了，一场酒宴得需要多少的东西，你认为皇帝陛下还有心思举行宴会吗？”梁洛仁不屑地说道：“大年夜都没有宴请众人，今日来宴请，今天是什么日子？”

　　“将军，你是说？”张端面色顿时变了起来，望着梁洛仁。

　　“太子梁舜明已经调遣大军驻扎在北门了，就等着皇宫中消息传来，嘿嘿，皇帝陛下是在杀鸡骇猴，他是在担心自己部下背叛了他，投靠了李信。你等着吧！等下你就见到了刘女匿成的首级了，也许不等我们到了皇宫就看见了。”梁洛仁招呼张端缓缓而行，沿途上，也有不少的官员，向梁洛仁打招呼，不管怎么样，梁洛仁也是宗室大将，虽然眼下受了委屈，可是指不定什么时候东山再起了。

　　等梁洛仁到了皇宫前的时候，就见皇宫前警卫森严，一名大将手上托着一个托盘，托盘上有两个鲜血淋漓的首级，梁洛仁认得这两个人正是稽胡大帅刘女匿成和刘黑水两人。

　　“稽胡刘女匿成父子勾结李信企图刺杀陛下，已经皇上所杀，取其首级，警示三军。”那名将军将梁洛仁等人都赶了过来，顿时站在台阶上大声地说道。

　　下面的众人顿时面如土色，哪里敢高声说话，这个时候远处忽然传来一阵喊杀声，众人认得是来自北门，稍加联想就知道出了什么事情。众人心中一阵悲凉，到了这个时候，梁师都还想着吞并稽胡部。真是难以挽救了，梁师都如此做法才是真正的令人齿寒，其中有些官员将军眼珠转动，目光闪烁，却是不知道想着什么。

　　“众卿只要忠于大梁，朕不吝赏赐。”梁师都的话再次传了出来，然后那名将军转身就进了皇宫，皇宫大门再次紧闭。

　　“哎！走吧！走吧！”梁洛仁望着不远处的皇宫，摇摇头，他对自己的兄长已经彻底的失望了，目光深邃，也不知道想着什么。


第0441章 众叛亲离（一）

　　失去了刘女匿成和刘黑水两人的统领，稽胡人并没有抵抗多久，数万人的部落就被梁舜明率领的大军所击溃，只是稽胡人到底是生存在草原之上，虽然是下着大雪，但是仍然还有许多人逃走，等到梁舜明收拢溃兵的士兵，数万人的稽胡部落最后之剩下一万多人，兵马也不过两千多人，大部分都已经逃走，稽胡百余年的积累却是成全了梁师都。

　　梁师都听说之后，虽然隐隐有一些后悔，但是当听说得了许多的金银珠宝和战马的时候，心中的一点懊悔也消失的无影无踪，对稽胡大帅刘女匿成千里投奔反而被自己所杀的事情，没有任何的愧疚。只是他不知道的是，自己虽然杀了一个刘女匿成，实际上却是失去了更多，自己的部将也不再相信自己，自己的臣子们都是胆战心惊。

　　“丞相，朔方密报。”出现在书房的是乃是沈千秋，作为指挥使，李信在什么地方，沈千秋就在什么，在接回萧后之后，沈千秋就日夜兼程来到雕阴。

　　“怎么？朔方有什么事情吗？”李信正在部署对朔方最后的进攻，眼看着就要开春，地面上的积雪也少了许多，李信准备抓紧时间，进攻梁师都，占据朔方。

　　“锦衣卫传来消息，梁师都杀了稽胡大帅刘女匿成和他的儿子刘黑水。”沈千秋脸上露出高兴之色。

　　“他就这样自断一臂？”李信有些惊讶的询问道。虽然他看不上稽胡部落，但是好歹也有数千兵马。也是能抵挡自己一阵的。更何况，稽胡人刚刚投靠梁师都不久，就被梁师都杀了，以后谁还敢投靠梁师都。

　　“正是如此，梁师都得了稽胡人大量的金银财宝和牛羊马匹。”沈千秋赶紧说道。

　　“他虽然得到了许多，但是却失去了许多。”李信摇摇头说道：“连主动投降他的人都给杀了，以后还有谁不能杀的？梁师都这是叫自毁长城。”

　　“丞相，梁师都麾下部将大多都已经归顺丞相，梁师都恐怕谁也不相信了。可以说梁师都已经不在我们眼中，只要小心提防突厥人就可以了。”杜如晦也露出一丝笑容了。

　　“杜大人，下官倒是认为突厥人也不用担心了。”沈千秋笑呵呵地说道：“处罗可汗病了，而且病的十分严重，我看不久之后就会病逝，这个时候，突厥人恐怕都想着争夺可汗之位，不会在乎中原的变化，不然的话，李世民也不会在冬天疯狂的进攻刘武周了，想来也是因为这个缘故。”

　　“不错，李世民也是想着在突厥人定下大汗之前，彻底解决刘武周，我们也是如此，也要接着机会攻占朔方。”李信点了点头说道：“现在朔方城中人心惶惶，城外稽胡大军虽然被分解，可是还有不少人逃了出来，我们领军前往，可以得到不少这些溃兵，不让他们成为我们的士兵，但是也能用他们来做一些文章。”

　　第三天的时候，天气晴朗，李信终于领军出征，仍然是杜如晦留守雕阴，李信亲自率领两万大军，段德操、李玄霸、程咬金、刘旻、张举等将军紧随其后，大军旌旗遮天蔽日，朝朔方杀了过去，第四天的时候，灵州长史杨则，骠骑将军蔺兴粲精兵五千人前来会和。

　　朔方城内，梁师都面色阴沉如水，虽然没有说话，但是还是能从他的目光深处察觉到一丝恐惧，李信率领大军杀过来了，虽然只有两万多人，可是梁师都还是感觉到了恐惧，从雕阴到朔方，沿途的城池几乎是没有任何抵抗，就让李信率领大军直接杀到了朔方城下，在东城扎下了大营。

　　更加让梁师都感到惊恐的是，突厥人没有来，这让心中不安。他之所以能笑傲四郡，个人的勇武只是占据了很小的一部分，更重要的是突厥人的支持，才让他有了今日的成就，现在突厥人不来了，他自然就慌张了。

　　“这个处罗，早不病晚不病，偏偏在这个时候病了。”梁师都在大殿上走来走去，在他旁边站着的有太子梁舜明、尚书陆季览，还有他的堂弟梁洛仁，现在这三个人是他最信赖的人。

　　“陛下，臣去见处罗的时候，见处罗干瘦，恐怕过不了多久了，突厥人每个可汗死后，在很长的一段时间内，都会有许多人争夺可汗之位，少则数月，多则数年不等。臣担心的是，时间上不够啊！”陆季览有些担心地说道。

　　“不错，皇上，朔方分东西两城，臣以为，可以分兵驻守，太子殿下领军三万驻守东城，陛下亲自领军占据西城，护卫皇宫。”梁洛仁低声说道。

　　梁师都看了自己的堂弟一眼，什么时候，自己的堂弟这么好说话了，虽然是自己的堂弟，可是梁师都也怀疑他，不过眼下提出来的这个建议倒是不错，分兵两处，若是一处被攻破，另外一部就可以趁着对方拖住敌人的机会进攻敌人的后方，谁也不知道李信会进攻哪个城门，梁师都现在需要的是时间，他想要的就是拖住李信，等到突厥人的援军前来，这样他才有机会继续占据朔方，甚至收复以前的失地也不是不可能的。

　　“臣以为可以，只是臣看李信进攻东城的可能性比较大，不如让太子领军三万人驻守东城，梁将军领军两万驻守城外，皇上领军三万驻守西城。”陆季览低声说道。

　　“臣认为这样最好，臣愿意出城坐镇，为朔方成犄角之势。”梁洛仁大声说道。

　　“不，洛仁不能出去冒险，还是随我坐镇西城吧！”梁师都想了想，还是拒绝道：“李信诡诈，若是有军队在外，恐怕会被李信各个击破，太子领军三万坐镇东城，洛仁，你与朕坐镇西城，一旦东城有变，我们也可以有足够的兵马支援东城。”

　　“是。”梁洛仁闻言一愣，嘴巴张了张，但是还是没有说话，只是静静的站在那里。

　　“如今军心不稳，皇上这么做，也是稳妥之法。”陆季览想了想点了点头，现在梁师都需要的就是时间，只要突厥人能够很快的解决内部的事情，或者说，并州的李世民能够解决刘武周，看到李信征讨梁师都，他肯定会骚扰李信后方的。

　　梁师都微微叹了口气，他现在后悔当初杀了刘女匿成，所谓的军心不稳，不仅仅是自己丢失国土，将士叛变，李信兵临城下，也有自己杀了刘女匿成的缘故在里面，早知道会有这样的后果，梁师都也不会杀了稽胡大帅，不但是自己手下少了数千骑兵，还使得军心不稳。只是他没有注意到，现在不仅仅是军心不稳的问题，还有自己的身边的将士对他忠诚的问题，甚至就是他的堂弟梁洛仁对他也十分的不满。

　　那梁洛仁回到自己的府邸之后，招来张端，说道：“皇帝陛下准备分兵，太子守东城，自己和我守西城，嘿嘿，陆季览还想着分出一部分兵马驻守城外，和朔方成犄角之势，可惜的是，皇帝陛下反对了。说什么军心不稳，我看不是什么军心不稳，他是担心我，他是在忌惮我，生怕我也会兴兵造反，背叛了他。如此猜忌，如何让人心甘情愿的为他卖命。”

　　“将军尚且如此，更不要说我等了。”张端脸上的一丝异色一闪而过，最后也摇头说道：“将军，时事如此，将军，属下以为还是早做准备吧！”

　　“准备？准备什么？”梁洛仁望着张端，十分好奇地说道：“现在我们需要做什么？还能做什么呢？”梁师都不信任自己，连犄角之势都没有同意，他还能做什么呢？成犄角之势，或许还能多支撑一段时间，若是困守城池，几乎是没有任何的希望，八万大军驻守城池，最后却被李信数万大军围困，这简直是天大的笑话。但是梁洛仁知道，这是真的。梁师都已经害怕了，他害怕自己被李信所灭，更还害怕自己的手下人出卖他，所以才会牢牢的抓住兵权。

　　“将军认为皇上能胜利吗？”张端终于壮着胆子询问道。

　　“你？”梁洛仁猛的面色一变，望着张端，目光阴沉，隐隐还有一丝杀机，张端的意思很明白，就是想着投降李信。可是他能投降李信吗？

　　“唐王要的是天下，将军虽然姓梁，可是将军却不是皇帝。若是能立下功劳，将军还怕什么呢？唐王岂会杀了一个投降的将军？”张端低声说道：“将军，末将跟随将军身后，将军若是坚决抵抗，末将一定是成为挡在将军身前的最后一人，若是将军归顺丞相，末将也追随将军身边，将军如何决断，末将定当遵从。”

　　梁洛仁深深的望着张端，见他面色不作伪，好半晌才叹息道：“这件事情，我要认真考虑一下，你先退下吧！”

　　“是。”张端听了面色一愣，望了梁洛仁一眼，不敢再劝，长叹了一声才退了下去。


第0442章 众叛亲离（二）

　　“洛仁，你见过李信的兵马吗？”梁师都望着城外的大营说道。他现在是在朔方的城头上，望着远处大营说道：“李信真的很厉害吗？”

　　“皇上，李信很是凶猛，弘化暂且不说，他将狡诈展现的淋漓尽致，想想延安郡吧！那种情况下，莫说是贺遂，就是臣遇到这种情况，延安郡也是会丢失的。”梁洛仁低声苦笑道：“大雪漫天，李信硬是亲自领军偷袭延安郡，还是爬上了城墙，他一个堂堂的丞相、唐王，亲冒弓矢，随时都有可能从城墙上跌落下来摔死，这样的情况，谁还能阻止此人。”梁洛仁目光中露出恐惧之色，摇摇头。

　　梁师都面色凝重，大雪之中，远处却是一片黑色，唯独只有一个高高的黑龙旗随风飘舞，那黑龙张牙舞爪，一爪执剑，一爪执盾，威风凛凛，震慑四方，让人不寒而栗。

　　“皇上，看，对面有人来了。”梁洛仁忽然指着远处说道，梁师都望着远处，果然见到一队黑影从远处飞奔而来，很快就到了城池之下。

　　“应该是李信。”梁师都潜意识中知道来者必定是李信，对身边的梁洛仁说道：“能以弩箭射杀吗？”他现在恨不得立刻杀了李信。

　　“恐怕不行。”梁洛仁苦笑的摇摇头，虽然是在一箭之地，平常的攻城弩自然是可以击杀对方，但是攻城弩且不说发射很慢，而且目标太过单一，李信肯定能躲闪。

　　“这就是朔方城？”城下，李信并不知道梁师都还能想着射杀自己，他摇动马鞭指着远方说道：“当年汉武帝就是在这个地方筑城屯田，抵御匈奴人的地方？”

　　“姐夫，若是能攻下朔方，玄霸愿意留守朔方，为姐夫抵挡突厥人。”李玄霸忽然开口说道。言下之意，却是不想回到中原。

　　“玄霸，你。”李信望着李玄霸，平静的面容上不见有半点的异样，好像是在述说着十分平常的事情来，让李信心中极为难受。程咬金等人目光深处也露出感叹之色，论及武力，在李信军中，无人能敌，就是李信自己也曾经坦言自己不是李玄霸的对手，但是无人知道，这样的盖世猛将身世却是如此凄惨，到现在宁愿坐镇朔方这样的地方，也不愿意回到中原。

　　“姐夫，不要说了。”李玄霸摆手说道：“姐夫，玄霸的志向就是征战疆场，剿灭外患，这个机会你可要给我，不要多的，你就封给我一个朔方侯吧！”

　　“行，既然你喜欢，你就留在朔方。”李信忽然展颜笑道：“等击败了梁师都，他的兵马就留给你，回头，我会让人移民来朔方，当年的主父偃进言朔方土地肥饶，宜屯田驻守，你留在这里屯田，我也会放心许多。”

　　“丞相，看，梁师都那老小子就在上面。”程咬金忽然指着远处的城墙说道。众人望去，只见远处的城墙上有一队人马护卫着许多人，其中一人头上还打着黄罗伞盖。想来黄罗伞盖下的就是梁师都。

　　“走，去会一会梁师都。”李信从得胜钩上取下方天画戟，驱赶着照夜玉狮子缓缓城下走去，程咬金等人不敢怠慢，赶紧其后，护卫左右。

　　“城头上的可是梁师都？”李信丝毫不惧怕，手中的方天画戟指着梁师都大声说道。

　　梁师都面色阴沉，自从当了皇帝之后，就从来没有人能称呼他的姓名，现在却多了一个李信，这种感觉让他十分不爽，他拳头捏的紧紧的，望着李信面色阴沉，但是不得不大声说道：“李信，你我井水不犯河水，为何来进攻我朔方？”

　　“哈哈，梁师都，你勾结突厥人，屡次进犯中原，杀我中原汉家子民，任何一个汉人都恨不得寝尔皮，食尔肉。”李信不屑地说道：“像你这样的人，我为何不能杀你，不光是本王会杀你，就是你的臣子们也会杀了你，只要是一个汉人都会要了你的性命，谁让你是投降卖国之辈。我大汉民族是不需要你这样的人存在。传孤王命令，斩杀梁师都，当封侯，擒获梁师都，封郡公。”

　　“封侯拜将，封侯拜将。”程咬金一时间大声呐喊道，在他面前，远处的梁师都就好像是变成一个侯爵大印一样，让他恨不得了立刻就冲上去，斩杀梁师都，夺取这样的封侯机会。

　　在程咬金的身后，众人也都是大声欢呼起来，封侯拜将可仅仅是军功那样简单，现在大隋朝廷武将众多，这些人都是有军功在身，而拜将封侯是何等的困难，大家都冲着那么几个职位，想要封侯，那也得机遇不是，好不容易现在李信给了众人这样的机会岂能放弃。莫说是程咬金这个有侯爵控的人，就是段德操等这样的老将，也想着是不是能借这个机会封侯拜将，一时间纷纷用火热的眼神望着梁师都。

　　梁师都感觉到惊恐了，不仅仅是注意到李信麾下将军的眼神，更重要的是自己身边自己的将军，他很害怕担心李信给予的封赏让自己的将军、士兵们都感觉到自己存在的价值，他现在很害怕有朝一日，身边的士兵取了自己的脑袋送给李信了。

　　“走，回去。”梁师都想到了这里，面色阴沉了许多，对梁舜明说道：“太子在这里好生守城，李信奸诈，就千万不能让他进入城池。”现在的梁师都一刻都不像在这里呆着，甚至他现在后悔，自己根本不应该来到这里，不但让李信羞辱了一顿，反而还让李信下了狠手，他感觉到自己身边的士兵，都将目光望着自己脑袋。当下想也不想，领着梁洛仁转身就走，下了城墙，他决定若非必要，绝对不会出现在城墙上，自己的士兵是什么尿性他是知道，谁知道这些家伙会不会给自己一刀。这个险他可是不敢冒的。

　　“将军，你现在还等什么呢？”夜晚，梁洛仁府邸，张端站在那里，神情紧张地说道：“唐王已经下了旨意，就算不能封公，最起码也能封一个侯啊！这可是比将军这样要好的多。”

　　“哎，李信兵马真的能攻克朔方吗？李信的兵马可是没有多少啊！”梁洛仁有些担心地说道。他不是不想解决自己的兄长，正是如同张端所说的那样，做李信的官可是比现在要好的多，安全的多，尤其是今天得到李信的保证之后，心中的想法就更多了。

　　“将军，正因为如此，所以末将才劝您早些动手，雪中送炭，总比锦上添花的好，若是等李信占据了朔方，那个时候将军再擒拿梁师都有用吗？正因为将军解决了梁师都，丞相大军占领朔方，将军的功劳才是最大的。”张端认真的劝说道。

　　“真的这样吗？”梁洛仁还没有下定主意，因为他知道自己要行动的话，就必须一击而中，否则的话，自己就会丢了性命，这侯爵虽很好，若是没有性命，却是不能享受的。

　　“当然。”张端想也不想地说道。

　　“张将军，你这样规劝我，不会你是李信那边的吧！本将军可是听说李信麾下的锦衣卫十分厉害，收买、刺杀的本领应该不差的吧！”梁洛仁忽然望着张端说道。

　　“将军，我倒是想成为唐王麾下，可惜的是，末将还没有那个资格让锦衣卫找到我，只能是跟随将军身边。将军有朝一日，成为侯爷，末将跟在将军后面也能占点便宜。”张端面色一愣，最后苦笑道。

　　“好，好。”梁洛仁点了点头说，笑了笑说道：“想办法告诉丞相，就说我决定杀了梁师都，归顺朝廷。但是梁舜明坐镇东城，就杀了一个梁师都，恐怕不大妥当。”

　　“将军还要杀梁舜明？”张端有些惊骇地说道：“这个恐怕有点难啊！丞相虽然有数万大军，可是梁舜明的兵马却是有不少，想要斩杀梁舜明恐怕很难。”

　　“嘿嘿，若是我们这边杀了梁师都，梁舜明若是投靠了丞相，那该如何是好？”梁洛仁面色狰狞，微微冷笑道：“这侯爵之位是给他呢？还是给我呢？”

　　张端顿时倒吸了一口冷气，梁洛仁这是不狠则以，一旦凶狠起来，连自己的侄子都给杀了。不过，正是如同梁洛仁所说的那样，梁舜明若是归顺李信，莫说封侯，一个将军还是可以的，梁舜明或许不会将梁洛仁如何，但是对自己，肯定是不会放过的。

　　“怎么，你认为不妥当吗？”梁洛仁望着张端说道。

　　“末将遵命。”张端深深的吸了一口气，最后点了点头说道。

　　“他限制我在这边，却没有限制你，你去帮助太子殿下吧！”梁洛仁望着远处轻轻地说道。

　　“属下遵命。”张端顿时知道了梁洛仁的手段，他自己斩杀梁师都，而让自己去斩杀梁舜明，彻底的解决两人以后的问题。而梁洛仁也凭借献出城池，或许更大的功劳。


第0443章 梁师都之死（一）

　　朔方西城，梁师都和梁洛仁站在城墙上，梁师都面有惶急之色，梁洛仁面色平静而恭敬，那梁师都身边有数十人护卫左右。众人望着东城，东城正在发生大战，李信亲自督阵，正在进攻东城。

　　好半晌，才听见梁师都叹息道：“洛仁，现在我们梁家到了生死存亡的关头，朕也只能相信朕的亲人了，其他的人都是不可靠的，这些家伙平日里对朕恭敬的很，现在李信来了，他们就恨不得立刻拿了朕的首级去见李信。若是真的如此，洛仁，朕希望是你拿着朕的首级去。”

　　梁洛仁听了心中猛的一惊，以为自己的阴谋已经暴露，顿时吓的面色苍白，一下子跪倒在地，大声说道：“皇上，臣弟身为梁家人，岂能做出如此大逆不道的事情来，城中任何人都可以投降李信，唯独我梁家人不可以。李信此人狡诈，岂会相信我梁家人，皇兄，若是真的让李信打进城来，臣弟一定会成为第一个死在皇兄前面的人。”梁洛仁失声痛哭起来，他感觉到梁师都的眸子正盯着自己，心中顿时害怕起来，跪在地上一动也不动。

　　梁师都看在眼中，心中微微叹了口气，将梁洛仁拉了起来，说道：“你我是兄弟，朕岂会不相信你。刚才不过是一句戏言而已。你说的不错，李信可以饶过任何人，但是绝对饶不了梁家人。没有哪个枭雄能绕过另一个枭雄的家人。”

　　“皇兄，只要我们坚守一段时间，突厥人必定会前来援救的，陆尚书不是前往突厥求救了吗？”梁洛仁劝说道。

　　“恐怕没有那么容易，李信大军已经进攻几次了，三次了。才一个时辰，就对东城发起了三次进攻，如此疯狂，足见李信知道我们的计划，他要在很短的时间攻下朔方，才能依靠朔方抵挡突厥人。”梁师都摇摇头说道。

　　“他们多是骑兵，想要进攻朔方，没那么容易吧！”梁洛仁故意说道。

　　“不要小瞧了李信。”梁师都摇头说道：“昨天的情况你也是看到了，说实在，朕气的到现在还没有睡好觉。”

　　“皇上昨天到现在还没有用膳呢！”身边的内侍轻声说道。

　　“这如何能行？皇上的龙体要紧。”梁洛仁瞪了那名内侍一眼，说道：“朔方城还需要皇上指挥大军抵御李信，岂能连饭都不吃？”

　　“呵呵，皇弟，不要怪他们，是朕的原因。”梁师都笑了笑，说道：“走吧！回去吧！太子身边有数万兵马，李信想要进攻东城，没那么简单。”

　　“皇上先回去休息，臣弟在这里顶着。”梁洛仁赶紧说道。

　　“如此甚好。”梁师都也点了点头，拍了拍梁洛仁的肩膀，就打着黄罗伞盖，下了城墙，回了皇宫中。

　　“呵呵，将军，皇帝陛下这个时候才来拉拢你，是不是太迟了一点了。”张端望着梁师都远去的背影说道：“将军，待末将去见李信，好将将军的事情说一遍，他若是遵守诺言，我等再投降不迟。”

　　“晚上再出去，李信体恤士兵，他今天的进攻恐怕要停止了。晚上你去见他，我不求荣华富贵，但求平安度过余生。”梁洛仁看了看四周，却见远处的士兵脸上都有惧怕之色。这些士兵平日里或是劫掠百姓，但是却没有经过正规而辛苦的训练，一碰见大战，顿时就不行了。梁师都的兵马虽然不少，可是依靠这样的人来抵挡李信，无意是不可能的。梁师都现在需要的就是知道李信的心思。

　　“是，将军。”张端赶紧说道。

　　正是如同梁洛仁所猜测的那样，李信并没有让手下的士兵进攻太久，数个冲锋之后，就撤了下来休整，他的兵马虽然强悍，但是人数比较少，想要冲锋也不是这样的。但是虽然冲锋的次数很少，李信的兵马还是冲上了城墙上，李玄霸更是悍勇，一度夺取城墙数丈方圆，最后若是梁舜明毫不犹豫的命令自己的弓箭手覆盖城墙的时候，才将李玄霸逼退，否则的话，东城一日之间就落在李玄霸手中都是有可能的。

　　“今天怎么样？你们认为梁师都麾下士兵是我们的对手吗？”大营之中，李信安抚好伤兵之后，就召集军事会议。

　　“丞相，那些人也叫士兵？老程一个人就能杀十个。”程咬金大声地说道：“明天让老程攻城吧！老程一定会帮助城下拿下朔方。”

　　“不行，我们的人数比较少。若是强行进攻，虽然能攻下东城，可是我们也会死伤无数。”李信摇摇头说道：“虽然敌人不行，但是我们也不能用我们的士兵来填补。”

　　“丞相，难道就这样下去不成？”刘旻大声说道：“我看那梁军也就是那样，若不是梁舜明敢对自己人下手，真是意想不到啊！而且，末将以为梁舜明此举虽然厉害，阻挡了我们进攻的步伐，可是同样的，他手下的士兵们恐怕早就心冷齿寒了，连自己的兄弟都敢射杀，还有什么做不到的呢？”

　　“不错。”李信点了点头，说道：“梁舜明这次虽然打退了多次进攻，可是却杀了那么多弟兄，他们的人还能为梁家人卖命吗？”

　　“丞相，外面有人自称是张端，求见丞相。”这个时候大帐之外，亲兵大声说道。

　　“看看，我们的转机来了。”李信闻言双眼一亮，环顾左右说道：“天兵至此，宵小束手就擒，正义之士，必定会倒戈相迎。去，请张将军进来。”

　　“罪将张端拜见丞相。”张端进入在亲兵的带领下进入大帐之中，心中却是惴惴不安，这里是天下最强大的军阀之主，在大帐之中，他感觉到了一股周围庞大的煞气正笼罩着自己，让自己好像是置身在尸山血海之中，进入大帐，想也不想就跪在大帐之中。

　　“张将军可是来归顺本王？”李信面色平静，若是徐世绩这样人才跪在自己的面前，或许李信还会动容，一个小小的张端，让他做不出礼贤下士的礼节来，所谓识时务者为俊杰，张端这个时候来归降就是一个识时务的人。

　　“正是。”张端赶紧说道：“不光是末将，就是城中梁师都的堂弟梁洛仁也愿意归顺丞相，只是？”张端有些为难起来。他不知道如何向李信开口说此事。

　　“可是要让孤王免了梁洛仁的罪行？保他不死？”李信看在眼中，面色平静，淡淡地说道：“孤王可以答应他，孤王金口玉言，只要他能拿到梁师都的人头，孤王就封他为侯。”

　　“末将谢过丞相。”张端听了之后顿时松了一口气。

　　“将军来降，孤不能不赏，先加封将军为武邑伯，等将军建功立业之后，孤王不吝赏赐。”李信想了想说道。

　　“末将何德何能，能的丞相赏赐，末将粉身碎骨也难报丞相之恩。”张端大声说道：“丞相放心，末将回去之后必定献梁师都父子人头与丞相账下。”

　　“好，好。”李信大喜，上前扶起张端说道：“建功立业虽然重要，但是也要注意安全，孤王期盼着能和将军一起喝庆功酒。”

　　“谢丞相。末将这就回去安排。”张端很高兴，赶紧退了下去，趁着夜色回了朔方，和梁洛仁联系一番，准备第二天行动。

　　“看看，任何一个坚固的城池，不是不能攻破的，而是看你有没有找到办法，再怎么坚固的城池都是最大可能都是从内部攻破的。”李信指着黑夜之中的朔方城说道：“梁师都倒行逆施，城中将士早就不满，加上梁舜明今天的举动，像张端这样的人怎么可能还会为梁家卖命呢？”

　　“末将这就让弟兄们做好准备，明天我们就能攻占朔方了。打了一个冬天，相信兄弟们都想回去了。”李玄霸低声说道。言语之中有萧瑟之意。

　　第二天一早，大战再次爆发，梁洛仁却是领着张端等人来到皇宫，他扫了周围的御林军一眼，最后对内侍说道：“皇上可起来了？”

　　“皇上昨夜一夜都没睡，现在还御书房呢！”内侍看了梁洛仁一眼，赶紧回答道。

　　“皇上早上还没有用膳？”梁洛仁不满地说道：“去，弄一碗米粥来。给皇上用膳，你们这些奴才，难道就不知道服侍好天子吗？”

　　“好了，洛仁，进来吧！”大殿内，传来梁师都疲惫的声音。

　　“还不快去。”梁洛仁瞪了那名内侍一眼，吓的内侍赶紧转身就走，一路小跑了出去。

　　“皇兄。”梁洛仁自己进了大殿，果然看见梁师都一脸疲惫之色的靠在榻上，旁边还有一副地图，上面标明着朔方周围的山川地理，梁洛仁看的分明，嘴角露出一丝不屑来。

　　“皇上，请用膳。”这个时候，内侍飞快的跑了过来，只见托盘上放着壹万米粥，还有一些小咸菜，分量虽然很少，但是看的出来，都是精心调制的。

　　“这个，皇兄，能不能给我也来一点。”梁洛仁看了梁师都一眼，小心翼翼地说道。

　　“不用了，后面厨子都是老人了，他们是不会害我的，你不用担心。”梁师都认真的看了梁洛仁一眼，好像知道他心中所想一样，笑呵呵的摆手说道。自顾将那碗米粥吃了下去。


第0444章 梁师都之死（二）

　　“皇兄，现在唐王兵临城下，不知道皇兄准备怎么办？”见梁师都将那碗粥吃了下去，梁洛仁看了身边的内侍一眼，顿时轻声询问道。

　　“还能怎么办？拖着吧！李信的日子也不好过。李世民和王世充他们都对关中虎视眈眈，我们在这边拖的时间越长，我们的机会就越多，陆季览去了突厥，突厥人肯定会出兵相救的。”梁师都并没有注意到梁洛仁言语中对李信称呼的改变，而是淡笑道。

　　“皇兄难道没有考虑过归顺唐王吗？”梁洛仁目光中露出一丝杀机，望着梁师都说道。在他看来，梁师都已经是彻底的没救了，在这种情况下，梁师都仍然是坚持主见，仍然是垂死挣扎，却是没有考虑过三军将士的性命，这让梁洛仁心中极为愤怒。

　　“唐王？”梁师都终于听到了梁洛仁言语中的意思，面色一变，目光中露出愤怒之色，望着梁洛仁说道：“梁洛仁，你这句话是什么意思？你想背叛朕吗？”

　　“皇兄，你还没明白过来吗？”梁洛仁站起身来，用怜悯的眼神望着梁师都，说道：“皇兄，唐王大军就在外面，他的后续兵马将会继续前来，而且我军人数虽然不少，但是绝对不是唐王的对手，昨天他的兵马都已经杀到了城上，若不是太子殿下命令弓箭手覆盖整个城楼，恐怕东城已经失守了，这样的军队如何能抵挡唐王大军，大家都不想打了，因为城中经过一个冬天之后都没有粮食了，再这么下去，李信就算不围攻，我们也得饿死。皇兄，你是皇帝，投降未必会活，但是我们这些人却一定会活。”

　　“你？”梁师都目露凶光，望着梁洛仁，忍不住就要站起身望着梁洛仁，恨不得将其斩杀，忽然感觉腹中一阵剧痛，眼角、鼻孔中都露出一丝鲜血来。

　　“皇兄，你也不用想着杀我了，刚才在这碗米粥中放了一些东西。”梁洛仁面色阴沉，微微摇头说道：“不光是你，就是其他人也不会来救你了，因为此刻在外面的都是我的人，或者说，他们都已经看不上你了，蝼蚁尚且偷生，更何况是他们，他们需要跟随更厉害的人建功立业。”

　　“李信是不会需要连自己的兄长都要杀的人。”梁师都感觉到的肚子越来越疼，目光越来越模糊，忍不住指着梁洛仁说道。

　　“这个不用你担心，丞相已经决定封我为侯了。”梁洛仁从怀里摸出一把匕首来，面色狰狞，对梁师都说道：“兄长，你高高在上不说，可是你不应该因为我丢失了弘化而打我，丞相锐欧是攻破了朔方，我若是不投降，他岂会放过我梁家人。”

　　“你，额！”梁师都再也没有机会说下去，梁洛仁一把匕首直接捅进了梁师都的心脏，鲜血冒出，这个隋末枭雄就这样被自己的堂弟所斩杀。数年之间占据四郡，可是最终都化为云烟。

　　“对不起了皇兄。”梁洛仁上前割下梁师都的脑袋，用黄布包裹着，拎了出去，将梁师都的首级丢给一边的士兵，说道：“去，大声呼喊，梁师都被杀的消息，让整个朔方人都知道梁师都已死的消息。”

　　“梁师都死了，梁师都死了。”

　　很快整个朔方城都传来一阵阵呐喊声，声音传的很远，却是如同晴天霹雳一样，震动了整个朔方，高高在上的梁师都居然死了，虽然不知道是怎么死的，但的确是死了。梁师都的死亡就标志着大梁朝的灭亡。

　　“不可能，不可能。”正在东城指挥作战的梁舜明听到这个消息之后，面色苍白，神情慌乱，目光呆滞，口中呢喃着什么，他望向四周，身形连连后退。自己的父亲已经死了，周围这些人还会听从自己的调遣吗？还会忠诚于自己吗？梁舜明相信，这些人绝对不会效忠自己的。

　　“太子殿下，太子殿下。”这个时候远处有人领着士兵大踏步的飞跑了过来，大声说道：“内侍们造反了，杀了皇帝陛下，梁将军让末将护卫殿下赶紧离开这里。”

　　“啊！”梁舜明望了过去，只见来者是张端，神情一愣，正待上前，却被身边的侍卫挡住，说道：“殿下，谁也不能确定张端是不是谋反者。”

　　“这，这如何是好？”梁舜明闻言一愣，面色顿时变差了，死死的望着张端，身边亲信的话提醒了梁舜明，他说得一点都不错，说也不能断定张端是不是叛逆，自己的手下人是不是被张端或者是梁洛仁所杀。原本欢喜的脸上上顿时露出绝望之色。

　　张端神情焦急，望着对面不远处的梁舜明，只有数步之遥，就能抓住梁舜明，可就是这数步的距离，中途却是有数十亲兵在护卫着梁舜明，杀还是不杀。

　　“弟兄们，梁师都悖逆造反，对抗朝廷大军，本将军奉丞相之命，斩杀梁舜明，杀梁舜明官升三级。”张端终于咬紧牙关，挥舞着手中的大刀朝对面的梁舜明杀了过去。事情到了现在，所需要的就是斩杀梁舜明，梁师都已死，大梁已经败亡，梁舜明若是趁机率领手下士兵投降李信，李信未必会杀了对方。这样的一个人带着数万兵马投降，对梁洛仁和张端来说是一个危险，所以必须杀了对方。

　　“果然是一个叛逆，快，杀了他们。”梁舜明一下子就想到了什么，自己的父亲梁师都弄不好就是死在张端和梁洛仁之手，杀父之仇，岂能放过，梁舜明亲自手执宝剑，领着身边的亲兵杀了过去，他面色凶狠，手执宝剑，亲自斩杀在前。

　　“杀，杀了他们，梁师都已经死了，唐王大军驾临，我们还需要为梁家卖命吗？”张端也是面色狰狞，挥舞着手中大刀，厮杀了过去。

　　双方很快就碰撞在一起，昔日的袍泽在狭小的城墙上展开了厮杀，原本是斩向敌人的刀枪，这个时候都作用在自己人身上，城墙上到处是厮杀，甚至到了后来，也不知道对方究竟是不是自己的战友，只要是人都砍杀在一起，城头上瞬间就是血流成河。

　　“丞相，朔方城墙上已经厮杀起来。”程咬金哈哈大笑，闯入大帐之中，大帐众人顿时惊醒过来，神情惊喜的望着李信，等待李信下达命令。

　　“诸位将军，现在我们建功立业的时候到了，杀过去吧！替本王将朔方取过来。”李信站起身来，脸上露出一丝欢喜来，这种情况他已经猜到了，事到临头，他还是有些激动，这是他进入关中之后，灭掉的第一个割据势力，相信这不是最后一个。

　　得到李信的命令之后，三军瞬间发出一阵狂叫，在各自将军和校尉的带领下，朝朔方城墙上杀了过去，各种攻城设备纷纷使用了出来，李玄霸、程咬金率领大军直接进攻城门，任何一个城池，城门永远是最薄弱的地方。

　　“张将军，你我先罢手，李信大军已经杀过来了。”梁舜明望着呼啸而来的大隋军队，顿时不淡定了，大声说道。

　　“嘿嘿，太子殿下，恐怕你还不知道，我们早就归顺大隋了。”张端却是哈哈大笑说道：“你的父亲如同吊梁小丑一样，唐王尚且没有称帝，他坐镇关中、陇右、凉州没有称帝，梁师都什么样的人物，也居然敢称帝，简直就是找死。你作为伪梁太子，也是叛逆，杀的就是叛逆。”

　　“啊！”梁舜明这个时候才想起自己的父亲就是被对方所杀，原因不就是为了投降李信吗？梁舜明望着远处冲杀上来的敌人，目光中露出绝望之色，最后望着张端，骂道：“背主之贼，是不会有好下场的，唐王是绝对不会允许你们这样的人存在的，等着，我会和我的父皇在下面等着你的。”说着翻身就朝城墙下跳了下去。

　　梁舜明自杀而死，城墙上的战斗很快就结束，梁家父子就代表着大梁王朝，现在终于画上了句号，梁洛仁和张端配合李玄霸、程咬金等人扫轻了城内的乱兵之后，才请李信进了朔方城，这个在汉朝时期就存在的城池，终于回到了李信的怀抱。

　　“将他们父子俩厚葬了吧！”李信望着广场上的梁师都和梁舜明的尸体，微微感叹了一声，身前有着无限荣耀，可是一旦失败，就是连一个安葬的地方都没有。

　　“丞相仁义。”梁洛仁听了之后顿时松了口气。

　　“这里已经结束了。”李信扫了众人一眼，最后望着李玄霸说道：“玄霸，孤王封你为朔方侯，范大人为朔方郡守，贺遂封为朔方将军，杨则为延安郡郡守，辛獠儿为延安郡都尉，蔺兴粲将军为雕阴郡郡守，张端为郡丞。加封梁洛仁为齐乡侯，跟随本王回京。”

　　“谢丞相。”众人听了之后神情大喜，纷纷拜倒在地。出征梁师都，现在各个都有封赏，众人岂能不高兴？

　　“传令下去，犒赏三军，军中司马，整理功劳簿，等回朝之后，着兵部嘉奖。”李信对众将大声说道。

　　“丞相圣明。”


第0445章 兄弟矛盾加剧

　　梁师都被杀，整个朔方、延安、雕阴、弘化等郡都落入李信之手，从此之后，西北之地再也没有敌人可以威胁到李信，在义宁元年三月的时候，整个陇右都进了春暖花开的季节，李信在安顿好陇右后，在程咬金、杜如晦的护卫下，班师还朝，当然还有随行的李玄霸等人。李信这次带有的还是一万人马，梁师都被杀后，留下了将近六万大军，李信从里面选取了三千精锐之后，又从自己的近卫军中抽出一千人，安插在降军中，一方面充实军中力量，二来也能监视整个陇右之地。

　　大军行进了两个月的时间，才到达京师，整个京师震动，裴世矩等文臣武将纷纷出迎，就是连义宁天子也为此告祭太庙，又加封李信假黄钺，封其长子李承宗为汉中王，长女李彤为明月公主。一时间，李信的威望大增。

　　而对于李信夺取的胜利，在天下也引起了震动，可以说，李信的强秦之势已成，占据潼关，虎视天下，天下的群雄不敢与之争锋。

　　并州之地，李世民在击败刘武周之后，听到这个消息之后，也只能仰天长叹，李信不过是率领一万大军就击败了梁师都，收服了陇右之地，自己率领了数万大军，在关陇世家和并州世家的支持下，才勉强击败了刘武周，但是却放跑了宋金刚。相比较李信的成绩，李世民也只能是仰天长叹。原本他是想着再接再厉，彻底的击败宋金刚，问鼎并州之地，可惜的是，李渊的一纸诏书将李世民召了回来。

　　“秦王殿下，莫非是陛下准备对窦建德动武了？”刘文静骑着战马来到李世民身边，作为李世民的主要支持人，刘文静感觉的出来，这几天李世民面色很差，就算是班师回朝的途中，李世民的脸上也没有任何高兴的神色，好像自己并没有击败刘武周，获得了大量的地盘一样。

　　“父皇和太子准备对洛阳动手了。”李世民低声说道。他面色阴沉，李世民主管的是军事，而不是政事，他从军事方面分析出，这个时候进攻洛阳，分明就是一个找死的行为，无论是李信，或者是洛阳的王世充，更或者是李密，都不会允许洛阳落到李渊之手。

　　“洛阳乃是东都，当年的杨广对洛阳可是投入了大量的人力、物力和财力，夺取洛阳，就等于夺取了天下。皇上对洛阳动心也是说的过去。”刘文静低声说道：“殿下，现在我们要做的就是在最短的时间内，攻取洛阳，给李信没有任何机会反应过来，这样才能有可能夺取洛阳。”

　　刘文静是知道李渊为什么要夺取洛阳，无非是看中了洛阳的政治地位，李信占据长安，就等于在先天上占据了优势，而洛阳只能是仅次于长安的城池，李渊占据洛阳，就等于在政治上有与李信抗衡的本钱，那些原本对他失去了希望和信任的关陇世家才能再一次支持李渊，甚至作为关东世家大本营的洛阳，李渊弄不好还能得到关东世家的支持，如此一来，对付李信就会轻松了许多。

　　不过，刘文静认为李世民考虑的也是有道理的，占据了洛阳，大赵的军队和军事实力都要压在洛阳这个地方，弹丸之地能拥有多少军队，不但要防备李密，更是要防备李信，李信从潼关轻易进攻洛阳，而大赵却是需要支撑洛阳和并州，中间还隔着一个黄河，防守起来十分麻烦。若是进攻河北那就不一样了，过太行八径，就能纵横整个河北之地，河北的窦建德根本就没有被李世民放在眼中。

　　“河北之地，幅员广大，若是能占据河北，李信就算占据了整个江南之地，我们也是有机会的。”李世民很不客气地说道。

　　在这个时代，河北大地都是人口稠密的地方，现在河北的盗贼虽然不少，但是人口却没有任何的问题；而且得到河北，防守起来也就轻松了许多，所以，这就是李世民占据河北的重要原因。

　　刘文静并没有说什么，他不知道如何说此事，关系到李渊、李建成和李世民三者之间的矛盾。刘文静作为臣子，自然不敢插足三者。

　　“秦王，看，公主和齐王来了。”一名悍将手执长槊，闯了过来，只是他面色阴沉，凶光闪烁，正是李世民麾下悍将侯君集。

　　“三娘、元吉。”李建成面色一变，望着远处，却见远处有一队人马闯了过来，为首之人英姿飒爽，一身红妆，正是李秀宁，在她身后，还有一个相貌丑陋，面色凶狠的年轻人，正是大赵王朝齐王李元吉。

　　“三娘，元吉，你们怎么来了？莫非京中出了什么事情？”李世民心中虽然十分不舒服，但是还是迎了上去，脸上还露出笑容，丝毫没有刚才不满的模样。

　　“上将军班师回朝。我等自然前来迎接。”李秀宁却是露出笑容，拱手笑道：“世民，父皇已经下旨，你征讨刘武周有功，加封秦王为尚书令、天策上将军，开衙建府，位在诸王之上，世民，恭喜你了。”

　　“天策上将军？”李世民面色一愣，没想到李渊会给自己加封这样的一个官职，一个天策上将军不算什么，可是这个诸王之上，开衙建府，就不是一般的王爷能做到的。他扫了两人一眼，却见到李元吉目光中的一丝嫉妒一闪而过，心情陡然好了许多。

　　“谢父皇。”李世民顿时露出了笑容，朝南方拱了拱手。

　　“哼！”李元吉心中一阵愤恨，太子他是没戏了，李世民封了秦王，掌握军权，他也不会说什么，可是李渊居然加封他为天策上将军，位列诸王之上，这就让他不爽了，他是李建成的铁杆支持者，李世民为诸王之上，就和太子相提并论了，这样的事情一旦发生，恐怕朝中的局势将会产生巨大的变化。

　　“三娘这次前来，恐怕还有其他的事情吧！”李世民并没有理会李元吉的无礼，而是望着李秀宁说道。

　　“洛阳来人了，想请父皇入主洛阳。”李秀宁出言说道：“只是此事关系重大，父皇想请问你的意思？”李秀宁美目扫过李世民，目光深处还有一丝担忧来。

　　李世民心中一阵冷笑，哪里是询问自己的意见，想当初连询问一下都没有，李渊等人就已经做出了决定，现在却要咨询自己的意见，恐怕是担心李信和王世充、李密三人的围攻吧！李世民感叹了一声，自己率领的大军能攻下洛阳吗？李世民心中也是没底的。

　　“三娘，我是反对的。”李世民想了想说道：“我军对上李信本身就没有什么优势，洛阳的人真的能让我们轻松进入洛阳吗？王世充和李密就看着我们进入不成？没那么简单，我们的兵马才多少十几万人，留守并州也要数万人，剩下的十万人进攻三个势力，三娘认为可以吗？或者说，又准备勾结突厥人？突厥人可不会同意的，刘武周、梁师都被击败，突厥人都没有出手，岂会跟随我们大军进攻洛阳？攻下了洛阳又如何？如何防守？李信兵马一旦封锁了黄河，我们洛阳就和并州分割，防守十分困难。但是进攻河北就不一样了，我们留守一部分兵马驻守并州，防备李信，其余的兵马都能进攻窦建德，窦建德虽然兵马众多，可却不是我们的对手。而且我们面对的也只是一个窦建德而已，不用担心其他。”

　　李秀宁一阵沉默，实际上，她已经被李世民给说服了。李秀宁在行军打仗方面也是很不错的，最起码比李建成强。只是，李渊真的会答应吗？最后只能叹息了一声。

　　“秦王，你说的虽然不错，可是不要忘记了，洛阳城城高池深，这个时候卢楚等人在里面接应，我们还能用最快的时间占据洛阳，若是以后，这样的机会恐怕就很难了。秦王失去了这样的机会，你以为下次什么时候才能找到这样的机会？”李元吉忽然在一边不阴不阳地说道。

　　“元吉，怎么说话的呢？”李世民还没有说话，李秀宁就不满地说道。

　　李世民面色微微变了变，却是没有理会李元吉，而是平静地说道：“眼下虽然能占到便宜，可是洛阳这个地方四战之地，大军陷入其中，就等于陷入了一个泥潭，将会面临李信和王世充，甚至窦建德的围攻。若是有朝一日，李信会和窦建德、李密一起进攻洛阳，那该如何是好？我们能两线甚至三线作战的吗？军需粮草能行吗？”

　　“哼，这些话你还是跟父皇和太子殿下说吧！”李元吉没有言辞反驳此事，只能是冷哼哼地说道。

　　“我会说的，去进攻洛阳，只要我在，大军绝对不会进攻洛阳的。”李世民想也不想地说道。

　　“世民，慎言。”李秀宁听了面色一变，不满的瞪了李世民一眼。

　　“好，好，秦王这句话说的很是大气，元吉佩服。”李元吉听了却是双眼一亮，忍不住朝李世民拱了拱手，飞身上了战马，转身就走，很快就消失在众人视线中。


第0446章 李渊的算盘

　　“世民，刚才你怎么可以说出那样的话来？”李秀宁见李元吉跑走，不满的望着李元吉，目光中露出恼怒之色，最后长叹了一声。

　　李世民也暗自后悔，这军队是李渊的，自己是他的儿子，不仅仅是军队，就是他的地位也是李渊的，李渊要收回去就收回去，自己不能有任何的抵抗，那李元吉本身就嫉妒自己，这次让对方抓住了把柄，回去之后，还真不知道李渊怎么教训自己呢！

　　“算了，算了，回去吧！等下我与父皇解释。”李秀宁摇头说道：“朝中最近变化很多，你回朝之后，谨慎言行。实际上，我也是不愿意进攻洛阳的。”

　　“三娘，你？”李世民双眼一亮，最后迟疑道：“那三娘为何不劝阻父皇？进攻洛阳就算能取得胜利，最后我们也只能退出洛阳，牺牲的太多，我们将会被洛阳弄的束手束脚。”

　　“这是政治需要，父皇需要洛阳，需要一个集团来对抗李信，李信占据长安，已经快一年了，关陇世家已经有过半都被他拉拢，支持我们的人越来越少了，这次回去之后，父皇肯定会让你和郑家联姻的。世民，你不可推辞。”李秀宁望着李世民说道：“生在李家，就必须为李家考虑，以李家的利益为重。”

　　李世民听了默然不语，最后深深的望了一眼李秀宁，没有人比他更了解李秀宁，在李秀宁看来，李家的利益高于一切，所以她当初放弃了李信，听从李渊的安排嫁给了柴绍，获取了柴家的支持，后来发生了许多事情，但是李秀宁仍然没有离开李家，甚至在关中起兵，对抗李信，最后虽然以失败告终，可是李秀宁的功劳是不能抹杀的，李秀宁为李家所做的一切也是不能抹杀的。

　　“知道了，三娘。”李世民深深的吸了一口气，连李秀宁这样的女子都愿意为家族牺牲，他还能说什么，但是在他心里仍然是反对夺取洛阳。

　　因为李元吉的出现，李世民返回太原的路上一直是沉默寡言，就是在李秀宁面前也是如此，主将如此，下面的人更是如此了，若非是情报显示，外面的人还真的以为李世民这次是打了败仗一样。

　　“皇上有旨，天策上将军征战辛苦，特下旨，三日后朝见，钦此。”

　　太原城门下，李渊派了来了内侍，给李世民传达了一道圣旨，圣旨的内容中并没有过多的褒奖，更多的还能体贴到父子之间的一丝亲情。可是在裴寂、刘文静这样的老狐狸眼中，却感觉到许多。

　　实际上，正是如此，在太原皇宫中，李渊面前站着的正是太子李建成、齐王李元吉，李建成面色阴沉，李元吉却是面带冷笑，唯独李渊双手靠背，静静的望着窗外的太液池，也不知道在想着什么。

　　“太子，秦王的话，你怎么看？”李渊声音很平静，但是却是平静的可怕，让李建成都有种不寒而栗的感觉。

　　“父皇，二弟不过是气恼之下为之。”李建成斟酌了一番，认真解释道：“父皇，我们准备出兵进攻洛阳，这件事情本身就没有和二弟商议，二弟心中不满也是很正常的。”

　　“哼，大哥，我可不这么认为。”李建成话还没有说话，李元吉就出言说道：“我看二哥就是手上的兵马太多……”

　　“住口。”李建成转身对李元吉怒目而视，打断了他的话，瞪了他一眼，然后对李渊继续说道：“两者虽然有矛盾，一个是从大局角度考虑，一个却是军事角度考虑，两者是不一样的，二郎认为洛阳之地虽然重要，但是与并州隔了条黄河，管理起来不方便，我们的主要精力也会和现在的王世充一样，被拖在洛阳城下，不能做其他的事情。”

　　“嗯，你说的不错，这方面朕也认真考虑过了，只是卢楚等人已经有归顺之意，这可是一个好机会啊！王世充和李密两人大战，两败俱伤，我们这个时候出击正好可以渔翁得利，若是迟上一段时间，李信就会休整过来，或者王世充在洛阳站稳脚跟，我们再想取洛阳就难了。”李渊听了李建成这么一说之后，脸色顿时好了一些。

　　在他心里也隐隐有一丝后悔，当初在征讨洛阳这个问题上，应该和李世民商议一番，不然的话，也不会出现这样的事情了。对于李世民他还是很依赖的，最起码在军事这个问题上，并没有让李渊担心。除掉在李信面前有过失利之外，李世民还没有遇到对手。

　　“进攻洛阳真的不行吗？”李渊忽然在脑海里想到了一个人来，面色就差了更多，进攻洛阳或许会冒险，但是那个人的身影像一根毒刺一样，刺入了自己的心中，李信已经占据关中一年了，关中在他的治理下兴旺发达，百姓安居乐业，李渊也不得不承认李信是一个人才，正因为如此，才让李渊如此恼怒。

　　“你们先下去吧！朕要好好想想。”李渊最后长叹了一声，摆了摆手，让两个儿子走了出去。李建成和李元吉两人不敢怠慢，赶紧行礼了一番，这才退了下去。

　　“大哥，刚才可是夺取军权的好机会啊！你，你怎么就放弃了呢？”李元吉出了大殿之后，有些不满的对李建成说道。

　　“元吉，大家都是兄弟，这军权真的很重要吗？更何况，马上要夺取洛阳了，元吉，你告诉大哥，让你当统帅，你能夺取洛阳吗？”李建成微微叹息道：“你若是能行，我就让你当这个主帅。”

　　“这个？学总是可以的吧！再不济，也可以让三娘去啊！”李元吉底气有些不足了，让他镇守一方，都要小心翼翼了，现在让他进攻洛阳，李元吉还是有点自知之明的。

　　“三娘？哎，还是不要说了。”李建成摇摇头说道。

　　“见过太子殿下。”

　　这个时候，对面香风一卷，走出两个丽人来，千娇百媚，露在抹胸外面的肌肤雪白光华，浑身上下都透着一丝诱人的气息，李元吉乃是色中饿鬼，一见两人，顿时双眼冒光，正待上前打招呼，却见李建成上前拱手怀里道：“两位娘娘不比多礼，建成愧不敢当。父皇正在殿中休息。”说着还踢了李元吉一样。李元吉顿时明白过来，赶紧收起自己放肆的眼神，也朝两个丽人拱了拱手。

　　“谢过太子殿下。”两个丽人轻轻的瞟了李建成和李元吉一眼，目光闪烁，然后低着头进了大殿。

　　“大哥，这两位是？”李元吉望着远去的婀娜声音，忍不住咽了一口吐沫。

　　“这是父皇新纳的妃子，尹氏和张氏，从太原起兵的时候就跟着父皇。眼前是晋阳宫内嫔妃。”李建成用警示的眼神望着李元吉一眼。李建成如何不知道，李元吉就是一个色中饿鬼，在太原什么坏事没干过。这若是其他的女子也就算了，可是这尹氏和张氏乃是李渊的妃子，若是真的和李元吉有什么瓜葛，那才是整个大赵的丑闻。儒家出身的李建成岂会允许这样的事情发生。

　　“哦，原来如此，原来如此。”李元吉顿时嘿嘿的笑了起来，脸上露出一丝尴尬之色。他看出了李建成目光中的含义。

　　“走吧！世民回来了，我们也需要见见他，大家都是兄弟，有什么事情都是可以说的开的。”李建成摇摇头，领着李元吉就朝秦王府走去。李建成又乃兄之风，这一点就是李元吉也不得不佩服他。

　　“皇上，臣妾来看您来了。”大殿之中，香风席卷，尹氏和张氏一左一右，抱着李渊的胳膊，不停的摇晃，任由李渊的胳膊肘触碰自己胸前的双峰。这两个尤物撒起娇来，李渊原本沉闷的心情也好了许多。难怪这两个女人能纵横后宫，得到李渊的宠爱，也不仅仅是容貌姿色的问题，更重要的是她们的手段也非常的厉害。

　　“好，好。”李渊老脸上笑容满面，将两妃抱在怀里，闻着鼻尖的香气，忍不住长叹道：“这若是每天是这样就好了。”

　　“那皇上可以将政事交给太子处置啊！这样您就有时间多陪陪我们姐妹了。”尹妃美目转动说道。

　　“真是胡闹，江山社稷的事情岂能随便交给太子？太子还是要多学学的，更何况，他们兄弟，哎！”李渊眉头皱了皱，他已经发现李建成和李世民之间已经没有以前那样亲密了。至于这其中的缘故，李渊是心知肚明，不过不想说出来而已。

　　“太子仁慈，辅佐君王，治理天下，秦王领军作战，所向披靡，这不是很好吗？”张妃好奇的询问道。

　　“若真是如此就好了，刚才还和太子商议出征洛阳的事情，可是秦王却反对，哎！现在闹的朕都不知道如何是好了。”李渊忍不住将自己心中所想说了出来。

　　“洛阳，洛阳好啊，那个地方可是比太原繁华。”尹妃忍不住双眼一亮。

　　“洛阳可不是那么好打的。城高池深，皇上，秦王担心的也不是没有道理啊！”张妃劝说道。

　　“哈哈，朕当然知道这洛阳难打，但是这一次不一样，只要运作妥当，洛阳轻松可下。”李渊忍不住哈哈大笑道：“两位爱妃，你们就等着吧！这一次朕一定要拿下洛阳。”


第0447章 消息泄露

　　“拿下洛阳？”尹妃听了之后美目转动，好像想到了什么，整个娇躯都扑在李渊身上，说道：“皇上要是拿下洛阳，那是不是意味着臣妾可以在洛阳买地啦？”尹妃最喜欢干的事情就是买地。

　　“是，是。”李渊闻着旁边的清香，早就兴奋的不知道怎么办才好，连连点头，一双大手顿时在两女身上游走，不时的惹来一阵阵娇笑声，其中美妙不可言语。

　　次日，太原城内，一家赌坊内，一个生着獐头鼠目的中年人一脸沮丧的从赌坊内走了出来，他身上虽然穿着一身的锦袍，可气质上却根本不是上层社会的模样，反而一看就是一个土豪。他叫尹阿鼠，现在看上去与普通的赌棍没有任何区别，但是他的身份却是非常尊贵，他是李渊宠妃尹氏的父亲。因为尹妃的缘故，尹阿鼠在整个太原城那是要风有风，要雨有雨，普通的王公贵族根本不敢得罪他。

　　“尹兄，怎么，又输了？”远处一个同样生的尖嘴猴腮的中年人看见尹阿鼠，双眼一亮，迎了上来，拱手说道。

　　“阿彪，哎，我的手气没你好，输了十贯。”尹阿鼠望见来者，脸上露出一丝笑容，说道：“怎么，听说你昨天赢了八贯，啧啧，我说阿彪啊！我要是有你这本事，何必去开铺子啊，自己专门来赌，也能赚不少吧！”

　　“尹兄说笑了，像我们这样的人只能是干些苦力活，当不得尹兄啊！有皇妃在身后撑腰，输了再多的钱也没事，这个地方我也只是偶尔来一次。”阿彪摇头苦笑道，他用羡慕的眼神望着尹阿鼠，说道：“尹兄，看在你我交情的份上，日后若是飞黄腾达了，可得提携小弟一二啊！”

　　“这个自然。”尹阿鼠想了想，瞟了阿彪一眼，说道：“何彪，眼下倒是有一桩买卖，不知道你可感兴趣。”尹阿鼠打量着何彪说道。

　　“最近怡红院来了两个头牌，怎么样？尹兄，我们去乐呵乐呵！”何彪双眼一亮，忽然想到了什么说道，脸上露出了男人都能懂的笑容。

　　“好，好，阿彪，还是你小子上路，不然我说我怎么和你这样的人交好呢！走，走。”尹阿鼠听了哈哈大笑，男人没有哪一个不好这一口的，更何况还不用花自己的钱，尹阿鼠迫不及待的想享受一下怡红院的头牌了。

　　“请，请。”何彪也连连点头，两人找了一辆马车，朝怡红院而去。

　　“尹兄，你刚才说的那个买卖？”何彪上了马车之后，顿时迟疑的询问道。

　　“买地。”尹阿鼠扫了四周一眼，说道：“我准备去洛阳买地。”

　　何彪听了噗嗤一笑，指着尹阿鼠说道：“尹兄，我还以为是什么好主意呢？居然去买地？你买地也要选一个好的地方吧！去洛阳？长安不行吗？太原也是可以的啊？为啥要去洛阳，洛阳那个地方可不好啊，且不说王世充是个什么样的人，李密和王世充连年大战，还有长安那一位不会就缩在潼关以内的吧！他也会出来，洛阳可不是一个好地方，未来必定是连年大战，去那里买地，不划算。我不看好王世充。”

　　尹阿鼠好不容易找到一个好的行业，却被别人鄙视了，自然是心里不愿意了，有些着急地说道：“我也不看好王世充，但是我看好皇上啊！洛阳，嘿嘿，不怕告诉你，不久之后将会是皇上囊中之物了，皇上必定会迁都洛阳，到那个时候，这帝都旁边的土地可是值钱的很啊！”

　　“怎么可能？那王世充手下兵马十几万人，还有洛阳那么坚固，皇上想拿下洛阳，尹兄，这恐怕可能性比较小吧！”何彪双目一眯，最后摇摇头说道。

　　尹阿鼠迟疑了一阵，最后看了何彪一眼，他要买土地需要大量的金钱，尹阿鼠没有，但是他知道何彪有，想了想，靠近何彪，轻轻地说道：“洛阳朝廷已经有人联系皇上，准备迎接皇上入洛阳，朝廷大军都已经准备完毕，就是主帅还没有确定而已。”

　　何彪听了之后面色一白，认真的看着尹阿鼠一眼，见他不像是欺骗自己，心中更是震惊了，当下说道：“这可是板上钉钉的事情啊！”

　　“所以我才准备买地，怎么样，和我一起干吧！”尹阿鼠拍着胸脯说道：“相信现在洛阳那个地方还没有人反应过来，正好我们下手。”

　　“尹兄，这个消息对我来说，实在是太重要了，好，我答应你，不过，五五分账。”何彪面色狂喜，大声说道。

　　“五五？不行，六四，我六你四。”尹阿鼠想也不想就摇摇头说道：“这个消息可堪比十万贯啊！”

　　“六四，也不是不可以。不过，今天晚上你来请。”何彪却是不满地说道。

　　“我请就我请。”尹阿鼠知道在洛阳买地，需要大量的本钱才能赚到更多，自己没有，但是何彪却有这个可能，眼下虽然损失一些，但是日后却能得到许多。尹阿鼠决定还是今天晚上让何彪占点便宜。

　　尹阿鼠却不知道的是，半个时辰之后，数只信鸽从太原飞起，朝关中飞去。而何彪正是锦衣卫在太原的负责人，之所以接近尹阿鼠，也是因为有一个尹妃的缘故。李渊更是不曾想到，自己即将进攻洛阳的计划，就这样轻松的传到了李信手中。

　　“丞相，急报，太原急报。”渭河边，李信整个杜如晦等人在一起视察关中的耕地情况，就见沈千秋和纪纲两人两人联袂而至。

　　“丞相，恐怕有大事发生了。”杜如晦也是吃了一惊，能让锦衣卫正副指挥使一起来见李信的必定是大事。

　　“丞相，太原急报。”沈千秋赶紧将情报送了过来，说道：“启用的是紧急通道。”

　　李信不敢怠慢，赶紧打开信纸，只见上面的字迹很少，旁边的纪纲递上了《春秋》，李信仔细查看之后，对杜如晦说道：“李渊要动手了，准备对洛阳动手。”

　　“对洛阳动手？这不大妥当吧！”杜如晦有些迟疑地说道：“洛阳城高池深，王世充十几万大军可不是吃素的。李渊这个时候进攻洛阳，难道就不怕我们趁机进攻并州吗？”

　　“若是洛阳城中有内应呢？”李渊淡淡地说道：“洛阳城中有内应，加上李渊兵马已经准备妥当，只要杀入洛阳城下，就能轻松夺取洛阳，这样的诱惑无论是谁，都宁愿冒这个风险，杜先生认为呢？”

　　“不错。”杜如晦点了点头，然后摇摇头说道：“就算拿下了洛阳又如何？李渊的兵马能守的住洛阳吗？对方一旦得到洛阳，丞相必定会出兵，李密也是会如此，甚至窦建德也是会出手的，李渊根本就防守不住洛阳，而且兵力还会困在洛阳周围，属下以为不值得。”

　　“洛阳的地位可是与长安差不多，李渊这是从政治层面考虑，他需要一个和长安地位相同的城池。”李信很快就想到李渊的打算，说道：“他只要占领了洛阳，原本对他已经失去信心的关陇世家肯定会在我和他之间摇摆，还有就是关东时间，李世民决定迎娶郑家的女儿，还有这洛阳城内的内应，本王是不是可以认为关东世家有意要扶持李渊了？”

　　“无论如此，属下还以为这个时候占领洛阳是一招臭棋，若是属下，属下一定会首先进攻河北之地，占据河北之地，从北向南，不但可以夺取大量的人口，最起码，不会有太多的人会进攻河北，除掉丞相。”杜如晦低声说道。

　　“不错，说来也奇怪，李世民是一个有眼光的人，这样的事情他应该能看的出来才是，为什么他居然也同意了这个计划？”李信迟疑地说道，他忽然想到了什么，和杜如晦相互望了一眼，最后两人一阵哈哈大笑。

　　“哎，李渊这个人本王不佩服他，但是却羡慕他生了两个优秀的儿子，不，是三个儿子一个女儿，都很优秀。长子李建成又长者之风，做事稳重，次子李世民，文韬武略，极为不俗，三子玄霸，更是有万夫不当之勇，至于李秀宁巾帼不让须眉啊！可惜的，也因为如此，两个儿子之间的矛盾也是越来越不可调和了。”李信摇摇头，历史居然强大的力量，无论李渊在什么位置，都逃脱不了两个儿子之间的斗争，或许，现在这种斗争还没有白热化，但是绝对已经埋下了不和的种子，日后总有一天会重蹈玄武门之变的。

　　“这对于丞相来说，可是一件天大的好事，李建成和李世民两人若是精诚团结，一致对外，我们就会拥有一个强大的对手，现在这样却是好多了。”杜如晦也低声说道。

　　“李渊在这里面可是起了不小的作用。”李信不屑地说道。

　　杜如晦闻言先是一愣，最后却是默然不语，这是李渊的帝王心术，两个儿子太优秀了，唯独平衡，才能让李渊坐稳这个皇位。不能不说，这是一件残酷的事情。


第0448章 各有算计

　　“现在摆在我们面前的有两条路，第一，就是插手这次大战中，第二，就是坐观李渊得到洛阳，然后不停的进攻洛阳，将李渊大军拖在洛阳。”武德殿内，李信召集手下的文臣武将，文官中裴世炬、杜如晦、褚遂良、马周等等众人在这里，甚至连驻守潼关的裴仁基等人也都赶了过来。

　　“丞相，洛阳虽然是四战之地，但是洛阳地位却等同于长安，李渊若是占据洛阳，虽然在军事上会处在被动地位，但是在政治上却占据了上风，就算是在朝中恐怕也有许多人会想着和李渊勾勾搭搭，属下以为，绝对不能让李渊占据洛阳。”马周大声地说道。

　　“不错，若是占据洛阳，那得是我们。”褚遂良也出言说道。

　　“军队不够。”裴世炬摇摇头说道：“大将军率领大军出发，关中军队不过八万之众，属下认为李渊这次动用的军队将会十万人，加上他既然有把握夺取洛阳，城中必定有人接应，弄不好我们这边一出兵，他就能得到大半个洛阳，我们要夺取洛阳，恐怕很难。王世充是不会让出手的。”

　　“既然如此，我们就不出手，让王世充出手。”杜如晦双眼一亮，说道：“丞相，属下认为那王世充视洛阳是他的根基所在，岂会让李渊得到洛阳，这个时候的王世充恐怕还不知道李渊的目光已经盯上洛阳了，我们就告诉他，王世充不但会清洗城中的官员，造成自己的势力下降，更是会对李渊有所防备，我们需要的就是这样，李渊想要进攻洛阳，洛阳王世充有了充足的防备，李渊岂能成功，就算不会失败，但是也是会损兵折将，到那个时候就是我们的机会，我们可以等到两败俱伤的时候，再进攻洛阳，这样洛阳就是我们的了。”

　　“你们怎么看？”李信心中也有一丝意动，若是真的能像杜如晦说的那样，这还真是一个绝佳的机会，一个夺取洛阳的机会。

　　“洛阳无论是在谁的手上，我们要去进攻洛阳，最终都会和对方拼得你死我活，呵呵，不光是我们想要得到洛阳，还有王世充、李密，现在还有一个李渊，哦，还有一个窦建德，主公，属下以为这个时候的他们恐怕都在打着洛阳的主意，我们想要进攻洛阳，前往不能让这些人知晓。”梁硕出言道：“属下以为，可以先将消息透漏给王世充，但是不能说的过多，但是洛阳不能动，我们进攻并州，洛阳看上去很不错，但是实际上却是一个死地，我们将李渊封锁在洛阳，让洛阳这个泥潭将李渊牢牢的套在里面。”

　　李信点了点头，这些人都说出了自己的办法，不一样的是，一个是等李渊和王世充两败俱伤之后，夺取洛阳；第二个却是支持王世充，利用王世充消耗李渊的军事实力；而第三个却更为阴险毒辣，在李渊夺取洛阳的时候，不但支持王世充对抗李渊，更是出兵并州，占据并州，然后利用兵马不断的骚扰洛阳，让李渊彻底的陷入洛阳的泥潭之中。

　　“马周，你明天出使洛阳，告诉王世充，李渊即将即将洛阳的消息，让他做好准备，若是有什么不方便的地方，需要我们帮忙的，我们绝对会帮忙的。”李信想了想说道：“甚至他想称帝也不是不可以的，但是皇泰主和刘良娣的性命必须留下来，送到长安来，先皇对我李信有恩，我必须要保证他的血脉。”

　　“属下遵命。”马周赶紧说道。

　　“裴将军，你驻守潼关，随时要领军进攻洛阳，支援洛阳。”李信目光落在裴仁基身上，裴仁基善于防守，有他坐镇潼关，手中也有两万大军，自然是无事。

　　“如此甚好，那就等着李渊出兵了。”李信很高兴，现在身边有不少的将军，足以让李信在做出决定之后，让别人去执行。

　　而在太原的李渊，并不知道自己准备进攻洛阳的消息已经泄露出去，他召集了李建成和李世民两人，父子三人漫步在御花园中，四月份的御花园百花盛开，清香扑鼻，但是父子三人无疑是没有将心思放在这上面，甚至三人之间的气氛很沉重。

　　“李信现在平定了梁师都，从此西北再也没有什么威胁了，李靖出兵巴蜀，命令王君廓坐镇夔州，自己率领裴元庆和郭孝恪征讨巴蜀诸多豪强、蛮王，袁显法在一边帮衬，恐怕要不了多少时间就会平定巴蜀，得到巴蜀粮仓的李信，实力将会增加许多，我们的并州还没有稳定下来，我们已经慢了一步了。”李渊微微叹了口气。

　　“都是儿臣无能，让父皇担心了。”李建成和李世民赶紧回答道。面对这种情况，无论是李建成也好，或者是李世民也好，都不好回答，只能用这种万金油的回答。

　　“这不关你们的事情，你们已经做的很不错了，我只是担心以后。”李渊摇摇头说道：“现在摆在我们面前有两条路，或是进攻河北，击败窦建德，或者是进入洛阳，夺回洛阳，这次朕让你们来，就是说说这件事情，到底是夺取河北，扩大自己的势力范围，或者是夺取洛阳，在声望和地位上和李信保持一致。你们都是朕的儿子，今天我们就来讨论讨论，眼下我们大赵该如何去做。”李渊寻了一个亭子，招呼李建成和李世民两人坐了下来，然后又让宫女上了蜜饯和果脯之类的东西，三人一起坐了下来，讨论此事。

　　“父皇，儿臣还是以为夺取洛阳不可取。洛阳虽然城高池深，但是潼关不在我等手中，李信随时会派遣大军来进攻我们，我们就会陷入战争的泥潭中。根本就没有时间再开疆扩土。”李世民抢先发言，他已经发现了夺取洛阳的坏处，根本就不想在这个时候夺取洛阳。

　　“世民，你可知道最近我们从关中获取的情报越来越少了，不少的世家都已经投靠了李信，无论是我们的赵风，还是你的霹雳堂恐怕都是如此，不光锦衣卫对我们的打击越来越严重，更重要的是那些世家，我们退守并州，这些世家就已经对我们失去了信心。”李建成苦笑道：“我们现在需要洛阳，只有占据了洛阳，才能让天下人都认为我们有夺取天下的实力，天下的世家大族们才会支持我们，我们的军费，我们的粮草就是靠着这些人了，并州缺少粮草，缺少钱财，我们不靠这些世家，谁有能帮助我们提供这些呢？”

　　李建成面有苦涩，并州这个地方本身就是贫困的地方，就算是关陇世家的辐射范围也是一样，加上关中之战的失利，李渊虽然兵马没有损失多少，但是整体实力却是下降了许多，尤其是他最重视的世家这一块更是如此，他迫切的需要世家的支持，这个世界是什么人的世界，那是世家，关东世家是四面下注，李渊也是被他看中，加上卢楚等人看不上王世充这个胡人，在天下群雄之中，李信不屑交往世家，在他的地盘上，世家权力很小，就是连私兵都没有，更不要说其他的了，李密整个就是一个流氓地痞，山寨豪强，就算是出身世家也不行，窦建德是农民出身，待人和善，代表的是贫苦老百姓的利益，萧铣在江南，有江南世家支撑，最后只剩下一个李渊了，而关东世家在关陇世家支持之后，迫切的需要一个强大的势力来支持自己，给予自己钱粮和兵器、人才等各方面的支持，关东世家无疑就是一个很好的选择。这才有了李渊想着夺取洛阳的决议。

　　“那夺取河北也是可以的。”李世民有些不满地说道。

　　“在关东世家眼中，洛阳和长安才是真正的中心，而窦建德有兵马多少你知道吗？”李渊不满的看着李世民一眼，已经说到现在，李世民还在反对，这让他心中有些不高兴，说道：“我们进攻河北，那是一个长期的过程，可是进攻洛阳，却是有人接应，轻松可下，还能赢得关东世家的支持，这样的好事，世民为何拒绝呢？”李渊狠狠的甩了甩袍袖。

　　“是啊，二弟，占据东都洛阳，我们就能凭借洛阳挡住李信东进的道路，从容向东用兵，而且还能凭借运河得到大量的粮草和物资，可是李信又能如何？我们封锁运河，李信就失去了钱财的来源，他的粮草虽然能从巴蜀转运，但是极为困难。”李建成却是说出了一番话，这番话让李世民顿时无话可说，李建成说的不错，若是占据了洛阳，李信的粮草就不能沿着运河转运，这对李信绝对是一个打击。只是，真的要进攻洛阳吗？

　　李世民顿时迟疑起来，这两种决定看上去都很有道理，让李世民难以选择。李渊看在眼中，顿时叹了口气，说道：“朕已经决定了，二郎，你为上将军，统领我大赵兵马十万人，进攻洛阳。不但要拿下洛阳，还要守住洛阳，这才是最重要的。”


第0449章 借刀

　　“儿臣遵旨。”李世民低声说道，心中虽然不愿意，但是也不得不听从李渊的圣旨，更重要的是他心中有种悲哀的情绪。

　　“二弟，征讨洛阳，关系重大，现在朝中还没有传出来，我与父皇认为你可以悄悄的前往前线大营，屈突通老将军已经率领十万大军古城，就等待你去接收。”李建成见李世民已经答应，心中顿时高兴起来，他知道既然李世民已经答应，那肯定会做的更好。

　　“太子，你和世民下去，准备一番吧！二郎，为了保密，你必须悄悄的前往，父亲就不送你了，记住了，一切保证自己的安全。”李渊上前拍着李世民的肩膀说道：“虽然城中有人接应，但是对那些世家也是要提防一二。”

　　“是。儿臣明白。”李世民心中一阵感动，点了点头说道。

　　望着李渊的背影消失在两人面前，李建成正待离开，李世民却冷哼了一声，说道：“这些世家大族真不是一个好东西，想要投靠我们，却是让我们进攻洛阳。”

　　“哎！世民，关东世家本身就是如此，如今我们失去了关中，关东就是我们最后的救命稻草了，我们需要关东世家的钱粮。”李建成微微不满地说道：“更何况，我们本身就是属于世家，世家大族帮助世家大族也是很正常的，世家大族才是这个时代最强大的势力，别忘了杨广是怎么死的，就是死在世家之手，别看李信现在很嚣张，可是时间长了之后，世家仍然会掌控朝堂。关东世家实力强大，整个关东世家掌控着天下一大半钱财，我们不得不依赖他们。洛阳关系重大，若是能占据洛阳，我们的实力也将得到更大的提升。”

　　“大哥，你不说我也明白，只是此事，哎！我现在就担心李信会趁机出手。”李世民苦笑道：“他不需要进攻洛阳，只要帮助王世充，给他提供粮草，让他来对付我们，然后自己率领大军进攻并州，这才是最让我担心的。”

　　“他恐怕没有那个实力，李信大部分兵马都投入了巴蜀战争之中，他手中也不过是数万人马而已，还要坐镇关中，自己能动用的也不过两三万大军而已。进攻并州几乎是不可能的，李信没那么大的胆子。”李建成很不在乎地说道。

　　“我还是有些担心。”李世民心里还是有些担心。

　　“父皇已经下旨，你只能是听命而行。”李建成听的出来李世民还有一些反抗，忍不住吩咐道：“这种事情，朝中诸多大臣都不知道，就算是屈突通大将军统领的十万大军，前往古城也是耗时了数月之久，才能前往古城，朝中虽然人数不少，难免有人已经投靠了李信，李信的锦衣卫十分强大，我们不得不小心翼翼。朝中大将尽数归你调遣。当然，战争爆发之后，当然是不需要保密了。”

　　“李信。”李世民听了之后点了点头，面色阴沉，朝李建成拱了拱手，转身就走，若非李信，他岂会遭遇这样的困境。李建成看的分明，心中虽然对李世民的无礼有一丝恼怒，却没有说什么。

　　洛阳，随着王世充和李密两人联手击败宇文化及，解除了东都的威胁之后，他的声势顿时暴涨，皇泰主册封他为郑王，假节钺，掌管朝中军国大事。任命他的哥哥王世恽为内史令，住进皇宫，侄子后辈都握有兵权，镇守各地城镇。洛阳彻底的落在王世充手中。

　　尚书省内，王世充靠在椅子上，双目微闭，在他的面前是他的侄子王行本，正恭恭敬敬的站在那里，小心的禀报着洛阳城中的发生的一切。

　　“二叔，现在整个洛阳城中隐隐有一丝不妙，卢楚他们都好像是在暗暗窜连，二叔，是不是对他们采取措施？”王行本面色狰狞地说道。

　　“元文都那帮人，写写画画，文官而已，本王并不害怕他，但是本王看事态的趋势，一定会被李密抓起来。再说我的部队多次跟李密作战，杀死他的父兄子弟，前前后后已经很多，一旦成为他的下属，我们这些人就没有生路了！所以你可以看看这些人是不是和李密有联系。”王世充声音很平淡，面色却是很平静，只听他说道：“李密现在是我们最大的敌人，又是出身世家，卢楚、元文都这些人都很喜欢他们，对于我们王家，总是认为我们是胡人血统，关东世家可是不会支持我们的。”

　　“叔父是以为卢楚他们会联合李密？”王行本很惊讶的询问道。

　　“不错。”王世充点了点头，忽然睁开双眼，从椅子上站了起来，很得意地说道：“不过，他们既然想要支持李密，那我们就十分干脆灭了李密就是了。”

　　“灭了李密？”王行本十分惊讶的望着王世充，别看在进攻宇文化及的时候，李密的兵马损失惨重，可是王世充的兵马也好不了哪里去，加上城中的各个大臣的支持，王世充能不能灭了李密都不好说。

　　“放心，我已经有了决断了。”王世充摆了摆手说道。

　　“郑王，关中李信派人来就见王爷。”外面有亲兵在外面说道。

　　“李信派人来了？快请进来。”王世充愣了一下，不管是谁，都不会忽视在关中的李信，王世充更加不例外，别看李信现在对付巴蜀，但是可以想象，李信下一个目标弄不好就是王世充的洛阳，这个时候前来，恐怕不是什么好事情。不过，王世充决定还是见见李信的使者。

　　“大隋武德殿大学士马周拜见郑王殿下。”外面走来一个年轻书生，正是武德殿大学士马周。

　　“马大人前来所谓何事？”王世充用警惕的眼神望着马周，马周虽然在关中名声不显，但是王世充却不敢小觑马周，李信看人岂会那么简单。

　　“奉丞相之命，特来和郑王做一笔交易。”马周不紧不慢地说道。

　　“交易？我还真不知道洛阳和你们长安有什么交易可言。”王行本不屑地说道：“马周，有什么话赶紧说。”

　　“丞相认为郑王完全有可能以洛阳为都，建立新的王朝。并且承诺在两年内不会进攻洛阳。”马周想也不想地说道：“当然，郑王登基称帝之后，必须将皇泰主和刘良娣送入关中。郑王以为如何？”

　　“你们要皇泰主？”王行本有些不相信的询问道。

　　“唐王要刘良娣？”王世充忽然想到了什么，最后哈哈大笑道：“不错，不错，李信很厉害，他干成了我想干而不敢干的事情。皇泰主可以给你，但是刘良娣却是不行，她必须留在洛阳。”

　　“若是如此，那就没什么还谈了，外臣这就告辞。”马周听了之后，笑呵呵的站起身来，拱手说道：“原本还想着告诉郑王一个消息，但是既然郑王这么说，那外臣这就告辞。”

　　“慢。”王世充面色一变，好像想到了什么，猛的阻止道：“马大人，且慢。”

　　“怎么？郑王殿下还准备留下外臣不成？”马周转身笑眯眯的望着王世充说道：“若是真的如此，郑王一世英名暂且不说，恐怕丞相恐怕会兴兵前来，联合李密也不是不可能的。”

　　“自然不是，自然不是。”王世充眼珠转动，李信麾下的锦衣卫是何等的厉害，天下无人不知道。既然马周前来，说是有消息，想来肯定是有重要的事情，王世充不敢承担这样的后果。

　　“不知道是什么事情，还请马大人直言，若是真有这一日，王世充一定会将刘良娣和皇泰主送入关中。”王世充想也不想地说道。

　　“外臣相信郑王必定会遵守自己的诺言。”马周听了很高兴，当下说道：“根据我们的情报显示，在古城一带，李渊已经聚集了十万大军，由屈突通率领。”

　　“你是说赵国会南下进攻我洛阳？”王世充有些不相信地说道：“他怎么可能进攻我洛阳呢？这不合常理啊！”

　　“李渊若是不进攻洛阳，该进攻哪里？长安？恐怕长安是不会有人欢迎他的到来，窦建德兵马数十万人，地盘甚大，李渊兵马才多少，想在很短的时间获取胜利，几乎是不可能的，可是郑王的兵马才多少，十万人而已，不过一个洛阳城而已，相比较而言，郑王以为他会进攻哪里？”马周毫不犹豫地说道：“根据我们锦衣卫的情报显示，李世民或许已经去了古城，不久之后就会对洛阳展开进攻，郑王殿下，你已经准备好了吗？”

　　“果真如此？”王世充面色变了，在他看来，李渊第一个下手的应该是李信，第二个应该是窦建德，而不是自己才是。不过，按照马周这么一分析，第一个居然是自己。这下让王世充不淡定了。

　　“不知道这个消息，郑王可能接受？能否答应丞相的交换条件？”马周十分平静地说道：“丞相还让外臣告诉郑王，郑王若是有什么需要丞相援助的，丞相绝对会答应郑王的。”

　　“好。”王世充面色复杂的点了点头，说道：“请马大人在这里等候几日，本王自有回报。”


第0450章 李密败亡（一）

　　“叔父，李信说的是真的？”王行本有些迟疑的询问道。

　　“李信在这方面不会骗我们的，不然的话他的女人和他的儿子岂能轻易的逃走？”王世充嘿嘿的笑了起来，说道：“他的儿子或许已经走了，但是他的女人绝对是逃不走皇宫。”

　　“叔父，你的意思？”王行本心中极为震惊。

　　“刘良娣就是他的女人，这种事情在后宫已经不是什么秘密了，李信的寡人之疾，啧啧，还真是有点意思，冒天下之大不韪的还真是说他的。连我都佩服他。”王世充声音很平淡，只是王行本面色阴沉，他目光中充斥着嫉妒，刘良娣风姿卓越，洛阳城中谁不知道她的美艳，没想到她居然和李信有一腿。

　　“这件事情不要说了，眼下我们最重要的是，如何解决这件事情，李信说的不错，李渊会来进攻我，甚至我还猜到在城中已经有一部分已经和李渊联合起来了。眼下，我们首先要击败的是李密。”王世充站起身来，对王行本说道：“去，在军中精选精壮，准备对付李密，不杀了李密，我们就被不能登基，甚至李密还会和李渊联合在一起，只有击败了李密，夺得他的力量，我们才有足够的势力保护我们的洛阳。”

　　王世充还是很有决断的，在从李信哪里得到消息之后，立刻就决定对李密动手，在李密还没有反应过来，就对李密动手，李渊还没有出手的时候，先剿灭李密，削弱有可能李渊的援军。

　　当天下午，段达、云定兴等人上书皇泰主，请皇泰主册封李密为太尉、尚书令，命令李密班师回朝，卢楚等人也需要在李渊没有到达洛阳之前，平衡王世充。也紧随其后，让李密回军。

　　驿馆之中，马周在得知皇泰主准备召李密还朝的时候，也很感叹王世充的手段，他知道王世充准备对李密动手了。

　　“走，我们去少林寺。”马周想了想，对身边的锦衣卫说道：“在少林寺，我们还有一个重要的事情要做。”

　　“是。”身边的锦衣卫低声说道：“是不是应该告诉一下王世充。”

　　“你以为王世充不知道刘良娣的事情吗？他若是不知道，也不会最后还向我们提要求了。”马周摇摇头说道：“在洛阳能瞒过王世充的事情很少，无论是李密或者是李渊，这次进攻洛阳，恐怕不会那么容易。”

　　果然，马周前往少林寺的消息传到王世充耳中，王世充并没有说什么，或者说他没有时间管这些，因为他正在准备对付李密。根本没有时间来想过马周。

　　在前往洛阳的官道上，李密意气风发，在对付宇文化及的战斗中，他是主力，王世充只是一个配角，宇文化及就是李密击败的，他虽然损失惨重，总算是击败了十五万骁果大军的人物，中原霸主这个位置似乎已经向他招手，甚至他想着回到东都之后，如何击败王世充，然后废掉皇泰主。

　　“急报，急报。”这时候，远处有一匹战马飞奔而来，却见是自己放出去的探子。

　　“禀太尉，前方五十里，王世充率领大军两万人拦截我军。”探子跳了下来，大声说道：“王世充早上在洛水边大放谣言，说周公命令王世充赶快讨伐太尉，会立大功，不然兵士们就会全部死于瘟疫。王世充麾下大军士气大振，纷纷请战，士气很高。”

　　“呵呵，王世充就是胡人，就是喜欢这种鬼神之说，不过是一群跳梁小丑而已。”李密并没有将王世充放在心上，他是世家大族，所受的也是儒家教育，如何能看的上王世充这样的人。

　　“太尉，那王世充手下的士兵多是楚人，楚人最喜欢就是这些鬼神之说，王世充诈称周公传言，下面的士兵都相信他，纷纷遵从他的命令，这对于我们来说不是什么好事，太尉还是要小心点好。”柴孝和有些担心地说道。

　　“不用担心，我们击败了宇文化及，现在也休整完毕，士气高昂，岂是王世充可以比拟的，进攻，我们要在最短的时间内击败王世充，原本想着进入洛阳后，用什么样的计谋击杀王世充，现在不用了，王世充已经亲自上门了，我们还等什么，现在就杀了王世充，占据洛阳，皇泰主若是听话也就算了，若是不听话，我们干脆就杀了他。自己做皇帝，然后兵进关中，击败李信，成就大业。”李密意气风发，挥手之间，好像已经占据洛阳，统一了天下一样。

　　柴孝和听了之后，面色一愣，最后一声长叹，在击败宇文化及之后，李密就有些得意忘形了，不知道天下之大，英雄豪杰如此之多，想要夺取天下恐怕很难。李密并没有发现自己的弱点。进攻宇文化及的十五万骁果大军，自己损失惨重，兵马伤亡甚多，尤其是精锐士兵更是如此，虽然后来也补充了一些兵马，可是这些兵马哪里能和老营兵马相比拟，在他心中，隐隐有些不安的感觉。

　　“太尉所言甚是，如今我军拥有兵马近十万之中，兵强马壮，麾下的大将徐世绩、单雄信都有万夫不当之勇，一个胡儿岂是太尉的对手。”一个骄狂的声音响起，柴孝和面色就有些不好看了，在旁边的不是别人，真是邴元真，他也是李密手下的谋士之一，但是他贪财，为人所鄙薄，然后就是这样的人，李密却很信任他。

　　“我们的人数虽然众多，但是并没有训练多长时间，士气不高，太尉，何不将府库中积蓄和战利品赏赐给士兵，必定能激起将士们的斗志，击败王世充也是很轻松平常。”柴孝和还是认真劝慰道。柴孝和知道府库中或许已经没有什么钱财，但是击败宇文化及，所得到的战利品还是有很多的。既然大军的训练不足，就干脆用钱财来拉拢士兵，激励士兵。

　　“这个，柴先生，有这个必要吗？我们的兵马有十几万人，王世充才多少人，两三万人，一人一口吐沫就已经灭了对方，府库已经空虚，虽然小有斩获，可是不要忘记了，太尉这次要去洛阳，成就大业，恐怕需要拉拢朝中公卿，那些战利品却是用来贿赂朝中公卿的，不能动。”邴元真想也不想地说道。

　　原本李密倒是有些意动，但是这个时候听了邴元真的话后，原本心中的一点念想顿时消失的无影无踪了，若是没有绝对的把握，李密也会散财收拢军心，可惜的是，王世充的人数太少，只有两万人。李密有绝对的信心击败对方。

　　李密是在偃师的北山头驻扎，大营绵延十几里，气势恢弘，李密的金色大帐在大营中显得十分醒目。在他对面的是洛水南岸的王世充大营，不过数里的样子，相比较李密的大营，显得单薄许多，但是其中的煞气却是让人震惊。

　　李密一处大帐之中，大将单雄信、祖君彦、尤俊达等等人都聚集在一起，望着远处的大帐，单雄信面色阴沉，对尤俊达等人说道：“这次大战，我没一点信心，诸位兄弟也要小心一二。”在瓦岗寨中，单雄信与这些人关系很好，所以大家才会聚集在一起。

　　“哎，虽然看上去我们的兵马比较多，但是实际上多是新兵，这些人还没有训练够，想要上战场，恐怕很难。王世充麾下的兵马虽然很少，但是从大营中透出来的气势来看，绝对是精兵强将，真的打起来，还不知道谁胜谁负呢！”尤俊达嘀咕道。

　　“虽然府库无钱，但是这次征讨宇文化及，缴获甚多，若是能分出一二来，犒赏三军，三军必定会为其效命，可惜了。”谢映登声音很平淡，目光深处隐隐露出一丝沮丧来，说道：“密公已经不是以前的密公了，他想要的就是他的江山社稷了，而不是我们这样的军中将领了。”

　　“先打吧，真是打不赢，难道不能投降吗？”尤俊达不屑地说道：“天下之大，难道就没有一个明主出现吗？李渊、李信都是明主，窦建德也是可以，我看那王世充都比他强。”

　　“住口。这样的话也是你能说的。”坐在旁边的一个文士，面色刚毅，双目顾盼之间，凛然生威，大帐中众人顿时停了下来。他叫魏征，魏郡内黄人。祖籍巨鹿下曲阳。年轻时孤贫，曾为道士，后来投奔李密，做了一个书记官，与单雄信等人交好。这次也一起前来，虽然他对李密的行为也感到不满，但是却知道如何才是为臣之道，面对众人的言语，心中还是有些反对。

　　“魏大哥所言甚是，不管怎样，现在我们还是在密公麾下，昔日密公对我们不薄，这次关系密公大业，不能忽视，若是不满，等此战过后，再离开就是了。”单雄信眼珠转动，对众人说道。

　　“不错，我看那王世充也不怎么样。先打了他的威风再说。”谢映登也点了点头说道。众人纷纷称是。


第0451章 李密败亡（二）

　　在洛水南岸，王世充望着远处的李密大营，面色刚毅，胡人出身的王世充目光中闪烁着坚定之色，他知道这个时候，是自己最关键的时候，除掉让自己的兄长王世恽留守洛阳之外，剩下的兄弟子嗣，诸如兄长世衡、世伟，儿子王玄应和王玄恕，还有王行本，王仁则等等子嗣侄子纷纷前来，两万大军就是牢牢的掌握在即的亲族之手，唯独如此，他才相信他的手下会奋勇向前，帮助他击败李密，夺取天下。

　　“今日一战，决定洛阳归属，决定我王家日后是兴旺发达还是被李密所灭。诸位的荣华富贵就在今日一战，本王与你们同在。”王世充召集大军，手执宝剑，大声说道：“上天命令我带领你们征讨李密，若是能奋勇作战，必定会得到上天保佑，若是畏惧后退，必定会得到上天的责罚。”

　　“万胜，万胜。”下面的士兵纷纷发出一阵阵怒吼声，这些由楚地人组成的士兵，最相信的就是鬼神之说，王世充利用的就是这一点，整个洛水南岸一片怒吼声，煞气直卷云霄。

　　在洛水北岸，李密也被王世充的动静所惊醒，披着大氅，领着众人站在辕门处，望着远处的王世充大营说道：“王世充只不过是垂死挣扎而已，两万人就想着击败我瓦岗士兵，这简直是不将我瓦岗士兵放在眼中。”

　　“太尉，我们的人数众多，最后现在就度过洛水，免得被他们半渡而击之。”柴孝和劝阻道：“现在王世充已经命人搭好了浮桥，我们可以沿着浮桥杀过去。”

　　“不，我们瓦岗现在代表着皇泰主，王世充不过是乱臣贼子，让他们主动进攻，我们等他们过了洛水之后，再进攻，前面有十万精兵强将，后面有洛水，这样的情况，王世充只有找死一途了。”李密想了想，却摇摇头说道：“我们要从正面击败王世充，这样才能让天下人不敢小觑我李密，不敢小觑瓦岗军。也只有我们才是真正的中原霸主。”

　　柴孝和正待说话，却见邴元真连连点头，说道：“王世充不过是一个胡儿而已，也配拥有中原，也能拥有洛阳？太尉乃是李氏出身，世家大族，岂是胡儿能比拟的，这次皇泰主下诏册封太尉，就是明证，王世充已经不得民心，太尉这个时候就应该用最强大的力量击败王世充，最后整个洛阳才能真正为太尉所用。”

　　“恩，一个小小的王世充，不足为虑，今日击败王世充，明日我们就到洛阳了，多少年了，我已经很久都没有到过洛阳了。”李密笑呵呵的挥舞着手中的马鞭说道。

　　“太尉，王世充已经出发了。”探子飞马传来消息。

　　“已经出发了。”李密挥了挥手，大声说道：“大军出动，剿灭王世充。”

　　“大军出击，剿灭王世充。”柴孝和大声，身边的将士呼啸而出，径自朝王世充的大军杀了过去，李密的颜色阴沉，虽然他看不上王世充，可是这个时候，却是小心翼翼，毕竟是到了最后的关头，谁胜谁负，李密也不知道。

　　“杀过去，杀过去，杀了李密。”王世充亲自手执长槊，冲锋在前，在他身后大军，王仁则、王行本、王玄恕等人紧随其后，手中或是长槊，或是长刀，鼓噪而进。

　　“冲过去。”李密对身边的单雄信和尤俊达轻声说道。

　　“冲过去。”单雄信和尤俊达不敢怠慢，赶紧领军杀了过去，十万大军一起从大营中冲了出去，一时间喊杀声震天。

　　“看看，怎么样，王世充虽然兵强马壮，实际上也不过如此，在我们大军的进攻之下，王世充恐怕是抵挡不住了。”李密望着山下的战场，李密笑呵呵的对身边的柴孝和、邴元真说道：“胡儿也不过如此。”

　　“正是。太尉英明。”邴元真望着山下的战场，不得不说，王世充虽然凶猛，可是士兵的多少仍然占据着重要的原因，现在王世充已经落了下风。

　　“父亲，敌人太多，恐怕是抵挡不住了。”王玄恕大声说道。

　　“怕什么，有敌无我，大家一起上。”王世充也感觉到一丝惊讶，指挥着大军继续朝李密的大军发起了冲锋。

　　“杀啊！”远处又传来一阵喊杀声，却见数十个僧人从远处飞奔而来，为首的和尚高大和凶猛，手上拿着的也是棍杖，数十个僧人闯入乱军之中，这些人进退有度，相互配合，虽然人数比较少，但是杀起人来却是极为厉害，好像是形成一个阵势一样。

　　“王爷，是少林寺僧人来了。”王行本大声欢呼道。少林寺的棍僧在附近很是有名，这些人一般都是护卫寺庙，没想到在这个时候出现了，而且是帮助王世充，这让王世充十分感动。

　　“那个地方是怎么回事？”李密也注意到乱军之中，有一个地方出了问题，忍不住询问道：“怎么会有和尚出现？”

　　“应该是少林寺的和尚，这些武僧十分骁勇，平日里也是护卫寺庙，怎么会出现在这里？”魏征出言说道。

　　“该死的，等灭了王世充，本王一定会灭了少林寺，将少林寺铲除。”李密望着远处的一片空白，只见那个地方如同波浪翻滚一样，一个硕大的空白正出现在面前，数十个棍僧打的手下的士兵狼狈而退，根本不是他们的对手，足见这些棍僧的强悍之处。

　　“全军出击，都给我压上去，斩杀王世充者，官升三级，赏千金，封万户侯。”李密面色狰狞，大声的怒吼道。

　　“太尉，不能如此。”柴孝和赶紧阻止道：“太尉，王世充虽然只带了两万精锐，但是洛阳兵马绝对不止两万人，若是这个时候有一支兵马，突然出现在我们身后，我们必败无疑。”

　　李密闻言一愣，正待说话，却见邴元真笑呵呵地说道：“柴大人，刚才若不是那数十个棍僧，恐怕王世充的士气早就跌到最低点了。若是真的有后手的话，刚才有应该出现了。太尉，是时候出手了，发起最后的进攻吧！”

　　“进攻。”李密大声说道。他亲自指挥着剩下的一万士兵朝乱军中杀了过去，很快就杀入乱军之中，王世充的阵线瞬间朝后连连后撤。

　　“背后就是洛水，难道我们要逃入洛水之中吗？”王世充大声怒吼道：“将士们，上天会保护我们的，上天一定会帮我们击败李密的。”

　　王世充话音刚落，就听见北山头上一声巨响，就见无数骑兵冲杀了下来，在众人惊骇的目光中冲入李密的大营中，就见大营中火光冲出，大营陷入燃烧之中，又见数千士兵出现在李密面前，里面面色惊慌，不知道如何是好。

　　他没想到王世充会有数千骑兵，并且数千骑兵就是埋伏在自己大营之后，更是会在这个时候冲出来，打的李密一个猝不及防。

　　骑兵在这个时代还是很重要的，李密以前也是有骑兵，可是在宇文化及一战之后，兵马损失惨重，尤其是骑兵，损失殆尽，除掉一些哨探仍然骑着战马之外，其他的就是将军和将军的亲兵拥有战马，骑兵根本不能大规模的存在。这个时候，骑兵的冲锋尤为重要。

　　“杀过去，挡住他们。”李密猛然之间反应过来，想也不想就率领大军迎了上去，他知道这些骑兵若是冲入乱军之中，李密麾下的士兵绝对抵挡不住，李密哪里还想着自己会轻松取得胜利，只能是损失更少一点就是了。

　　“李密败了，李密败了。”王世充看见李密大营大火熊熊燃烧，顿时大声欢呼起来，随行的数万士兵也都是一阵阵欢呼声。可怜那些李密麾下士兵哪里知道真相，他们只是看见自己的大营已经起火，顿时以为自己的大营已经失陷，心中惊慌，就是作战的时候，手上也慢了许多。

　　“哎，太尉失败了。”魏征看的分明，心中微微叹了口气，李密实在是太自大了，就在刚才就应该小心翼翼，不应该全军冲锋，十万大军就算是慢慢增添兵马，也能击败王世充，就算是有敌人从后军进攻，也能暂时抵挡一二，对方的骑兵虽然是很多，可是也不一定抵挡不住对方的骑兵。

　　“失败了。雄霸中原的瓦岗军居然失败了。”邴元真双目一阵失声，好像是不相信眼前的一切一样，骑兵冲撞，正在厮杀的瓦岗军有许多开始逃跑，根本就形成了不了有效的抵挡，战场上的局势逐渐明朗起来。

　　“大军进攻，活捉李密。”王世充望着远处的骑兵逐渐冲入大军之中，在乱军中驱赶着瓦岗寨的士兵，战场上一片混乱，只有远处的一个大纛仍然矗立在哪里，顿时知道那是李密所在。想也不想，就领军集中朝李密发起冲击。

　　“太尉，大事不妙了，单雄信等人都已经抬走，我们要失败了。”王伯当盔甲歪斜，神情慌乱，大声对李密说道：“留得青山在不愁没柴烧，我们现在回偃师，我们还有机会。”

　　“走。”李密面有惊恐之色，目光中还露出愤怒之色，最后望着远处的战场，转身就走，他知道自己已经失败，再不走，恐怕就走不掉了。


第0452章 李密来投

　　大战出乎意料的结束，李密纵横中原近十年之久，一天的时间，近十万大军就这样葬送在洛水岸边，自己只是带着府掾柳燮和王伯当等人，领着千余兵马逃了出去，单雄信、尤俊达等人却是投降了王世充，王世充得到了瓦岗寨的多年积蓄，更让他得到单雄信等文臣武将，还有数万兵马，实力暴涨，威震中原，他的势力范围一下子从洛阳附近扩张到黄河以南，甚至包括山东一带都接受他的命令。

　　“那些和尚呢？”王世充在自己的大营住下，询问王行本说道。

　　“父王，那些和尚已经回少林寺了。”王玄恕不在意地说道：“他们说他们是出家人，原本就不应该出现在俗世之上，只是听说郑王仁义，才会出来相助，现在自然是功成身退了。父王，等回了洛阳之后，再赐予他们一些田地就是了。”

　　“胡闹。”王世充瞪了自己的儿子一眼，说道：“你真以为他们是慕我的名字来的吗？他们是听了马周的话，才来的。少林寺武僧昙宗已经是李信三军总教头，那刘良娣为李信生的儿子就是寄养在少林寺，少林寺和李信的关心好的很呢！”

　　“父王，那等回到洛阳之后，孩儿立刻领军平定少林寺。”王玄应大声说道。

　　“放肆。”王世充目光中充斥着一丝忧愁来，说道：“且不说这次少林寺帮了我们，我们在以后还需要李信的帮忙，李渊的军队就要进攻洛阳了，洛阳城中的兵马虽然足够，可是粮草却不行。玄恕，你立刻去洛口仓，将里面的粮食全部运到洛阳来，这样就算是李渊大军真的围困了洛阳，我们也能支撑一段时间。”

　　“还有，玄应就是让人转告李信，唇亡齿寒，若是让李渊占据了洛阳，他的声望必定会增加，到时候，天下又许多人都会投靠在李渊的麾下，对他的大业也将会受到影响，所以请他务必派兵进攻河东，威胁李渊，帮我们牵制李渊部分兵马。”王世充目光敏锐，自然是看的出来，李信对自己不会是那么好心肠的，只是他自己和李渊之间有仇恨，才会利用自己削弱和消耗李渊的兵力，当然，王世充也不是那么好想与的，就是要让李信自己也要出力，大家一起对付李渊。

　　“是，孩儿明天就去马周。”王玄应赶紧说道。

　　“收拾战场，班师回朝。”王世充站起身来，意气风发地说道：“天下群雄争霸，称王称霸者不计其数，李渊、窦建德、萧铣都已经称帝，就算是李信，恐怕也等不了多久了，本王坐镇洛阳，现在击败了李密，雄踞中原，别人都能当皇帝，为何我王世充不行呢？”

　　“臣等拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

　　王玄恕等人听了大喜，纷纷拜倒在地，山呼万岁，在大营之外，三军将士也都是发出一阵阵欢呼声，他们不在乎谁当皇帝，只要是有人当了皇帝，必定会犒赏三军。

　　“班师回朝。”王世充看了很高兴，他终于登上了皇帝宝座，他相信不久之后，他必定能号令天下。

　　就在王世充班师回朝的时候，作为他的手下败将李密却是狼狈逃窜，偃师丢失，金墉城虽然还在自己手中，但是李密知道，王世充绝对不会给自己机会的，快则三五日，慢则七八日，王世充肯定会派遣大军横扫自己的地盘，到那个时候，自己恐怕是无路可走了。

　　“太尉，不如我们去黎阳，徐世绩将军那里还有数万人马？”柳夑劝说道：“太尉在义军之中声望极高，只要有徐世绩将军的数万支持，未必不能东山再起。”

　　“哼，徐世绩？他是不会支持我的。”李密摇摇头说道：“我若是强大，徐世绩自然是不会怎么样，但是我若是失败，徐世绩恐怕就想着投靠其他人了，窦建德，乃至李渊他都有可能投靠，虽然不会是拿着我的脑袋，可是绝对不会让我进黎阳城的。”

　　李密显然很了解徐世绩，在听了柳夑的一番话后，毫不犹豫的拒绝了，甚至他的心中有一丝绝望来，自己在最巅峰的时候居然被王世充所击败，那自己还有机会东山再起吗？

　　“太尉，不如去长安或者太原。不要忘记了，长安的李信乃是赵郡李氏之后，太原李渊乃是陇西李氏之后，太尉与这两人实际上都是属于同宗，尤其是太原李渊更是如此，太尉若是投靠太原，相信李渊必定会厚遇太尉的。”柳夑忽然想到了什么说道。

　　“去太原？”李密面色一动，在李渊和李信之间，他自然是更看重李渊了，他和李渊实际上都是出自关陇世家，只是想到当初李渊曾经写了一封信给自己，言辞卑躬屈膝，将自己的姿态放的很低，而李密却是高高在上，隐隐有义军盟主的架势，可是现在让他去求见一个昔日的小弟，这让李密心中有点过不去了。

　　“不错，去太原，李渊乃是关陇世家出身，太尉曾是义军首领，若是去太原，李渊的声势必定大涨，岂会不厚遇太尉？”柳夑解释道。

　　“太尉，若是我就不去太原。”王伯当却解释道：“李渊虽然是世家大族出身，但是整体实力却不如李信，末将认为日后夺取天下的人绝对是李信，末将听说现在的关陇世家大多都已经臣服他，就算是心里面不接受李信，最起码，表面上都是如此。”

　　“李信？”李密也看不上李信，李信虽然实力很强大，但是他的身份决定着，想要让天下的世家都接受李信的话，那将会是一个很漫长的过程，甚至那些世家在背后捅刀子也是有可能的。

　　“我们去长安，去见李信，好歹我也是李氏的成员之一，与唐王是同宗。”李密忽然想到了什么双眼一亮，哈哈大笑道：“我们去见李信，李信若是能得本王相助，日后必定能成就一番事业。恩，也只有我和他联合，才能快速的平定天下。”

　　柳夑听了之后，脸上不但没有任何高兴的神色，反而面色凝重，按照他对李密的了解，李密根本不是真心投靠李信的，最起码现在不是，甚至李密在心里还包藏着祸心，只是李信真的是那么好对付的吗？恐怕李密此次前去，凶多吉少。

　　而在义宁元年六月十八日，皇泰主终于下诏禅让皇位与王世充，国号为郑，他在洛阳大封王氏家族，先封了自己祖先五代，建元曰开明，国号郑。先封同姓王隆为淮阳王，王整为东郡王，王楷为冯翊王，王素为乐安王。然后封了他的叔叔王琼为陈王，大哥王世衡为秦王，二哥王世伟为楚王，三哥王世恽为齐王。又封王琼的儿子王辩为杞王，王世衡子王虔寿为蔡王，王世伟的儿子王弘烈为魏王，王行本为荆王，王琬为代王；王世恽的儿子王仁则为越王，王道诚为卫王，王道询为赵王，王道棱为燕王；王世师的儿子王太为宋王，王君度为吴王。册立长子王玄应为皇太子，封次子王玄恕为汉王。一时间整个王氏家族都封为王爷。为了拉拢瓦岗寨的将军，又将自己的女儿嫁给单雄信，并且册封他为大将军，其他的众将诸如尤俊达、谢映登等等都封了爵位和官位。

　　对于王世充的称帝，虽然已经有许多人都已经猜到，还是引起了天下的震动，这就意味着杨隋最后的大旗落在关中，当然众人也都知道，这个杨隋大旗恐怕也支撑不了多久。只是还有人不知道的，就在王世充称帝的当天，洛阳城外，两辆马车缓缓从城门驶了出来，其中一辆车上，坐着的正是被废除皇位的皇泰主杨侗，而另外一辆车上坐的却是为李信生下一个儿子的前太子册封刘良娣，她这个时候正怀抱着幼子，望着远去的洛阳城，神情露出一丝复杂的神色来。

　　在关中，在长安，此刻李信正为眼前的消息感到苦恼，李密来了，身边不但有柳夑这样的文臣，还有王伯当这样的武将，更重要的是还带有两千内卫，根据程咬金的消息，李密的内卫就相当于李信的近卫军，十分的骁勇。若是以前，李信恐怕会好不犹豫的命令军队将李信剿灭，但是现在不一样，李密是来投奔自己的，自己若是杀了对方，恐怕天下人都会鄙薄自己，更加不会有什么杰出人才来投奔自己。

　　“大家都说，这个李密是接收还是不接收？”李信摸了摸额头，说道：“越王杨侗和刘良娣来了，本王还能接待一下，但是这李密，还真是一个祸害，杀也不能杀，收也不好收。”

　　“丞相，李密狼子野心，此人这个时候来投奔绝对不是什么好事情，属下以为当杀之。”褚遂良想也不想地说道。

　　“若杀之，恐怕天下人都会说丞相无容人之雅量，日后谁还会来投奔丞相？”韦园成不满地说道：“丞相，李密不过是丧家之犬，收了也就收了，他来关中难道还能闹腾起来吗？”


第0453章 萧后

　　李信点了点头，又摇摇头，说道：“此人我倒是不怕，只是此人来的时候，带来了两千内卫大军，柳夑、王伯当两人为其爪牙，若是来到关中，关中或许就会被其所影响。要知道他在关中还是有一些影响的，那些世家中未必就没有人会支持他，甚至投靠他的。”

　　“丞相，臣认为应当接收李密，李密曾经是义军首领，现在虽然已经失败，但是名声仍然还在，声望极高，前来投奔丞相，丞相也得到一些好处，但是若是丞相将其驱赶，天下的有志之士，谁还能来投奔丞相？”杜如晦终于说话了，拱手说道：“属下以为，丞相不但要允许李密进入关中，而且还要亲自出迎，以示对李密的欢迎。”

　　“杜大人，丞相是何等身份，居然去迎接李密这样的败军之将，属下以为不妥当。”褚遂良还是反对道。

　　“接一下也没什么，既然已经让他来到关中，那我们就应该显示一下我们博大的胸怀吧！去迎接他。”李信不在意地说道，既然已经决定了请李密来，那就给他荣耀，给他面子，也能显示一下自己的大度。

　　“那属下就让人传下命令。”杜如晦听到了之后只得让人去了传了命令。

　　“大家回去都准备一下吧！”李信摆了摆手，众人赶紧退了下去。

　　“裴老大人，今天好像你没有说话啊！”李信等众人走后，裴世炬并没有离开，李信笑呵呵地说道。

　　“丞相，既然知道李密此行是心怀叵测，为何还要让他来呢？”裴世炬笑眯眯地说道：“李密此人就是当年的刘备啊！”

　　“他比刘备更加的凶横，更加的有攻击力，他的影响力很大，大的不仅仅是义军，还有关陇世家大族中也是有许多人，他们也会帮助李密的。”李信皱着眉头说道：“说实在的，本王真心不想让李密回到关中，他在关中的人缘实力可是比我厉害多。”

　　“丞相是在害怕？”裴世炬笑呵呵的询问道。

　　“不，本王不是在害怕，实际上本王还是很希望李密来关中的。”李信摇摇头说道：“在我们中间有许多的敌人，或是对本王不满，或是勾结外敌，这些人表面上忠心耿耿，实际上，却时刻想着颠覆本王的江山，现在李密来了，我也就能看见究竟是谁，在想着设计本王。”

　　“丞相此举恐怕将那些人给坑死了。”裴世炬苦笑的摇摇头说道。

　　“李密终究是一个祸害，此人现在来投奔我，明摆着不安好心，一代枭雄就算是失败了，也不会去投奔别人的，更何况是李密，这个义军盟主。同宗？真的说起同宗，他应该和李渊是同宗，都是关陇世家的，与我李信关系还是差了许多。”李信不屑的扬了扬手中的书信说道。

　　“他是看不上丞相，认为丞相虽然统领关中、陇右，还有巴蜀之地，实际上却是年纪轻轻，他想着如何能帮助丞相管理这些地盘呢！”裴世炬也笑吟吟地说道。

　　“朝中可有空缺的位置安置李密的？”李信忽然笑呵呵地说道。

　　“光禄卿如何？”裴世炬忽然出言道。

　　“光禄卿？”李信闻言面色一变，忍不住说道：“这个位置，是不是有些尴尬了点。”光禄卿是坐什么的，就是专司皇室膳食，辖太官、肴藏、良酝、掌醢四署，看上去倒是有些权力，实际上就是掌管皇家宴会的，说的彻底点就是心在的餐厅主管，管理餐厅服务员的。别人吃饭的时候，你也得在旁边候着。

　　“不如此，李密的想法丞相如何能得知呢？”裴世炬笑盈盈地说道。

　　“恩，既然如此，就让他做光禄卿吧！”李信点了点头，安排下了李密的官位，然后又说道：“朝廷之中，不能出现一个唐王，又出现一个魏王，让李密做魏国公，老大人以为如何？”

　　“李密想要反对，恐怕也不大妥当。”裴世矩摸着自己花白的胡须说道：“人在屋檐下，不得不低头啊。不过，前太子侧妃，不知道丞相如何安排？”

　　“这个？”李信微微露出一丝尴尬来，最后说道：“兴建越王府，先将越王安顿下来，置于刘良娣，太后在终南山的别院里起，老大人以为如何？”他对刘良娣并没有什么感情，但是既然对方为自己生了一个儿子，那李信就不得不表示一番了，虽然此刻不能相认，那就暂时安顿一下，等到以后再说。

　　“这是丞相的家事，外臣不能过问。”裴世矩正容说道。

　　李信却是不满的瞪了裴世矩一眼，无外乎裴世矩如此恼火，因为裴馥生了一个女孩，被李信取名为李虹霓，虽然很得宠，可是在裴世矩看不来，不是男孩，就没有继承大位的可能，如今李信在外面弄一个前朝太子侧妃都生了一个男孩，这让他心里老大不痛快。现在随着李信的地位越来越高，女人也就越来越多，无论是在武德殿中所居住的女人，或者还是外面所养的女人，女孩子还好一点，但是男孩子就引起裴世矩的注意了，现在李信的孩子中，有长孙无垢所生的长子李承宗，李秀宁的女儿李彤，裴馥所生下来的女儿李虹霓，姚慕雪所生的女儿李雪儿，南阳公主生了女儿李汀，而在后面李芷婉生下了李信第四个儿子，取名李承基，刘良娣所生的第三个儿子，已经被李信取名为李承通，太子妃韦芙儿所生的第五个儿子李承焕，再远一点就是高昌宇文蓉所生下的次子李承谦，在这五个儿子当中，最有可能继承李信事业的就是长子李承宗，四子李承基，至于其他的李承通、李承焕和李承谦恐怕都没有继承皇位的资格，谁让他们母亲的地位很尴尬呢？

　　对于裴世矩来说，威胁最大的就是前面两个，若是这个时候裴馥生了一个儿子的话，裴世矩立刻发动实力，请李信立下世子，在众多大臣之中，或许有支持长孙无垢或者是李芷婉的，但是也挡不住他们身份的特殊，长孙无忌现在还在为李赵效命，而李芷婉更是如此了。这几个人当中，也唯独只有裴馥有这样的资格。

　　可惜的是，这一切都没有任何作用，裴馥居然生了一个女孩子，这让裴世矩不知道如何是好了。

　　“裴老大人，明天还是与我一起却迎接李密吧！”李信笑呵呵地说道：“李密好歹也是昔日的中原霸主，不管他这次是不是有其他的心思，只要来归顺我，我关中影响将会增加了许多，众望所归，或许就是如此吧！老大人你以为呢？”

　　“老臣恭喜殿下，不管李信此人是否有其他的心思，只要进入关中，就算是有其他的心思有能如何？”裴世矩点了点头。

　　李信望着裴世矩离去的背影，摇摇头，对身边的沈千秋说道：“萧后现在怎么样了？在长安呆的还习惯吗？”

　　“还可以。萧后终日无事，或是浇花，或是读书。南阳公主倒是经常去探望，月容公主也去过。”沈千秋赶紧说道：“日子过的很清闲。丞相回京到现在，还没有却见萧后，不如现在去见见？”沈千秋嘴角露出一丝笑容。

　　“走，去见见。”李信想到萧后那卓越风姿，想到萧后那妩媚的面容，心中一阵激动，摆手说道：“悄悄地去，不要让任何人知道了。”

　　“属下这就去办。”沈千秋赶紧说道。他当然知道李信的心思，只是那萧后到底是南阳公主的母亲，武皇帝的女人，李信前往，难免有点瓜田李下的感觉，若是让外人知晓，恐怕对李信的名声不好听。

　　李信旧宅之中，萧后过着无忧无虑的日子，下午午睡之后，一阵慵懒，萧后身上披着一件薄纱，薄纱之下，肌肤白皙，闪烁着诱人的光芒，她靠在躺椅上，凤目微闭，快接近五十岁的人了，看起来还像是三十岁。凉亭旁边，荷叶摇曳多姿，清风浮动，带来一阵荷花清香，卷走了炎热，在她身后，还有一个侍女正在打着扇子，让她身心极为舒爽。

　　“小荷，力气再大一点。”萧后声音中带有吴越一带所特有的吴侬软语，让人听的神清气爽，整个身子都软了起来。

　　扇子带来的风力果然大了一点，卷起了身上的薄纱，隐隐之中露出了肌肤的细腻，不过萧后却是皱了皱眉头，因为风中带来的不仅仅是荷花的清香，更是有一股难言的气息，这股气息什么时候就没有闻过了，二十年前，或者更久，当年杨广还是年轻人的时候，身强力壮，身上的气息就是如此，想到这里，萧后好像想到了杨广，当年年轻力壮杨广，常年征战，让杨广的身体极具有强大的进攻力，让萧后陷入了回忆中，脸色潮红，甚至连白皙的肌肤也变的玫红色，她鼻孔之中的呼吸更浓了，这个时候的她感觉到身上的薄纱好像都多了，恨不得此刻身上都空无一物。

　　也不知道是在梦中，或者是在真实中，她感觉身上一阵清凉，薄纱亵衣好像都随之而去，代之而来的是身心一阵舒爽，让她在羞惭之余，更多的感觉的是一阵快感，忍不住自己都沉迷在这种快感之中，不想醒过来。很快就感觉到一股巨大的冲击力油然而生，让她感觉到好像是要飞了起来一样，口中的声音更大了一些。

　　“美娘，可快活？”

　　一个温和的声音在萧后耳边响起，萧后身上的愉悦陡然之间消退，但是身体上的欢愉却出卖了她，这个时候凤目圆睁，口中却是发出一阵尖叫，望着眼前的一切不知道如何是好。


第0454章 李密狂妄

　　“是你？”萧后双目圆睁，粉脸涨的血红，好像是要滴血一样，凤目中露出愤怒、羞怒还有一丝欢喜之色，她怎么也没有想到此刻和自己紧紧相连的人居然是李信，大隋朝的丞相，南阳公主和月容公主的男人，堂堂的丞相居然会做出这样的事情来。刚才强烈的冲击给她带来了不一样的感受，不得不承认，刚才她是很欢乐，享受着至高的快乐，这种快乐，多少年都没有享受过了，可是如今，却是她带来了羞辱，还有一丝恐慌。

　　“为什么不能是我？”李信身体再动了动，感受到下面的紧凑，禁忌的欢好给他不一样的感受。李信不得不承认，萧后的地位给他带来了不一样的刺激，难怪许多人都想着当皇帝，掌握他人性命的感觉真是不错，想要什么就有什么，眼前的女人虽然年纪大了一点，可是肌肤细腻润滑，花园深处紧凑，宛若三十左右，更重要的是，她的身份给李信带来了不一样的感受。

　　“你，我是太皇太后，是南阳和月容的母亲。”萧后感觉到下面的壮大，忍住心中的颤抖和刺激，用愤怒的眼神望着李信，低声说道：“你是大隋的丞相，这件事情要是传出去了，岂不是让天下人笑话？”

　　“本王是唐王，是丞相，谁敢笑话本王。”李信再次动了起来，嘴角露出一丝邪意来，目光中露出兴奋之色，不屑地说道：“说得难听点，你是前朝皇帝的女人，是本王救出来的，也是本王的战利品，如何处置战利品，那是本王的自由，萧后以为如何？”

　　“你。你胡说，当年，当年先帝，是看错你了。”李信的冲击力越来越强，偏偏萧后感受到的刺激越来越强，让她连话都说不出来，心中虽然拒绝李信，可是身体却忍不住迎合着李信。

　　战斗持续了许久，李信才满足的将萧后抱在怀里，萧后却是目光呆滞。躺在李信的怀抱里，动也不动，也不知道在想着什么。

　　“李信，你走吧，我就当做什么事情都没有发生过。”萧后忽然深深的叹了口气，望着远方，她明白，或许在来到长安的时候，就已经知道今日了，自己有多大魅力，她自己知道，在江都，杨广死后，若不是宇文成都阻拦，恐怕宇文化及早就爬上自己的床了，到现在失身李信，也是意料之中的事情，只是李信的身份让萧后还是接受不了。

　　“萧后说笑了。既然来到长安，就安心呆下去，长安那就是长治久安。”李信面色一正，抚摸着萧后的玉背，说道：“本王要统一天下，这天下之大，莫非王土，萧后以为这天下之大，还有地方是萧后能去的吗？本王坐拥天下，天下都是本王的，萧后认为还有什么东西不是本王的呢？”

　　“你。”萧后听了面色阴沉，却是不知道如何是好。到了这个地步，萧后知道李信是不可能放过自己的，只是这件事情若是被南阳公主和月容公主知道后，还真的不知道如何是好。

　　“放心，以后你就住在这里，南阳和月容两人不会经常来的，就算来了又如何，只要他们不知道就行了。”李信很不在意地说道。

　　“你。”萧后听了对李信怒目而视，却是不知道说什么好，她望着李信，知道李信的这个决定是不可能改变的，果然，迎面而来的是李信坚定的目光，顿时扼腕长叹。

　　“美娘，人生苦短，当极是行乐才是。”李信看着萧后，见萧后已经屈服，心中十分得意，一把抱起萧后的娇躯，口中发出一阵得意的狂笑，萧后整个娇躯都没入李信的怀抱，脑袋缩在李信的怀里，凤目微闭，不让其他人看见她的脸色。两人的身躯逐渐消失消失下花园的小径之中。

　　当天夜里，李信就宿在萧后处，等到第二天早上的时候，才在沈千秋的护卫下，进入武德殿，他需要在这里等候裴世矩、杜如晦等人，去长安城门外亲自迎接李密。

　　清晨下的长安城，坐落在龙首原下，龙首原宛若苍龙，虎视关中平原，霸上，李信亲自率领文武大臣前来迎接，旌旗飘扬，遮天蔽日，近卫军统领段齐领军三千人护卫左右，远处有宫中乐队，正在奏起宫廷乐舞，关中各大世家纷纷前来，迎接李密。整个霸上成了欢乐的海洋，不管怎样，李信这个表面上的工作，还很是让人说不出话来。

　　“克明，看到没有，李密虽然远离中原，但是在关中还是很有影响的。”李信指着远处的诸多世家大族说道。他从这些人的脸上还是看出了李密在这些世家大族中还是很有市场的，也让李信感觉到自己对李密所采取的策略是正确的。李密这个人绝对不能留，他来到关中，恐怕是居心叵测。

　　“今日不同往日，昔日的关陇世家或许会支持李密，现在想要支持李密的恐怕没有多少人。”杜如晦摇摇头说道：“在关中，只要那些大世家都是支持丞相的，那些小世家又能怎么样呢？”

　　“李密？真希望他来的之后能再给我们带来一些钱财和粮草。”李信笑眯眯的望着远处，阴冷的目光在远处世家大族中闪过，韦园成面色阴沉，杜淹目光闪烁，这些世家大族倒是面色平静，倒是那些小的世家家主脸上露出兴奋之色。

　　“丞相，李密来了。”远处飞来一骑，却见段齐骑着高头大马呼啸而来，在他身后，是数百骑兵，再在远处，却见是一队骑兵缓缓而来，为首之人，身着锦袍，高冠博带，神情潇洒，三缕长须飞舞，看上去不像一个枭雄，反而更像一个教书先生。

　　李信暗自点了点头，且不说李密的为人如何，就是这一份卖相就让人不由自主的露出一丝好感来。难怪在历史上，杨玄感、翟让都愿意相信李密。

　　“好大的胆子，居然在这个时候还摆架子。”李信忽然传来一阵不满的嘀咕声，却是尉迟恭的声音，他望着远处的队伍，对李信说道：“丞相，李密大胆，距离丞相一箭之地还没有下马，着实无礼。”

　　“是啊，丞相，俺老程都看不过去了，李密是谁，一个败军之将而已，到现在还没有下马，真是好大的胆子。哼！待俺老程上前将他拉下来。”程咬金望着远处缓缓而来的李密，目光中凶光闪烁，恨不得立刻就上前将他拉下马来。

　　一箭之地才多少路，不过一百到一百三十步的样子，李密现在距离李信并没有这么多路，双方甚至已经看到彼此脸上的表情。李密面带笑容，目光很温和，望着李信，脸上的笑容更是显得矜持的很，望着李信的目光，充斥着一丝忌惮，还有一丝，看不起。

　　而李信面色平静，望着缓缓而来的李密，脸上没有任何表情，很快，他的目光掠过李密，而是落在他身后的白衣武将和文士身上，这白衣武将背后有一个大弓，想来就是有白衣箭神之称的王伯当，那个文士应该就是柳燮，这两人的品节倒是让李信欣赏，李密兵败之后，单雄信等人都投靠了王世充，徐世绩虽然仍然是坐镇黎阳，实际上也脱离了李密的统治，自成一军，和窦建德、王世充之间很是暧昧。这两个人能在这个时候还跟随着李密，足见这两人的忠诚度。

　　李密望着李信，这个年轻人的年纪远在自己之下，可是现在却是占据关中、陇右甚至还包括巴蜀之地，麾下兵马十几万人，能臣武将不计其数，这样的成就绝对是李密嫉妒。

　　两人静静的站在那里，相互望了一眼，李信仍然是面色平静，静静的望着李密，李密一开始面色倒是平静的很，到了后来，李密终于忍受不住李信的目光，从马上滚了下来，拱手说道：“败军之将李密蒙丞相亲自迎接，实在愧不敢当。”

　　“魏国公乃是世之豪杰，当年义军之首，纵横中原大地，群雄俯首，今日来我关中，本王迎接也是理所当然。”李信哈哈大笑，上前拉着李密的手说道：“本王对魏国公之名也是仰慕已久，今日能见魏国公当面，真是三生有幸。哈哈，不光是本王期盼魏国公前来，就是本王身边的将士们也都是如此，魏国公的名声雄踞中原大敌，李信十分佩服啊！请，请。”

　　“丞相之言，李密愧不敢当。”李密面色一愣，很快就恢复了正常，赶紧低头说道。心中却很是愤怒，他是自称魏王，原以为李信会认同自己，没想到对方不但不认同自己，反而将自己的爵位降成了魏国公，虽然一个王，一个是公，但是这中间的差距是有着天壤之别，王可以有部署，但是公却是有荣耀，并不能开衙建府。更重要的是权力方面的变化，让李密不能接受。只是眼下他没有任何办法，只能是装着什么都不知道，十分恭敬的接过了李信的任命。

　　“关中大地盼密公久矣，今日密公能前来，李信十分高兴，得密公相助，统一天下，维护正统，相信也不过是一件极为轻松的事情。”李信拉着李密的右手说道。

　　“丞相放心，李密既然投奔丞相麾下，必定会为丞相效命，丞相只要给李密数万兵马，李密必定为丞相夺取洛阳，虎视关中。”李密听了李信之后，顿时哈哈大笑，言语之中十分嚣张。周围众人面色一变。


第0455章 酒水总管李密

　　“真是大胆，这个李密还真是胆大包天。”程咬金面色阴沉，他跟在李信身后，听着李密的言语，终于忍不住爆发出来，只是他目光扫过左右，却见无论是裴世矩或者是杜如晦等人都没有说话，面色平静，好像没有听到李密的言语一眼，他眼珠转动，也不在说话。

　　无论是裴世矩或者是杜如晦都是智者，这个时候都没有出言反对，恐怕是心中早有算计，只是没有表示出来而已。他十分识相的不说话，只能用愤怒的眼神望着不远处的李密。

　　“真是取死之道，李密是何等的英雄，此刻却是如此模样，真是让人大失所望。”韦园成和杜淹走在人群之中，望着和李信联袂而行，李密笑声很大，言语之间很是嚣张，连手势动作都显得很夸张，韦园成忍不住摇摇头说道。

　　“此人着实无礼。”杜淹面皮抽动，冷哼道：“丞相是何许人物，他见到丞相不过数步之遥，才下马拜见，不过是一个败军之将，却和丞相并排而行，根本就没有将丞相放在眼中。这样的人就应该削除爵位，贬为白身。”杜淹自从得到窦抗家的利益之后，彻底的投靠到李信麾下，对于李密的到来，本身就是比较反感的，如今见到李密如此嚣张的模样，心中怒火焚烧。

　　“看到没有，关中可是有不少人都对李密的到来持欢迎的态度啊！”韦圆照靠近韦园成说道。

　　“哼，都是一群小人，还真以为丞相会重用李密，那李密若是老实一点，低调一点，或许丞相还会用之，如此如模样，就是取死之道，丞相岂能用之，还想得到数万兵马？难道想反攻关中吗？”韦园成不屑地说道：“丞相对军队是何等的重视，李密这是妄想。以后对李密绝对不能接触。”

　　“不知道这次丞相会册封他什么职务与李密？”韦匡伯忽然笑呵呵地说道：“朝中什么职务能配得上李密呢？还真是想不到。”

　　“不，是天子会赏他什么官职。”韦园成笑呵呵的摇摇头说道：“丞相是不会出手的，封赏出自天子，丞相是不会管的。甚至还有可能，丞相会建议对他进行高官厚赏。杜贤弟，不知道你可知道？”

　　杜淹听了之后，面色一阵抽动，最后说道：“李密，当初跟随逆贼杨玄感身边起兵造反，这样的人，能被朝廷招安，留得他的性命已经很不错了，岂能给他高官厚禄？”说着就赶紧跟着人群之后，消失在人群之中。

　　韦园成则和几个弟弟相互望了一眼，一颗心顿时落了下来，最后深深的长叹了一声，杜淹能说的实际上就是李信的决定，只是李信有些事情不好出口，只能让杜淹这个御史大夫出手。这样才能名正言顺的下了李密的面子。这一切都能显示出李信的权谋手段和帝王心术。

　　大兴殿中，李信带着李密等人拜见义宁天子，义宁天子坐在宝座之上，眼珠滴溜溜的转动，面色有些不耐烦的模样，他不时的望着李信，然后又好奇的望着李密。

　　“启奏陛下，魏国公李密千里来投，臣以为当重赏，请陛下下旨，加封其为太尉，上柱国大将军。”李信大踏步而出，大声说道。

　　李密听了李信的话后，心中顿时高兴起来，这个李信虽然刚才对自己不敬，但是还是很信任自己的，一出手就是太尉，加上上柱国，这比当初的皇泰主要大方的多，等日后夺取了他的基业后，可以酌情留他一条性命。

　　“慢着，臣杜淹有话要说。”李密正在得意的时候，忽然一声大吼从身边传来，却见一个穿着绯红官袍的人站了起来，对自己怒视一眼之后，大声说道：“皇上，丞相，敢问李密又何德何能，当得起太尉称呼，能当上上柱国？满朝文武之中，李靖将军南征北战，到现在也不过是一个侯爵，李密与朝有何功劳，能当得上国公？他若是能当的上国公，那朝廷的将军都可以当国公了。”

　　“你。”杜淹的话顿时如同一盆冷水一样，浇在李密的身上，从头而下，顿时将他浇了一个透心凉，将他从天庭打落地狱，他对杜淹怒目而视，不知道这个杜淹与自己有何仇恨，为何在这个时候与自己唱反调。

　　“杜淹，魏国公声名远播天下，就是本王也是心悦臣服，他作为上柱国，太尉，为何不行？”李信面色阴沉，目光闪烁，寒光凛凛，望着杜淹说道。

　　“丞相，李密当年跟随过杨玄感，兴兵造反，这还是丞相一手将杨玄感剿灭的，后来有占据瓦岗，与朝廷做对，张须陀将军是怎么死的，难道丞相忘记了吗？”杜淹大声说道。

　　“丞相，末将以为李密罪大恶极，乃是反贼中反贼，当斩之。”一声大吼声传来，却见武将中一个年轻将军大踏步而出，双目赤红，恶狠狠的望着李密。

　　李密认得对方乃是当年张须陀部将罗士信，传闻此人是李信的结义兄弟，李密想到这里顿时暗暗叫苦。没想到李信这边刚刚准备厚赏自己，却惹来这么多人的反对。早知道如此，自己就不应该来关中，去太原也好一点啊！

　　“陛下，丞相，老臣以为虽然李密当初犯了弥天大错，但是如今却已经迷途知返，朝廷胸怀博大，老臣以为当接纳此人为是，如此才能显示出皇上气吞寰宇，丞相大肚能容，我长安欢迎一切有才之士，李密今日来投，不正是如此吗？若是此刻还在纠缠昔日之事？如何能彰显我朝廷气度呢？”裴世炬颤巍巍的站起身来出言道。

　　“这个？丞相，你认为呢？”义宁天子听了之后点了点头，然后望着李信说道。朝中权力尽数掌握在李信手上，义宁天子也很老实，自然是有李信做主。

　　“裴老大人所言甚是。”李信点了点头，又询问道：“裴老大人以为魏国公当以何官位待之？方能显示出朝廷气度呢？”

　　“太尉，皇上以为如何？”裴世炬又出言道，却是将上柱国这个爵位给舍弃了。

　　“裴老大人，李密在朝中并没有立下任何功勋，如何能做太尉？这置定北侯、定边侯、朔方侯于何等地位？”程咬金大声说道。他心中十分不满，这个李密什么本事都没有，什么功劳都没有立下来，李信就让他做了国公，这也就算了，毕竟人家以前就是一个郡公，可是现在却让他做了太尉，整个武将集团都听他的，程咬金就一些不愿意了，不满地说道：“李密也能做太尉？皇上，丞相，我看就是大老黑做太尉，也比他强。”

　　李密的面色顿时黑了起来，自己的官位已经够低了，可是李信手下的骄兵悍将们还不放过自己，这让他心中就极为愤怒了，一时间望着李信，看看李信是如何反应。

　　“住口，朝堂之上，岂是你们这些莽夫出言的？”李信大怒，指着程咬金说道：“将程咬金拉下去，关在府上，一个月不得出来。”

　　“丞相，俺老程不服，丞相。”程咬金猝不及防，很快就被两个镇殿武士拉了下去，他一边挣扎着一边大声喊道。

　　“丞相，臣以为，贸然封太尉，军中将士难免不服，不如先让魏国公立下功劳之后，再封太尉也不迟。”杜如晦出言说道。

　　“这？”李信有些为难的望着李密一眼。

　　“陛下，臣无功不受禄，就算是封了太尉，也引起军中将士不服，臣绝对不敢接太尉之职。”李密深深的吸了口气，低着头大声说道，实际上他心中已经在滴血，恨不得将那程咬金拉出杀了。

　　“虽然如此，魏国公远道而来，当以高官厚禄赏之，否则天下英雄豪杰将会寒心。”李信迟疑了一阵才说道：“朝中现在可有官位空缺？”

　　“回陛下，丞相，朝中现在并无官位空缺，除光禄卿外。”马周赶紧出列说道。

　　“光禄卿？是不是小了一点。”李信有些迟疑地说道。

　　“皇上，丞相，臣愿意出任光禄卿。”李密赶紧出言道，他不知道光禄卿这个官位是不是真的空缺，但是他看出来了，唯独这个官职，朝中的文臣武将才能接受。光禄卿官位虽高，却是一个清贵的官位，平日里没什么，虽然看上去不错，但是手中却没有什么权利，这是朝中大臣们能接受的一个官位。

　　果然，李密话音一落，周围的大臣中再也无人说话，再也无人反对，这让李密心中一安，也感觉到自己日后要走的路还很长。

　　“既然众卿都不反对，那就册封魏国公李密为光禄卿，望卿对朝廷忠心耿耿，为朝廷效命，不要辜负朕和丞相对你的信任。”义宁天子站起身来，对下面的李密说道。

　　“臣谢主隆恩。”李密终于跪了下来，低下了高贵的脑袋，却没有看见上面李信那不屑的眼神。

　　“退朝。”义宁天子迫不及待的宣布退朝，自己转身进了后殿。


第0456章 谁才是傻子

　　“密公，非常抱歉，这次实际上本王是想让你担任太尉之职的，只是你也知道，本王在朝廷中虽然占据优势，但是朝廷之中除掉本王之外，还有一个关陇世家，这些世家以前跟李渊很熟悉，他们无时无刻的想着破坏朝廷的大局，想必这次也是如此，他们就是想着不能你我联合起来。”散朝之后，李信和李密两人联袂而行，前往武德殿。李密来了，李信总是要设宴招待此人。

　　“丞相说的下官明白。”李密也是老奸巨猾，知道这个时候，自己这个时候不能反对，否则的话，朝廷中那些对自己印象不大好的人物甚至还会要了自己的性命。

　　“哎。密公，这次恐怕还需要你立下功劳之后，李信才能为密公说话啊！”李信拍着李密说道。

　　“这？”李密心中气恼，自己做了光禄卿，主管的也就是一些宫廷酒食、宴会等事情，哪里有机会建功立业的，李信这么说，简直就是要了自己的老命。

　　“光禄卿虽然是一个清贵的官职，但是密公与其他人不一样，密公想建立功业，却是十分简单的。”李信笑呵呵地说道：“密公虽然已入关中，可是声名远播，听说黎阳徐世绩对密公忠心耿耿，何不一封书信招之，或许徐世绩会以黎阳献之，这不就是功劳了吗？”

　　“徐世绩？”李密心中一阵颤抖，他顿时知道李信为什么会拉着自己说这些话了，固然是因为自己的名声缘故，更重要的还是徐世绩，或者说黎阳。

　　“这个李信真是可恶，不过，若是徐世绩来了，我在关中的势力会增加许多，今日朝中的情况也很明白，李信并没有掌控朝廷，或许这就是我的机会。”李密眼珠转动，瞬间就打起自己的算盘来，最后发现自己还是能占据很大优势的。

　　“下官明白，多谢丞相提醒。”李密仔细思索了一番，还是决定答应下来。

　　“如此甚好，请。”李信听了哈哈大笑，说道：“今日密公来归，李信十分高兴，今日你我不醉不归。”

　　“好，好。”李密也点了点头，与李信两人先后进入武德殿中，这个时候武德殿中早就摆放了无数的美食美酒，旁边编钟响起，鼓乐齐鸣，一派奢华的气息。

　　“恭迎丞相。”大殿中众人见李信前来，纷纷站起身来，大声拜道。

　　“诸位免礼，密公，请。”李信指着左手第一个几案说道。

　　“谢丞相。”李密见李信让自己坐了左手第一个位置，心中十分高兴，朝李信拱了拱手坐了下来。

　　“今日魏国公来归，本王十分高兴，今日诸位不醉不归。”李信坐在上首，扫着四周，最后哈哈大笑说道：“秦琼已经命人传来书信说，他在硖州击败了萧铣手下大将杨道生，萧铣想绕过硖州，逆江直上三峡进攻巴、蜀的计划，恐怕不能实施了，本王顾忌，再过一两个月，巴蜀成都就会落入我大隋之手。”

　　“恭喜丞相，贺喜丞相。”众人大喜纷纷出言说道，李密心中却是很是惊骇，若真是让李信占据了巴蜀之地，那李信的军事实力就会达到前秦的实力，到时候，想要击败李信恐怕很难了。既然李靖占据了巴蜀，那下一步就是江南的萧铣，李密并不认为萧铣能够击败李靖。想要夺取天下，也只有在北方而已，南方的萧铣虽然现在兵强马壮，可是众人都没有看好他，甚至他都不是李靖的对手。

　　“现在趁着李信相信自己，若是能拉拢徐世绩，让自己立下功劳，成为太尉之后，下一步就是军权，李信与关陇世家关系不好，这就是我的机会，我本身就是关陇世家出身，这次回到关中，犹如神龙入海，鸟归山林，只要成为太尉，就能拉拢关陇世家为自己所用，然后就是和李信对抗，进一步获取权力，最后彻底的剥夺李信身上的一起。”李密坐在那里仔细的盘算起来。

　　“魏国公，来，你我畅饮此杯。”这个时候，耳边忽然传来李信的声音，却见李信高高在上，目光深处露出一丝得意来，笑呵呵地说道：“当初密公乃是义军盟主，而我李信只能龟缩在凉州，没想到今日我却成了丞相，嘿嘿，不过密公来归，我李信还是十分高兴的，只希望你我日后精诚团结，一起为朝廷效命。”

　　李密心中一阵愤怒，脸上却是露出笑容，也拱手说道：“李密必定紧随丞相身后，为国效命。”说着一口气将杯中酒饮的一干二净，甚至连里面的辛辣都没有感觉到。

　　“好，好，诸位，畅饮。”李信意气风发，得意洋洋，大殿之中气氛极为热烈，无论是李信也好，或者是李密也好，脸上都是笑容满面。

　　半个时辰后，就见那李信哈哈大笑，指着李密说道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月啊！密公，试问这天下谁才是真正的英雄？”

　　“非丞相莫属。”李密酒量很不错，他望着李信得意的模样，心中暗恨，但是却很高兴，到底是年轻气盛，到底是年少得志，就算李信再怎么样英明，到了此刻，恐怕也已经有些得意忘形了，这样的对手才真正有意思。

　　“丞相不胜酒力，来人，请丞相下去休息。”右首第一人裴世炬却是面色阴沉，对旁边的宫女说道：“去，扶丞相去含凉殿。”含凉殿是皇宫之中的避暑胜地，含凉殿室内和殿宇四周有水力转动的风扇，四檐装有引水的管子把水引上屋檐，而那不停转动的风扇则把水激成水雾吹进殿内，这样满室清凉，这是李信进入长安之后，兴建的第一座宫殿，专门用来为李信避暑所用。长安的夏天极为炎热，李信就在液池旁兴建了含凉殿，一方面为自己避暑，二来夏天的时候，武德殿和武英殿的大学士们也都是在这里办公。

　　望着被几个宫女搀扶下去的李信，李密心中很高兴，可以说，若是一个少年老成的李信，李密恐怕心里很憋屈了，少年老成，就意味着就算不能开拓进取，但是守住眼前的基业是没有任何问题的。按照李密的见解，李信只要按照眼下这种情况走下去，最后夺取天下的肯定是李信。

　　现在李信年少轻狂，那事情就不一样了，迟早他会犯错误，听说李信与世家之间的关系并不怎么样，这也就意味着这些世家迟早会与李信分手，李密认为那就是机会。

　　失去李信的武德殿，酒宴很快就结束了，李密似醉非醉的上了马车，而王伯当和柳燮两人并没有喝多少，两人护卫着李密出了皇宫。

　　“密公。”柳燮望着扫了四周一眼，最后上了李密的马车，却见李密面色红润，双目炯炯有神，根本就不像是喝醉了的模样，心中一亮。

　　“李信虽然不错，可是到底是年轻人，城府很浅，如何是我的对手？”李密很得意地说道：“年少得志，年少轻狂，啧啧，在他这个年龄的时候，我还在乡下教书，可是李信自己却已经成为丞相，唐王了。年少得意也是很正常的。”

　　“密公，若是如此，那密公就大错特错了。或许李信年少轻狂有之，但是皇上让密公做了光禄卿，却说明李信根本不相信密公，否则的话，也不是一个光禄卿了。”柳燮摸着胡须叹息道：“光禄卿，看上去是很清贵，但实际上却是一点权力都没有啊！密公。”

　　“不可能，李信不是让我来做太尉的吗？只是因为关陇世家的反对，才不得已让我做了光禄卿，他还说等我招降了徐世绩，就让我做太尉。”李密的酒一下子就醒了，他想到了什么，面色顿时暗了下来。是的啊，李信不可能是这么傻的，一上来就让自己做太尉。他在关中都快两年了，就算没有将那些世家尽数收服，但是最起码无人敢在朝堂之上反对他的。杜淹明目张胆在朝堂之上反对李信，这本身就是有问题的。

　　“密公，李信这是在提防着我们。”柳燮叹息道：“关陇世家或许会有人反对李信，但是有一点的，若是他们真心反对，今天就应该借机为李信树立一个对手，密公就是一各很好的对手，可是以杜淹为首的关陇世家却给了密公一个光禄卿，这就奇怪了。”

　　“没什么好奇怪的，这一切哦都市李信安排的，他就是故意演了一个双簧给我看的。可恶，真是可恶。”李密恼羞成怒地说道：“原以为那李信真心对待自己，可是没想到，却是在羞辱我李密。可恶。”李密心中充斥着怒火，原本自己已经将李信玩弄在股掌之中，想着什么时候能借助李信的力量东山再起，可是没有想到，李信根本就是在戏耍自己。一个光禄卿算是什么东西，酒宴之上，别人觥筹交错，自己却在一边服侍这些家伙。想他李密乃是堂堂的中原义军霸主，现在却成了一个服侍别人的人物，这种察觉让李密极为难受，面色扭曲而狰狞，目光中充斥着愤怒，恨不得立刻就杀出长安城，扯旗造反。


第0457章 有子初长成

　　“密公要三思啊！”柳燮看的分明赶紧劝说道：“如今我们是在长安，传闻李信的锦衣卫极为骁勇，或许我们的一举一动都是在李信的监视之下，若是被李信知晓，必死无疑啊！李信可不是什么好相与的。”

　　“早知道如此，我们应该去太原，见李渊。李渊或许不会重用我，但是绝对不会羞辱我李密的。”李密仰天长叹道。他现在隐隐有些后悔了，只是他没有自己检讨过自己，若不是他心怀叵测，一心想着夺取李信的胜利果实，李信岂会如此对待他？他在霸上的时候是何等的嚣张，居然距离李信数步之遥不下马，和李信对视，这就是取死之道，现在却又埋怨李信？

　　“哼哼，刚才还让我李密写信给李渊，招降徐世绩，哼哼，我若出了长安，一定会前去黎阳，招兵买马，重新夺取瓦岗，一定会灭了李信，看他还怎么嚣张。”李密面色赤红，目光中充斥愤怒的神色，低着头恶狠狠地说道。马车之中传力李密急促的呼吸声。

　　“密公，现在在敌人的地盘上，一切都要小心啊！”柳燮心中叹了口气，低声劝说道：“现在一切以恭顺为主，等有了机会，再脱离长安就是了。”

　　“竖子可恶啊！”李密低声说道：“柳先生，现在我们该怎么办？我怀疑李信迟早有一日会杀了我的。”李密现在有些害怕了。没想到今天的一切都是李信自己主导出来的，足见此人的手段是多么的厉害。

　　柳燮目光深处露出一丝失望来，李密当年是何等的威风，何等的意气风发，可是如今却是如此模样，就好像是随时丧命一样，他知道李密已经没有斗志了，他已经不是当年自己追随的李密了。心中一动，顿时生出脱离李密的心思来。

　　“密公在长安一切都要小心，一切都要以顺从为主，对李信保持恭敬，平日里若是无事，可以在府中自娱自乐，千万不可结交关陇世家，若是如此，那就是取祸之道，第二，属下愿意前往关东，联系旧部，劝说徐世绩，若是能的徐世绩等人拥护，密公再上奏天子，愿意前往关东，说服关东诸多豪强，想来李信是不会反对的，等出了关中，密公又有众多部下接应，一呼百应，岂不是更好。”柳燮想了想说道：“密公在内，继续迷惑李信，属下在外，为密公奔走。只要机会成熟，密公就能继续占领瓦岗寨，统治中原。”

　　李密听了之后双眼一亮，身躯颤抖，目光中闪烁着精光，连连点头，握着柳燮的手说道：“先生就是如同诸葛再世，我李密若是有困龙升天之日，必定厚报先生，先生奔走，途中艰险，不如让伯当为先生护卫？这样我也能放心一些。”

　　柳燮摇摇头说道：“密公不必如此，密公在京师还是要小心为妙，王将军正好为密公护卫，柳燮不过是一个书生而已，行走在长安和洛阳之间，哪里有什么危险，倒是密公，在长安要注意安全啊！”

　　“嗯，如此也罢！李信我就不相信他就不会犯下错误，就算他再怎么厉害，但是年少轻狂今天我算是见到了。”李密面色阴沉，没想到自己聪明一世，今天居然被李信给耍了，而且还是让自己差点相信了李信。不过自己也不是没有发现李信的弱点，相信不久之后，他肯定会得到更多的好处。

　　柳燮点了点头，说道：“属下见过李信文臣武将，虽然李信将他们合理的聚集在一起，可是仍然是分了阵营，世家大族和寒门子弟中间还是有间隙，甚至属下还感觉出来，杨氏宗亲对李信也有敌意，这次皇泰主来到长安，皇泰主可不同于义宁天子，密公若是想有所作为，不如亲近皇泰主。”柳燮最终还是为李密出谋划策，只是能不能成功，就是他自己不知道。

　　“嗯，你放心，我看那李信也不过如此，看看他今天在大殿上的情况，哪里有人主的模样，相信对他失望的人也不知道多少。”李密言语中对李信多有不屑。

　　李信真的是醉了吗，或许是真的醉了，虽然是为了演戏，但是李信也是似醉非醉的样子，含凉殿中，清风徐来，水汽浮动，洒落在李信身上，让李信感觉到特别的凉爽，让人忍不住沉醉在睡梦之中。

　　忽然，远处有一凌波仙子缓缓而来，逐渐靠近李信，李信鼻尖隐隐传来一丝香气，这种香气中蕴含了荷花的清香，还有一丝莫名的幽香，好像是在哪里闻过的一样。李信感觉到鼻子中传来一阵瘙痒，让他有种打喷嚏的感觉，可是喷嚏却又打不出来，忍不住揉捏了一下鼻子。身体忍不住换了一个姿势，没想到瘙痒随之而来。

　　“咯咯！”

　　正在李信不耐烦的时候，耳边却是传来一阵银铃般的笑声，李信忍不住一把将其抱住，入手滑腻，一股清香扑鼻而来，隐隐之中传来一阵尖叫声，李信一巴掌拍了下去，尖叫声再大了一点。

　　“李信，快放开我。”

　　一个娇羞的声音传来，李信抱的更紧了，最后不顾对方的挣扎，将其拉到床榻上，狠狠的压了上去，口中喷出一股酒气，迷蒙之中，李信嘿嘿的笑了起来。

　　“月容，这次总算是逮到你了，看你望哪里跑。”说着双手一阵撕扯，含凉殿地面上到处都是破碎的衣衫碎片，最后身下的人儿终于没有力气了，仍由李信在她身上驰骋，旁边的宫女早就一脸羞涩的退了下去。

　　也不知道多久，下面的人儿早就疲惫的昏了过去，而李信发泄之后，也陷入了沉睡之中，大殿之外，只有风扇缓缓转动，卷起了一阵清风，吹散了大殿之中的一丝怪异的气息。

　　“丞相在殿中吗？”不知道什么时候，大殿外传来一个温和的声音，声音传入内殿，李信顿时惊醒过来，望了望四周，摸了摸脑袋，入手的却是一片柔软，仔细望去，却见自己怀里还抱着月容公主，此刻的月容公主蛾眉紧蹙，脸上还有一丝痛苦之色，忍不住将她抱在怀里亲了一口。

　　“李信，快，快放开我，我不行了。”月容公主好像是有所感觉一下，轻轻的推开李信，只是她一番受创之后终于臣服在李信进攻之下。

　　“这个无垢来了。”李信有些尴尬，他刚才听出了外面的声音正是长孙无垢的声音，这让他有种自己犯错被正室逮住的感觉。李信虽然贵为丞相，到底是思想上还是受到后世的影响，所以才有如此尴尬。

　　“啊！无垢姐姐来了。”月容公主听了之后马上，美目瞬间睁开，就想着爬起来，可是下身受创甚是厉害，蛾眉紧蹙，狠狠的瞪了李信一眼。

　　“这个，你先休息一下，无垢前来，想必是有要事，你先休息一下。”李信摸了摸鼻尖，说道：“我去见她。”

　　“恩。”月容公主面色羞的通红，最后按照李信吩咐又躺了下来。

　　李信自己穿好衣服，来到前殿，果然看见长孙无垢正拉着长子李承宗，母子两人坐在风车旁边，李承宗正好奇的询问着风车运转的原理，小家伙现在看上去倒是有些小大人模样，一听见后面脚步声，转身望去，顿时露出欢喜之色。

　　“父王。儿臣见过父王。”小家伙跪在地上娇声娇气地说道。五岁的李承宗继承了李信的英武和长孙无垢的美貌，看上去粉妆玉琢，让人心生好感。

　　“起来。”李信笑呵呵的将李承宗拉了起来，说道：“承宗，怎么，知道这风车为什么能自动转动的吗？”

　　“孩儿不知道，父王能告诉孩儿吗？”李承宗仰着小脑袋望着李信说道。

　　“父王当然知道，但是却不能告诉你，不过，你可以通过学习更多的知识，自己追寻其中的道理，这远比父皇告诉你更好。”李信正容说道。

　　“三郎准备给承宗找个老师？”长孙无垢双目一亮，说道：“妾身前来找三郎也如此，承宗都已经五岁了，该请一个启蒙老师了。”

　　“你看中了哪一位？朝中大臣甚多，饱学之士也不少，你认为谁能让唐王世子的老师？”李信摸着李承宗的小脑袋说道。

　　“孔颖达如何？”长孙无垢听了心中很是高兴，这个唐王世子可不是随便说出来的，现在的唐王世子弄不好就是日后的太子，想成为一国太子，这教育就是大事，非大儒不能为之，所以长孙无垢推荐了孔颖达，这个是圣人孔子之后，让他来做世子老师，那是再适合不过的。

　　“恩，不过，一个孔颖达不够，孔颖达偏向于儒学，承宗可以学之，但是作为世子，继承的是我的基业，仅仅知道读书识字还不行。儒学可以让人明理，但是却不能治国。”李信想了想说道：“承宗不但要学文，还要习武。还要给他找一个练武之人教他。可惜的是大将军不在，先让段齐教他一阵吧！”

　　“这样也好。”长孙无垢想了想也点了点头，望着李承宗的目光中充斥着袭击之色。


第0458章 女生外向

　　“不光是承宗需要接受教育，还有李彤也要如此，其他的宗室子弟都要去学习，大家在一起学习。”李信想了想说道：“等诸子长大之后，武德殿、武英殿的大学士们，每七天都要去给诸子上学，李彤他们也是如此，我李家的女子不但要贤惠，更重要还要有知识，有健康的体魄，不求武艺高强，总不能体弱多病。若是体弱多病如何能替我李家效命？”

　　李信面色很凝重，长孙无垢低声不再说话，心中却是很明白，李信这么做，不仅仅是为了培养自己的儿子，还有其他的儿子，虽然眼下李承宗是世子，到却不一定是太子。

　　“三郎说的极是，李氏江山有德者居之，若是承宗有能耐，自然可以继承三郎基业，若是没有能耐，妾身自然是不会强求。”长孙无垢也深明大义，很快就明白李信的苦心。

　　“恩，承宗，我会给他机会的。”李信心中很感念长孙无垢的贤良，将长孙无垢抱在怀里，说道：“作为嫡长子，他的机会很多，等长大成人之后，我会亲自调教他，他若是成才，自然是可以继承我的基业。”

　　“父王，以后我可以您一起征战天下吗？”一边的李承宗忽然在一边说道。

　　“怎么，你也想征战天下？”李信哈哈大笑，指着李承宗说道：“小小年纪，就想着征战天下了，可惜的是，等你长大成人了，天下恐怕早就被你的父王平定了，你恐怕是没有机会发挥你的聪明了。”李信没想到自己的儿子居然是如此的聪明，张口就想着平定天下，这让他心中很高兴，李信的儿子不应该就是坐享其成之辈。

　　“那父王为什么不留一下敌人给孩儿呢？”李承宗天真地说道。

　　“好，好。”李信哈哈大笑，说道：“承宗有如此气概，父王很高兴。来人，传我旨意，册封长子李承宗为唐王世子。”

　　“是。”外面的内侍双眼一亮，赶紧命人制定旨意，然后呈送义宁天子处，用了玉玺之后，李承宗就是新出炉的唐王世子，日后李信的第一顺位继承人。

　　“三郎，你？”长孙无垢双目微红，隐隐露出一丝兴奋之色，忽然想到了什么，看了内殿一眼，说道：“里面是月容妹妹吗？你们也真是的。”

　　李信微微露出一丝尴尬来，说道：“这个，这个刚才酒喝多了。嘿嘿。”

　　“你是唐王，日后江山之主，无垢也希望你能子嗣绵延，多一些姐妹也能为李家开枝散叶。”长孙无垢很平静地说道：“母亲昨天还找了无垢，说三郎乃是独支，但是此刻子嗣还是稍微绵薄了一些，日后不能支撑起江山社稷，还让无垢为三郎寻觅一些良家女子呢！”

　　“算了，算了。这样的事情你就不要管了。”李信面露苦涩，没想到自己也有一天会变成种马的节奏，他现在正在征战天下，哪里有时间在女人身上下力气，在他看来，自己身边的女人已经足够了。

　　“行了，你先出去，我去见见月容。”长孙无垢听了之后心中舒坦了许多，虽然长孙无垢也知道李信日后绝对不仅仅眼下这些女人，高氏不说，那些臣子们也会说的。长孙无垢非普通女子，但是女子的天性还是有一点的。

　　“对了，你最近可知道霹雳堂的消息？”李信忽然想到了什么，拉了一下长孙无垢说道。

　　“怎么了？有问题？”长孙无垢望着李信一眼，见他面色凝重，也有些紧张的询问道，她很久都没有关注过锦衣卫的事情，就是连霹雳堂也没有关注过，毕竟她现在是李信的正妃，李信后宅的事情也不知道有多少，李信无后宅之忧，也正因为有长孙无垢这样的贤良女子帮衬。这个时候猛然听说霹雳堂的事情，这就让她警觉起来。

　　“李赵准备对洛阳动手了，所以想问一下霹雳堂可有什么动作。”李信望着远处的湖面，说道：“军队未动，情报先行，这一点不光是我们知道，李世民那边也知道。他要对付王世充，却是担心我这边突然下手，屈突通率领两万大军坐镇河东郡，实际上就是为了防备我军北上，骚扰并州的。”

　　“三郎的意思是说，你若不动，李世民也不会动手？”长孙无垢迟疑了片刻，说道：“你是怀疑李世民正在派霹雳堂探查关中情况，甚至还有可能破坏关中？阻挠你出兵洛阳？”

　　“我若是李世民也必定如此，我的兵马存在总是让他忐忑不安，若是等到他出手，陷入洛阳的战争中，我从他的背后下手，这样的损失李世民承担不起。”李信点了点头说道。

　　“三郎是需要洛阳？”长孙无垢美目瞟了李信一眼，她算是看出来了，李信也是在打着洛阳的主意，甚至还打着将李世民卷入洛阳这个泥潭之中，所以才会担心霹雳堂，想着如何利用霹雳堂传递错误的消息，狠狠的坑李世民一下。

　　“那是自然，洛阳乃是东都，这个位置很重要。”李信点了点头，毫不掩饰自己的心思，说道：“洛阳之地，横跨在黄河之边，大运河就从洛阳经过，虽然在很短的时间，我长安不会有粮食的问题，但是其他的物资却需要从运河周转，一旦李世民占据洛阳之后，第一步肯定会封锁运河，不让运河之上有一草一粮运进关中，这对关中的压力太大，所以我需要利用洛阳，拖住李世民，但是又不能让他占领洛阳。”说的彻底点，李信就是想在洛阳弄一个大坑，将李赵拖进去，而且还不能让他占据洛阳。

　　但是李世民很聪明，想要他上当，就要传递假的情报，李信就想到了对方的霹雳堂，在李赵，有李渊和李建成控制的赵风，还有一个就是霹雳堂，相对于霹雳堂，赵风不但是李渊的情报来源，而且组建的时间很短，李世民信任的还是长孙无忌的霹雳堂，组建的时间很长，而且经验丰富，更重要的是，他信任长孙无忌。

　　若是想骗到李世民，首先就要骗到长孙无忌，骗到霹雳堂。所以李信才需要霹雳堂的信息资料。

　　“霹雳堂一般的联络处就是一道闪电，但是在长安，恐怕不是一道闪电，而是一个长弓。”长孙无垢神情有些复杂地说道。

　　霹雳堂是他的父亲长孙晟所建立的，奉隋文帝之命，监视漠北和西域的情报组织，长孙晟在经营的时候，霹雳堂得到了长足的发展，不但监控关外，就是在中原也是得到了足够的发展，长孙晟死后，霹雳堂落入长孙无忌之手，长孙无忌比长孙晟是青出于蓝而胜于蓝，霹雳堂在他的手上更加的强大。当初他和长孙无垢相依为命，所以霹雳堂的一些情况，长孙无垢也了解一些，虽然不是深入其中，可是一些联系方式长孙无垢还是知道的。比如这紧急联系方式，是一把长弓，也是因为长孙晟善射的缘故，所以才会有这样的设计。

　　无论是闪电也好，或者是长弓也好，在茫茫人海之中，想要寻找这样的标志极为困难，一般的人就算是知道了，也不会猜测到什么。

　　“长弓。”李信点了点头，最后叹息道：“这一次辅机恐怕要吃点亏了，哎，也不知道他怎么想的，你已经是唐王妃了，他却为李赵效力，难道李渊真的相信他吗？甚至李世民都不得见相信他。”

　　长孙无垢没有说话，猜忌之心人皆有之，别看李信现在很相信锦衣卫，但是长孙无垢这个作为他枕边人，还是知道，在锦衣卫之外，还有一股势力在监视着锦衣卫，甚至锦衣卫内部，指挥使沈千秋和副指挥使纪纲也不是外人想象的那样团结。

　　“这是他自找的，大哥就是不想让别人认为他是靠着我得到你的重用。”长孙无垢想了想说道。

　　“不，他还看不上我。”李信抱着长孙无垢，低声说道：“就算我占据了西域，他还是认为西域偏僻，割据一方还可以，但若是说统一天下却是不可能的，等到我统一了整个西域，进入关中的时候，或许辅机会后悔，却更加不会来投奔我了，他是一个高傲的人，放不下这个脸面。”

　　“你还真是了解他。”长孙无垢望着自己的男人，这个男人对自己很好，更重要的是，和李信在一起很舒服，很轻松。

　　“我若是不了解他，如何能做他的知己，他是一个有才能的人，不但我需要他，就是承宗也需要他。”李信指着远处正在戏耍的李承宗说道：“舅舅有得时候可以保护自己的外甥，尤其是辅机，我相信在以后一段时间内肯定会保护好承宗的。”

　　“有那么危险吗？”长孙无垢有些担心的询问道。

　　“我也不知道。”李信摇摇头，实际上他心里可以预见到未来，只是不好说出来而已。当下说道：“你去见月容吧！我去前面，让沈千秋他们行动了。”李信拥抱了一下长孙无垢，又拍了下李承宗的脑袋，这才离开含凉殿。


第0459章 战术欺骗

　　夏天的长安城陡然之间变的沉闷起来，原因很简单，那就是南征大军实力，将军秦琼被困夔州，裴元庆手上，李靖身边的兵马缺少粮草，陷入蜀中之地，消息传来之后，长安大哗，谣言四起，虽然李信命人在长安城中四处抓捕谣言之人，但是这种谣言却是屡禁不止。正因为李信的行动，才会使得谣言传的更快，更加的迅猛。

　　在蓝田、霸上的军营也快速的启动起来，朝中有人传出消息，丞相李信准备亲征巴蜀，这次跟随大军大军出征的将会有八万人，除掉段齐坐镇长安，裴仁基镇守潼关外，其余的将军都将会出征巴蜀，长安城这才稳定下来，在他们看来，只要李信出征，那成功的可能性很大。

　　李密府邸，李密靠在床榻之上，旁边还有两个侍女给他打扇，他这段时间心情不好，任谁手中没有权利的时候，心情都不怎么样。在他面前是王伯当，已经被李信征调，即将南征。

　　“这么说，李靖还真在巴蜀失利了？”李密脸上顿时露出兴奋之色，李信出征，虽然只是带走了八万人，可是这八万人一旦厉害，关中的力量就少了许多，正好适合他兴风作浪。

　　“不错，丞相已经命令末将随营，大军三天之后就会出发。”王伯当赶紧说道。

　　“李靖也是一代名将，为何会被困在巴蜀不动弹了，这不会是什么计谋吧！”李密忽然皱着眉头说道。他是害怕李信在背后弄出点什么花样来。

　　“具体的情况我们并不知道，只知道王君廓在夔州战败，若是秦琼相救，恐怕被萧铣斩杀了，大军被困夔州，使得秦琼救援李靖的计划搁浅。”王伯当赶紧说道：“至于李靖却不知道，因为远在巴蜀，所以就不知道了，消息传来的很慢，而且很困难，丞相并没有说什么？只是他已经下旨传令三军加强大军纪律，并且降郭孝恪三级。至于具体的情况就不知道了。”

　　“丞相还真是谨慎啊！若真是如此，那就能说明，巴蜀的问题很大，大的就是李靖自己都解决不了。所以李信亲自出马。”李密低声说道。

　　“太尉，那我该去吗？”王伯当询问道。

　　“去，看看丞相是不是真的能去征讨巴蜀。”李密想也不想地说道：“我总感觉到这里面有问题，李靖的才能不会是这么简单。”

　　“是，末将一定会认真查探这件事情。”王伯当沉默了半晌才说道。

　　长安的事情很快就传到了古城，不过是一河之隔，更何况是专注长安动静的李世民这次得到了这个消息。

　　“你们怎么看？本王感觉这种事情有些问题。”李世民将手中的情报放了下来，说道：“李靖是何许人物，居然在巴蜀出现这样的问题，逼得李信亲自领军出征。辅机、玄龄，你们怎么看？李靖真的会失败？这是不是李信释放的一个诱饵，等我们上当的？”

　　“秦王的意思是说，我们这边的行动是不是被李信知道了？”房玄龄有些紧张地说道：“不大可能吧！”

　　“可能性比较小，且不说我们的行动就是本王都没有想到，更何况是李信了，我们现在在古城扎下了大营，但是在壶关，李神通也有大队人马进入其中，一万人分昼夜和白天轮回进入壶关，就是窦建德也对壶关方向加强了防御，刘黑闼亲自领军驻守，李信的情报虽然厉害，恐怕他也只能是将目光放在壶关。不可否认，按照正常的眼光，我们应该进攻河北不是吗？而且王世充兵强马壮，想要夺取洛阳也不是一件简单的事情，所以李信不会知道我们的目标所在，只是本王也不相信李信真的是为了李靖的，李靖此人虽然没有见过，但是能被李信信任，主掌南征之事，在选将用兵上都有考虑，想要犯错很难。”李世民摇摇头说道。

　　“那秦王的意思是？”长孙无忌皱着眉头说道，心中隐隐有些不舒服，要知道他对霹雳堂极为信任，不认为霹雳堂会在这件事情犯下错误。

　　“他是想夺取南阳。”李世民在地体上找了一个地方，最后点了点头说道：“也只有夺取南阳，才是符合他的行军策略，你们看，南阳这个地方，以前是李密的地盘，可还有一部分是王世充的地盘，距离萧铣的襄阳很近，李靖现在出兵巴蜀，夺取巴蜀我认为并没有什么悬念，就算是有问题，那也是时间上的问题，李信下一步要么向北进攻我们，要么就是向东进攻李密，最后就是向南发展，向北进攻我们将会陷入持久作战中，李信没有把握，至于进攻王世充，洛阳城高池深，无人接应，最起码要花两年时间，我们不会给他机会的，最后他只能进攻南阳，进攻萧铣。只是为了迷惑对方，或者说是迷惑王世充，才会布下这样的大网。辅机，你可以让去前往南阳方向，李信的兵马肯定出现在武关附近，寻找机会夺取武关。”

　　“他若是进攻南阳，王世充肯定会不愿意的，也会帮助我们拖住一部分兵马。”刘文静很高兴地说道。

　　“不错。李信还真是够狠的，趁着李密刚刚败亡，不但收了李密，使得他的名声大震，现在更是想着夺取南阳，打通长安和江南的道路，啧啧，这样长安的粮草就不用受到洛阳的限制了。”房玄龄点了点头，他有些感叹地说道：“就是这一点，足见李信的不简单之处，我们将目光望向洛阳，准备占据洛阳之后，封锁关隘要塞，禁止一草一木进入关中，李信恐怕也是看出了这一点，所以才会强行夺取南阳。”

　　“粮草从南阳出发，未必比洛阳更加的捷径。”李世民想了想说道：“尤其是现在的萧铣，们掌控江南，与他相抗衡的很少，李信若是进攻萧铣，我们就出兵关中，他虽然得到了南阳粮草问题并不见得会缓解多少。只是我们不但要夺取洛阳，更重要的是要守住洛阳，夺取洛阳很容易，但是要守住洛阳就不容易了。当然了，现在最紧张和愤怒的人不是我们，而应该是王世充，跳梁小丑一样的人物，也居然想着做皇帝，这边刚刚还和人家结盟，将皇泰主和刘良娣送给了李信，这边李信就聚集大军夺取南阳，王世充恐怕是要跳起来了。”

　　实际上，李世民不知道的是，王世充并没有气的跳起来，相反，他手中握着一封书信，一封来自李信亲笔写下来的书信，明确表示自己将出兵南阳，占领武关，护卫住自己关中。王世充望着手中的书信是阴晴不定，一方面是感觉到愤怒，而另一方面，却是感觉到恐惧，李信这是找自己要南阳，但是他知道李信真正的目标不是自己，而是即将进攻洛阳的李世民。

　　“父皇，李信准备用十万石粮食换取武关。”王玄恕低声说道：“父皇，换还是不换？武关乃是关中门户，若是这样就换给他，那我们就失去了对关中的主动性了。”

　　“换。”王世充想也不想地说道：“并且配合他，嘿嘿，十万石粮食，李信还真是大方的很，就是想让朕和他联手演一出戏而已，到底是武皇帝留下来的根基，十万石粮食说送就送的。”

　　“父亲，你的意思是说？”王玄恕顿时说不出话来了。

　　“不然，你以为呢？李信已经亲自出兵了，为的就是夺取武关，数万兵马夺取数千人的武关，还不是轻松的很？”王世充不在意地说道。李信书信中有些事情，他决定不告诉自己的儿子，李信需要自己拖住李世民，而他王世充也需要李信配合自己，击败李世民，保住自己的根基，到底是谁利用谁，这个还真是说不准。

　　“父皇，他若是夺取南阳，下一个目标就是洛阳了。”王玄恕还是有些担心地说道：“南阳乃是军事重镇，我大郑的粮草尽是从南阳而来，若是被李信所夺取，我军的粮草就要落入敌人之手，十万石粮草岂能换取一个南阳。”

　　“行了，不要说了。你们现在要做的就是训练兵马，防备敌人入侵。”王世充不满地说道：“就算李信现在夺取南阳那又如何？你认为我们的兵马能抵挡的住李信的进攻吗？他现在手上的猛将如云，谋士如雨，手下兵马十几万人，随便派一个人来，我们想要对抗他极为困难。他眼中的敌人可不是我们，是李赵，不除掉李赵，李信是不会对我们下手的。”

　　别看王世充现在对王玄恕生气，实际上也是在坚定自己的信念，幸亏李赵是李信最强大的敌人，不然的话，王世充现在拼命也要夺取南阳。可惜是，李赵即将来进攻自己的洛阳，他已经派人秘密查探古城，果然发现古城有异样，许进不许出，河阳城中隐隐有敌人潜伏其中，可惜的是，他不管怎么寻找，也找到潜伏在河阳城中的，这就让他心中有一丝不安来。他感觉到，自己的内部或许出了问题。


第0460章 摧毁

　　长安城内，酒肆甚多，或是汉人开设，或是胡人开设，里面有许多的胡姬招揽顾客，这些胡姬貌美，作风开放，或是善歌善舞，吸引了许多的客人前来，酒肆内极为热闹，来来往往的客商众多，甚至还有许多的文人骚客也会来此，随着李信将酿酒技术的公开，在长安城中，酿酒成风，不但是有米酒、高粱酒，甚至果酒、葡萄酒等等美酒纷纷出现在市面上。

　　燕赵风是一个极为普通的酒肆，也是用胡姬招揽顾客，但是这里酿的都是烈酒，多是豪侠聚集在此，还有的也有河北、燕地的商人聚集在这离，这些人一边谈论着南北风俗，行商见闻等等，或者是谈论着朝中局势等等，气氛倒是热闹的很。

　　燕赵风的掌柜是一个面色憨厚的老者，正站在柜台后打着算盘，偶尔抬起头来打量着大堂内的众人，嘴角露出露出一丝笑容，点了点头，好像很喜欢这种宾客如云的感觉。

　　“欸，赵兄，最近想下江南恐怕很难了，前两天准备走武关，啧啧，怎么着，武关走不了了。”忽然一个突兀的声音传来，声音中露出一丝不满，说道：“以前走武关，下南洋，顺江而下，就能去江南，现在倒好，这次恐怕还要经过洛阳，走运河，才能到江南，这路途将会增加许多，也不知道会耗费我多少时间。”

　　“不对啊，我记得前几天还是很正常的啊！”那个姓赵地说道。

　　“嘿嘿，你就不懂了吧！你难道不知道，朝廷准备对萧铣用兵了吗？”另外一个人很神秘地说道：“前不久听说李靖将军在巴蜀战败，被蛮人围困在绵竹，将军秦琼也被萧铣困在夔州不能动，丞相准备亲征萧铣。嘿嘿，现在大军都已经聚集了呢！”

　　“这与武关有什么关系呢？”姓赵的惊讶道。

　　“嘿嘿，告诉你吧！这只是一个局，为的就是为了迷惑王世充的。”那个人很得意地说道：“不怕告诉你，我的一个哥哥就是锦衣卫的，他现在已经去了南阳了，知道了吧！”

　　“南阳？丞相准备对南阳用兵？”姓赵的忍不住惊讶地说道。他的声音很大，一边的掌柜的听到了之后，忍不住抬起头来，目光中闪烁着一丝思绪来。

　　“低声，你低声点。”那个商人小心翼翼的扫了周围一眼，忍不住瞪了自己的同伴一眼，低声说道：“你找死吗？难道不知道这长安城内也不知道有多少敌人的密探吗？还有锦衣卫，这可是朝廷的机密，你这么说就是有泄露朝廷机密的嫌疑，你想去锦衣卫的大牢走一走吗？”

　　话音刚落，他背后忽然有一人站了起来，就朝外面走去。那人刚刚走到门外，也不知道从哪里冲出几个年轻人来，一下子将对方扑倒在地上，甚至有人从怀里摸出一把匕首来，瞬间就刺入那个年轻人的胸膛。酒肆内众人一阵惊叫。

　　“锦衣卫办案，给我肃静。”一人从怀里摸出一块令牌来，漆黑的令牌上，有一头恶狼出现在上面，正是锦衣卫的令牌，周围的众人见状心中慌乱，不敢说话，纷纷躲在一边，冷眼看着这些锦衣卫办案。

　　那锦衣卫首领从死者华丽摸出一个木制的令牌来，只见上面刻着一个“风”字，锦衣卫首领脸上顿时露出得意之色，将令牌取了出来，大声说道：“此人乃是赵风密探，进入关中，阴谋刺探关中情报，今日被我等擒拿。”

　　“原来是赵风的探子，该死，这样的人该杀。”周围的众人听了之后，顿时指着那个探子骂道。这些家伙听了之后对地上的探子吐了口吐沫，其他的围观众人也都是吐了一口吐沫。关中的上层对李赵或许关系还比较暧昧，但是下层的百姓对李赵却是极为不满，很拥护李信政权，对于李赵的探子，态度就十分的恶劣了。

　　“哎！又是一个倒霉鬼。太子殿下的人到底是不怎么样，这种潜伏手段真心不如霹雳堂。”掌柜却在里面暗自摇摇头，关中最近几日大肆捕杀赵风成员，各种赵风成员损失了不少人。掌柜只能是静静的站在那里，好像死的不是赵风的人一样。

　　“这里有闪电图形，包围这里，不能放走一个人。”

　　掌柜正待转身继续招呼客人的时候，忽然远处传来一阵阵脚步声，就见到无数黑衣人员，手执绣春刀，将对面的一个米行团团围住。

　　“不好。”燕赵风掌柜看在眼中，面色一变，正待上前，忽然想到了什么，又停了下来，只是站在那里，脸色阴晴不定，也不知道在想着什么。

　　“杀进去，这是李赵霹雳堂的堂口，杀进去不能放走一个人。”为首的是一个锦衣卫百户，看见米行门口上果然有一道闪电符号，双目一亮，瞬间就抽出绣春刀，率领麾下的锦衣卫冲了进去，很快，里面就传来一阵阵喊杀声和惨叫声，不过片刻，就见那名百户领着锦衣卫大踏步走了出来，浑身尽是鲜血，在他身后的锦衣卫还拖着肥胖的中年人和几个伙计打扮的人走了出来，还有不少的锦衣卫手上还拿着各种各样的文件，还有几块铁牌，铁牌上都有闪电图形，与米行门口上的符号相同。正是霹雳堂在关中的暗点，此刻被锦衣卫所破坏，里面的密探尽数杀死。

　　“大人。”燕赵风掌柜望着对面的米行，目光深处露出一丝悲哀来，忽然看见那名百户走了过来，脸上顿时露出一丝恭敬来，拱手说道：“大人辛苦了，能否赏脸进来喝上一杯？”

　　“哼，你认识对面的人吗？”锦衣卫百户目光阴沉，望着燕赵风掌柜，似笑非笑地说道。

　　“认识，认识，他叫陈大眼，大家都是在这个地方，低头不见抬头见，哪里不认识，只是没有想到他们居然是奸细。”燕赵风掌柜摇头苦笑道。

　　“哼，知人知面不知心，你这里经常喝酒的人比较多，记住了，日后有人衣袖上有闪电模样，就要告诉我们，我们会有赏赐给你的。咦！你这里也同一个图案。”百户忽然望着门口旁边的桌子上面有一个图案，有些好奇的凑了上去。

　　“咦！还真有一个，嘿嘿，这大概是哪个游侠雕刻的。”燕赵风掌柜面色变了变，很快就摇头解释道：“大人也知道，小人这里多是前来喝酒的游侠之类的，在小人桌上雕刻一些东西也很正常，小人也不大注意。”

　　“恩。”百户点了点头看了燕赵风掌柜说道：“这长安城中的游侠实在是太多了，下次找机会向上峰建议一下。”

　　“自然如此，自然如此。”燕赵风面色恢复了正常，只是目光深处还是有些担忧，直到百户走了之后，才反应了过来，他让自己的一个小二照看了酒肆，自己却是进入了后宅。

　　“外面的动静很大？”一个面色阴沉的年轻人手上正拿着一柄剔骨刀，在那里削了羊腿，头也不抬的问道。

　　“老程被杀了，米行所有敌人都杀了。”燕赵风掌柜一下子坐了下来，低声说道：“锦衣卫已经发现了赵风和霹雳堂的暗号了。”

　　“不是没有发现我们吗？”年轻人漫不经心地说道，他抬起头来，目光阴沉，宛若是一条毒蛇一样，就是掌故的也忍不住打了一个冷战。

　　“虽然没有发现我们，但是我怀疑我们内部已经有叛徒了，不然的话，闪电不可能被发现的。今日之后，我们霹雳堂的实力恐怕会损失许多啊！”掌柜有些担心地说道：“没想到锦衣卫不过数年之间就发展的如此厉害，这么短的时间内，就成长到今日这样的境界，我们可就落后了许多，朝廷大部分的金钱都给赵风给抢走了，我们依靠的也只是秦王的实力，如何能比得上赵风。可恶的是赵风有这么多的金钱，却真是无能，刚刚进入关中，就被锦衣卫给逮住了。”

　　“不是锦衣卫的力量强大，而是我们内部出了问题，有人知道我们霹雳堂内部的暗号，所以锦衣卫才能轻松寻找到霹雳堂所在。”年轻人紧了紧手中的匕首，十分平静地说道，他平静的十分可怕，平静的厨房内充斥着一丝冰冷，让掌柜感觉到肌肤发冷。

　　“还能有谁，自然是唐王的正妃长孙氏了。”年轻人凶光闪烁，说道：“当年她和公子游历天下，对于各地的霹雳堂自然是熟悉了，所以霹雳堂的联络方式肯定是很熟悉的了，索性的是，公子谨慎，并没有告诉她暗门所在，否则的话，现在你我也不会在这里了，而是去了该去的地方了。”

　　掌柜面色一愣，一阵慌乱一闪而过，紧张地说道：“既然李信已经掌握了我们的秘密，为何早不揭露，为何要等到现在呢？难道有什么事情发生不成？”

　　“自然是如此，李信即将有大动作，这件事情不能泄露出去，所以才会对我们赵风和霹雳堂下手，铲除这些暗探，保证自己的计划顺利进行。”年轻人低声说道。

　　“那我们立刻就去查探此事。”掌柜也感觉到事情的重要性，赶紧说道。

　　“这件事情当然重要，但是还有一件事情更加重要。”年轻人手中的剔骨刀扬了扬，面色狰狞，目光冷漠而无情。

　　“什么事情？”掌柜脱口而出，忽然望见年轻人能冷漠的眼神，顿时吞了口吐沫，将口中的话又吞了下去，畏惧的望了年轻人一眼，十分罕见的没有说话。明面上自己才是霹雳堂在关中的负责人，可是面对这个年轻人，却是不敢妄自称大。


第0461章 战术欺骗

　　“大人，唐王已经下了旨意，册封唐王长子李承宗为唐王世子，已经镌刻在宗庙之上了。”裴世炬书房之中，裴世炬静静的坐在那里低声说道。

　　“知道了，退下吧！”裴世炬声音很平淡，好像是听着一件极为普通的事情一样，实际上他也确实是这么想的，现在的唐王世子并不算是什么，就算是当了太子又如何呢？只要没有登基称帝，任何人都有机会，更何况，现在着急的人应该不是他。

　　“李密最近怎么样？”裴世炬忽然拍了拍手说道。

　　“一切正常，很少出去，只是柳夑已经离开了长安，王伯当曾经过李密府邸一次。”黑暗之中，一个声音传了过来，若不是仔细看，根本就看不清楚在黑暗的角落处居然还有一个人。

　　“如此伪善之辈，这么做肯定是有阴谋，他的两千人马还在霸上的大营中呢！也是丞相仁慈到现在还没有兼并他的兵马。”裴世炬摇摇头说道。他不知道李信是怎么想的，若是他的话，肯定早就想方设法的兼并了这两千兵马。

　　“老爷，今天在街上，锦衣卫到处抓人，听说抓了不少人。”外面有人声音传了进来。

　　“不要管。下去吧！”裴世炬当然知道锦衣卫为什么会抓人，不光是在长安，只要是在大隋的掌控之下，到处都是在抓人，不光有李赵的探子，还有李世民的、王世充的，甚至萧铣的探子都有，这一次李信是要下一局大棋，自然是不想让敌人的探子查到这里面的问题，主要针对的还是李世民，至于其他的人，也只能算是倒霉而已。

　　不光是那些探子们倒霉，还有一些官员，这些官员大多是底层的官员，俸禄比较少，容易受到敌人的收买，只是这些家伙太小瞧锦衣卫了，锦衣卫不仅仅在外，而且在内也是如此，监控每个官员这已经是私下里诸多大臣都知道的事情。众人心中虽然有些不满，但是这些锦衣卫并没有给自己的家人带来什么不便，反而，那些表现好点的，忠于朝廷的官员升官的速度都比一般人快速的多，至于那些有鬼的人，就算是反对，也没有任何的办法。

　　“丞相现在在什么地方？到了霸上了吗？”裴世炬询问道。

　　“已经到了霸上，不但是丞相到了，听说明天王妃和世子都会前往霸上。”黑衣人低声说道。

　　“这是怎么回事？世子和王妃为何去霸上？”裴世炬面色一变，紧张的询问道：“是丞相命令的吗？是让世子参与检阅军队的吗？”

　　“这个，丞相并没有说明。”黑衣人紧张地说道。

　　“好了，你也退下吧！”裴世炬面色阴沉了许多，就是语气都给重了起来，若仅仅只是一个世子，裴世炬并不担心什么，可是若是这个世子参与检阅军队，裴世炬心中就不淡定了，谁不知道李信极为重视军队，任何人包括李靖都不敢将自己的手深入军队，现在却带着李承宗出席这么重要的场合，这就不是一个简简单单的世子那么简单了。

　　“哎，看样子是要早点布置了。”裴世炬在烛光的照耀下，面色阴晴不定，若是不出意外的话，这次李靖征讨巴蜀回来之日，就是李信称帝的时候，两年的统治，使得李信已经基本上掌控了关中，大隋朝的基础已经被李信所摧毁，李信这个时候取代大隋朝也是顺理成章的事情。

　　李信即位之后，太子之位也会定下来，李信年轻力壮，这就意味着日后储君之争也必定提上日程，裴家想要再次兴旺发达五十年，李信的继承者就非常重要了。在裴世炬看来，朝中没有什么基础的长孙无垢也许是一个合格的皇后，但是没有支持的李承宗却不是合适的太子人选。

　　霸上，庞大的兵营出现在这个古老的城池之中，在这里，汉高祖刘邦曾经屯兵再次，在这里，大将军周亚夫曾经在这里练兵，今日，在这里，李信的练兵大营也是在这里，还有一个是在蓝田，两个军事大营中都设有随营军校，军中的校尉、老兵都成为随营军校的教官，当初李信在军中推广的练兵方略在这里生根发芽，一只只强大的军队将会从这里走向帝国的远方。

　　义宁元年的八月份，李信来到了霸上大营，他将在这里检阅霸上大营中的六万精锐军队，他不但带来了正妃长孙无垢，还有唐王世子李承宗，虽然李承宗年纪很小，可是，李承宗的出现，将会给其他人一个信号，那就是唐王有了新的继承人，军中将士也有新的效忠对象。这对于唐王集团来说，将会是一件天大的事情。

　　“明天的事情不会有什么问题吧！”大帐之中，李信紧了紧身上的盔甲，对一边的沈千秋说道。

　　“丞相放心，绝对没有问题，人属下都已经安排好了，保证是不会伤害丞相半根毫毛的。”沈千秋虽然口中说的很紧，但是实际上心中却很是紧张。

　　“若是如此，都不能欺骗李世民，那本王就承认李世民的厉害。”李信拍了拍心脏部位说道：“恩，还可以，明天我内着锁子甲，外罩锦袍，一箭射来，必定会有鲜血喷出。你可不能坏了本王的算计。”

　　“是。”沈千秋点了点头说道：“属下拿性命担保说道，属下已经查探过了，燕赵风的人已经混入了大营之中，明天肯定会让他们知道的。”

　　“好。”李信点了点头，说道：“想骗到李世民还真是不容易，还得本王亲自出马，还得受伤一次。也罢！就让萧铣倒霉吧！不找他的麻烦找谁呢？”

　　义宁元年八月二十日，李信并着唐王世子李承宗，在蓝田检阅三军，被人用箭射伤昏迷，三军大乱，幸亏武英殿大学士杜如晦、兵部尚书裴仁基弹压，才让三军恢复了平静。只是军心震荡，连带着朝野都震动起来，义宁天子亲自出宫前往霸上大营慰问的，并且责令锦衣卫限期破案。

　　沈千秋和纪纲两人不敢怠慢，赶紧命人大索全城，终于查获了一个客栈，在里面查获了几个人身上带有弓弩等利器，拷问一番之后，得出来的结论是江南萧铣派人前来准备刺杀李信的。一时间三军大哗，诸多文臣武将纷纷请命出征江南，剿灭萧铣。

　　到了第三天头上，李信终于下达命令，命令悍将罗士信为先锋，裴行俭为后军，尉迟恭为行军总管，领军三万，为第二路兵马前往巴蜀救援李靖。

　　古城，李世民等人聚集在一起，望着眼前的情报，情报中将的是长安城中的变化，各个势力的爪牙都被锦衣卫破除，整个长安城，各个势力损失惨重。

　　“李信这次可是下了真手段了，啧啧，一出手就是如此厉害啊！”李世民不屑的扬了扬手中的情报说道：“可惜的是，他还是不知道我们暗中还有消息来源，这次太子可是吃了大亏了，赵风损失惨重，几乎失去了长安所有的眼线，下次要是重新建立也不知道要话多长时间。”

　　“殿下，这次李信出手这么狠，属下以为这里面恐怕有其他的秘密，难道真的是因为李靖失利的缘故？”刘文静迟疑了一阵说道。

　　“不，这只是第一层的意思，李信如此，恐怕是另有算计。这是他要用兵的先兆，而且对手是一个非常厉害的人物，之所以如此，想必是为了迷惑别人，第一，不能让敌人或者是敌人找到他进攻的方向，第二，就是因为我们，恐怕最重要的还是迷惑我们，秦王殿下，若是属下没有猜错的话，李信针对的还是南阳。”房玄龄还是很有把握地说道。

　　“一个南阳有必要做出如此大的动作吗？”长孙无忌摇摇头说道：“武关并没有多少人，不过数千人而已，李信想要进攻，很快就能拿下，再下南阳恐怕也要不了多长时间吧！这样的代价太大了。”

　　“殿下，关中急报。”

　　这个时候，外面又传来一个焦急的声音，却见侯君集手中拿着一封信闯了进来，说道：“殿下，关中急报，李信在检阅军队的时候遇刺。”

　　“什么？李信可是死了？”李世民顿时跳了起来，从侯君集手中抢过书信，打开一开，最后惋惜道：“怎么会没死，那萧铣的手下也太无能了，怎么可能没有射死李信呢？啧啧，这下好了，惹的李信再次出兵了，让罗士信出兵了领军三万杀入江南了。”说着就将情报递给房玄龄等人。

　　“不对，殿下，这是李信的诡计，所谓的遇刺恐怕是故意如此，一方面是为了刺激军心，而另一方面恐怕是迷惑敌人。”房玄龄猛的失声惊呼道：“李信的兵马恐怕已经占据武关了，下一步就是进攻南阳，他要在我们没有反应过来之前，攻下南阳。”

　　“不错，不错，差点上当了，李信这是在耍诈，快，快，起兵河阳。”李世民也猛然之间反应过来，恶狠狠地说道：“这世上哪里有这么巧的事情，李信，你是把我当傻子吗？本王绝对会在你攻下南阳之前，攻下洛阳。”


第0462章 巍巍洛阳城

　　李世民的兵马进攻速度很快，不过一天的时间，大军就渡过了黄河，攻占了河阳，侯君集的大军一到，河阳县令立刻打开城门，河阳瞬间失守。李世民大军一夜之间突破黄河防线，来到孟津城门下。

　　“来了，真的来了。”洛阳城内，王世充接到河阳失守的情报之后，面色一变，手中的情报跌落在地，说道：“李世民啊，李世民，没想到李信设计了这么大的一个圈子，还是让你吃亏上当了，洛阳城恐怕就会成为你的坟墓，啧啧，洛阳城可不是你那么容易进攻的。”

　　“父皇，李信不是已经遇刺受伤了吗？”太子王玄应有些惊讶的询问道。

　　“他岂是那么容易受伤的？李信神勇，在大军之中都能暗箭伤人，怎么可能？朕可是知道，霸上大营中的那些士兵对他都是忠心耿耿，岂会暗箭伤他？”王世充不屑地说道：“若是不出意外的话，李信这个时候恐怕已经到了潼关了，大军聚集在此，就是为了击败李世民，李世民才是他最大的敌人。”

　　“父皇，李信的兵马可是聚集在武关之下啊！”王玄恕有些怀疑地说道。

　　“不，他已经占据了武关了。”王世充声音十分平淡地说道：“不如此，李信岂能甘愿来救我们洛阳，我们的粮草从哪里来，还不是从武关，经南阳运到洛阳的吗？”

　　“已经占领武关？”王玄恕面色一愣，顿时失声说道：“怎么会这么快？李信怎么可能这么快就占领了武关。”

　　“武关根本就没有多少人，如何能抵挡李信的铁骑，这样也好，若是他不占领武关，朕还不相信他呢！”王世充不在意地说道：“命令内卫军封锁全城，任何城门都必须是我们的人，不能让朝中大臣的人马靠近城门。”

　　“父皇！”王玄应面色顿时阴沉起来，说道：“父皇是怀疑朝中大臣与李世民有勾结，不大可能吧！当初他们可是支持父皇登上皇位的！”

　　“我们是胡人，关东世家支持的是汉人，纯种的汉人，他们看上的是李信，只可惜的是李信看不上他们，看不上世家，所以他们只能是支持李世民，就算他们是鲜卑人出身，但是身上总算是有点汉人血统，比我们要强，所以他们会支持李世民的，你以为李世民那么蠢，明明知道洛阳城城高池深，这个时候进攻洛阳，只能会让他头破血流，若是没有人来支持他，他不会这样贸然进攻的。”

　　“那会是谁？儿臣这就去了杀了他们。”王玄恕大声地说道。

　　“你能杀了谁？整个关东世家吗？卢楚？元文都或者是郑善果他们？连李信在关中都只能想着办法慢慢的削弱这些世家，而不是自己强行出手，世家的力量很强大，强大的只能是慢慢来对付。更何况是我们。”王世充面色阴沉，说道：“等着吧！等击退了李世民，朕会一个一个的找他们算账。好了，太子，下令戒严吧！整个洛阳城戒严。李世民这次就让好生尝尝我王世充的厉害。”

　　洛阳城，郑善果的府邸，卢楚、元文都等等都聚集在一起，那卢楚扫了众人一眼，笑眯眯地说道：“秦王已经出兵，并且攻克了河阳，现在兵马已经到了孟津城下，今天夜里，就能进入孟津，王世充以为洛阳有八关，就算秦王兵马再怎么厉害，也不可能这么快就能攻打洛阳，若是听到孟津失守，恐怕还没有睡醒吧！哈哈！”众人也是一阵哈哈大笑，河阳失守不就是这些人弄的手脚吗？

　　“关中传来消息，李信遇刺受伤，虽然麾下尉迟恭已经攻克武关，但是老夫认为，尉迟恭一旦得到秦王进攻洛阳，他会立刻调转兵马进攻南阳，南阳大郡，千万不能落到李信的手中。”郑善果摸着胡须淡淡地说道：“南阳可是洛阳的粮草供应所在，虽然李赵得了洛阳，这粮草问题短时间内不需要他们操心，可是以后还是自给自足的好。”

　　“南阳何人镇守？”卢楚扫了坐在最后的段达一眼说道。

　　“暂时还不清楚，前段时间，王世充将王仁则从虎牢关招了回来，我怀疑是王仁则前往南阳镇守，毕竟我们知道南阳的重要性，王世充也知道，南阳这样的敌人他是不可能交给其他人来镇守的，王家的人还是很可靠的。我猜不是王仁则就是王玄恕。”段达有些苦涩地说道。

　　任人唯亲，在这个时代很正常的，莫说是王世充是如此，就是李赵也是如此，甚至就是李信，若不是他的亲族没有，不然的话，他也会用亲族的，没看见段齐是他的从龙老臣，武艺不如尉迟恭，行军打仗就是连苏定方都不如，可是仍然占据了中护军的角色，坐镇长安城，这不就是因为他信任段达，还有李玄霸，虽然神勇，可是在用兵上不如段德操，但是仍然是坐镇朔方，掌控凉州，这也是任人唯亲。王世充更是如此，尤其是现在李世民大军进攻，对于南阳这个地方，他很重视，很大程度上有可能让自己的儿子或者是侄子前往。

　　“让张志跟着后面，只要洛阳落入我们手中，立刻让张志杀了王仁则或者王玄恕。”郑善果望着段达恶狠狠地说道。

　　张志是段达的女婿，现在在军中为将，郑善果才会让段达出手。卢楚也点了点头，说道：“南阳前往不能落入李信之手，否则的话，李信的实力大增不说，他会能获得前往江南的通道，洛阳对他也是可有可无的地方了。”

　　“是。”段达点了点头，说道：“回头我就去安排一下。”

　　“王世充不过一个胡儿而已，也居然想着沐猴而冠，简直是天大的笑话，我们乃是关东世家，岂能迎奉一个胡儿为主？若是如此，还不如请李信前来。”郑善果说道：“关陇世家转投李信，那我们关东世家就支持李信，这一次，关东世家和关陇世家再次对决，老夫就不相信，关陇世家能够再次战胜我们。”

　　“岳父，您的已经决定了背叛陛下吗？”回到府邸之后，张志望着自己的岳父段达一眼，低声说道：“小婿刚才发现整个洛阳城都已经戒严了。”

　　“这句话是什么意思？莫非王世充已经发现了什么？”段达有些担心的询问道。段达虽然有点本事，但是做事情畏首畏尾，或者很干脆的说，是一个很胆小的人，这个时候猛的听了自己女婿说了这句话，心中就有些害怕了。

　　“或许有之。”张志沉默了半晌，才低声说道：“王世充生性阴险狡诈，表面上虽然对士兵有一些小恩小惠，但是谁也不知道他心里是在想什么，小婿有些担心，王世充似乎知道了一些什么，洛阳戒严这个不算是什么，若是小婿的兵马都不能靠近城门，那就比较危险了。”

　　“那你赶紧派人去试试看。”段达想了想，赶紧说道：“若真的被发现了，我们就不能插手其中了，王世充可不是好惹的，必须立刻和他们划分界限。”

　　“是，小婿这就去安排。”张志心中也很担心，段达要倒霉，他作为段达的女婿也好不到哪里去，王世充可不是那么好讲话的。

　　“哎，这种事情还真是不好办的。”段达等张志派人出去之后，才感叹道：“实际上，老夫心中还是很欢迎李信来洛阳的，无论是王世充也好，或者是李世民也好，他们都不能使得洛阳更加的兴旺发达，当年的洛阳繁华程度似乎还要高于长安，现在呢？长安繁华程度远超洛阳。”

　　“传闻李信有点金之能，不知道可是真的，那些关中的世家大族跟着后面都赚了不少。”张志双目一亮，说道：“岳父，您说唐王会不会趁机出兵？王世充在这边和李世民厮杀，两败俱伤之际，会不会趁机而出，我看那唐王不简单，极为神勇，若是被暗箭所伤，这种可能性比较小。小婿怀疑，唐王肯定是躲在暗处。等待着机会出击呢！”

　　“可能吗？”段达有些犹豫地说道。

　　“很有可能。”张志认真地说道。

　　“将军。”外面传来一阵惶急的声音，张志走了出去，半晌之后，面色阴沉的走了进来，段达看的分明，脸色不好看。

　　“你去见王世充吧！”段达看在眼里，顿时知道事情的结果了。无论是王世充不相信别人，或者说早有防备，不管怎么样，只能是说明卢楚等人的算计恐怕是要失败了，王世充已经察觉到城内有一股力量在反对他。

　　“王世充恐怕也不相信我们，不过，必须要做好准备，张志，我不方便出面，你去吧！去见王世充，嘿嘿，若真是如你所说的那样，获得最后胜利的不是王世充，也不是李世民，而是李信。”段达声音低沉地说道：“这个时候保住性命最重要。”

　　“是，小婿这就去。”张志赶紧说道。


第0463章 上钩了

　　“这些人都是喂不熟的狼，朕登基称帝之后，对这些人多有厚遇，可是现在却是这么对待朕的，实在是该死。”卢楚等人秘密会见并没有瞒过王世充的眼线，尤其是在现阶段，王世充更是睡觉都是睁开双眼的，生怕城内有人将他给卖掉了。

　　果然，自己这边刚刚准备让王玄恕驻守南阳，好方便李信运送粮草的时候，洛阳城中果然出现了问题，虽然不知道卢楚等人在一起商议什么事情，但是绝对不是什么好事情。

　　“陛下，张志求见陛下。”

　　这个时候，大殿外的士兵在大殿外禀报道。

　　“张志？”王世充闻言一愣，显然不记得张志谁。

　　“张志是段达的女婿，现在是为鹰扬郎将。”王玄应赶紧解释道：“根据消息称，段达今天也是在这些人的里面，只是不知道张志为何会在这里？”

　　“去，让他进来。”王世充眼珠转动，说道：“段达为人懦弱，胆小怕事，这个时候让自己的女婿前来，恐怕是关于今天的事情。嘿嘿，这倒是有点意思，让他进来吧！朕想听听这些家伙在说什么？”王世充面色狰狞，目光阴沉，他自认为对卢楚这些世家人士不差，该封官的自己都给他加封了，甚至还封了国公之类的，没想到这些家伙转眼之间就把自己给卖了。不用说，这些人不是帮助李信的就是帮助李世民的。按照实际看来，是李世民的内应者居多。

　　“还有李信也是可恶，朕就不相信他李信不知道这其中的事情，恐怕早就知道，只是没有对自己说而已，就是想着利用李世民之手来对付我们，又利用我们的手来对付李世民，两败俱伤，这才能符合他的利益。”王世充很快就想清楚了这里面的事情，不光李信知道李世民即将进犯自己的消息，同样，李信也知道李世民在洛阳的内部是有接应的。只是李信上次并没有告诉自己，也幸亏现在让自己给发现了，不然还真的不知道会发生什么事情。

　　“末将张志拜见陛下，陛下万岁。”张志身着盔甲，大踏步走了进来。

　　“张将军请起。”王世充却是一脸笑容，亲自走了上前，将张志搀扶起来，笑眯眯地说道：“朕早就听说段将军有一个好女婿，生的不但是一表人才，更重要的是文武双全，今日一见果真是不同凡响，朕看了十分欢喜。”王世充的奸诈在这个时候表现的淋漓尽致，就是在刚才，他都不知道张志这个人到底是谁，转眼之间，就夸赞起张志来。

　　“末将愧不敢当。”张志面色微红，自己有多大的本事自己知道，说是有点武艺还行，但是若是说文武双全，那就假了一点了。

　　“当得，当得，朕说当得，那就是当得。”王世充哈哈大笑道：“朕和段将军乃是至交好友，你也算是朕的晚辈，说吧！有什么事情，只要朕能办到的，一定会答应你。”

　　“谢皇上，这次末将前来，是奉岳父之命禀报皇上一件大事。”张志心中却没有任何的欢喜，朝野上下，谁不知道王世充此人睚眦必报，心眼极小，在众人面前喜欢施展小恩小惠，但是实际上却是想着对付这些家伙。

　　“哦，是什么大事？”王世充装着一脸好奇的模样望着张志。

　　“卢楚、元文都等人勾结李世民，企图阴谋造反，请皇上明察。”张志猛然之间跪在地上，说道：“今日卢楚邀请家岳前往，原本以为只是平常叙旧而已，没想到，露出居然说出如此大事来，家岳吓的心惊胆战，此刻已经生出病来，正在请大夫诊治，只是害怕这些人的阴谋诡计，所以特来告诉陛下，请陛下早做准备。”

　　“哦，居然有这样的事情？”王世充一脸惊骇，望着张志说道：“张将军此事关系重大，卢楚等人都是国之干臣，岂会有阴谋造反的事情？”

　　“末将不敢说谎。还请陛下明察。”张志赶紧说道：“陛下，此事关系重大，卢楚真是让末将去南阳，保证南阳绝对不能落入李信之手，甚至还让末将等到李世民夺得洛阳之后，立刻斩杀南阳守将，将南阳献给李世民。”

　　“看来还真的有这样的事情。”王世充长叹了一口气，将张志搀扶起来，说道：“若非张将军来告诉朕，恐怕这洛阳城都会被卢楚这些给献给李世民了，朕是如此死的，或许都不知道。张将军有功于国，朕一定铭记在心。”

　　“末将也是末将岳父口中得知的。”张志赶紧说道。他这次本身就是奉了段达之命前来，若是自己得了好处，忘记了段达，这一躺就是白来了。

　　“段卿还是忠于朕的。太子，去将内府中那株百年人参赏给段卿，让他安心休养，等解决了李世民，朕要重用他。”王世充赶紧说道。

　　“儿臣遵旨。”王玄应赶紧对张志说道：“张将军，请这边走，孤这就将那株人参送给你。”王玄应脸上也是堆满了笑容，笑眯眯的对张志说道。

　　“是，多谢陛下，多谢太子殿下。”张志听了这才松了一口气，跟着王玄应退了下去。

　　半晌之后才见王玄应重新走入大殿，只见王世充正站在大殿的台阶之上，望着远处的宫阙万间，双手靠在背后，神情萧瑟。

　　“父皇。”王玄应低声说道：“他已经走了，敢问父皇现在该怎么办？是不是应该将这些人都给抓起来，杀了。”

　　“现在杀他们不是便宜了吗？”王世充十分平静地说道：“既然他们已经决定投靠李世民，迟早就会和他们联系的，到时候再一网打尽就是了，朕相信这样的机会很快就要来了，告诉单雄信他们，让他们训练兵马，在关键的时候给予他们致命的一击，朕相信，李信肯定很想知道这个消息。”

　　“有段达他们做内应，卢楚他们的一举一动我们都知道的十分清楚，可笑的是卢楚他们现在什么都不知道。”王玄应很得意地说道。

　　“卢楚这些家伙该杀，可是有的人明摆就该杀，可是却又杀不得。”王世充摇摇头说道：“这些世家大族是何等的厉害的，现在朕才知道李信的不平凡之处，他在进入关中之后，果断的就改变了自己的政策，让那些世家们赚够了钱，这些人纷纷抛弃了田地，李信因而用这些田地收买了贱民之心，两者平衡，社会安定。”

　　王玄应并没有说话，正是如同王世充所说的那样，李世民只要大军一到，必定会来联系城中的卢楚等人。到时候，才是最佳出手时机。至于关中的李信，王玄应认为现在李信能做到，日后自己也能做到。

　　“李信，嘿嘿，这个时候恐怕已经准备妥当了，就等着李世民上钩了，可怜李世民连自己的女人都被李信给抢走了，现在在战场上更不是李信的对手，真是可怜，随便一招，就将李世民卷了进来，最后损兵折将的必定是他了。”王世充嘿嘿的笑了起来。

　　这个时候的李信在哪里？潼关之上，旌旗招展，虽然不是遮天蔽日，但是还是能看到的出来警卫森严，城门之下，许多士兵正排队站在那里，为的就是要盘查周围的行人，所谓的理由就是李信受伤，李赵领军进攻洛阳。

　　“丞相的牌局越来越厉害了，再这么输下去，恐怕微臣的一点俸禄都给输干净了。”城楼之上，杜如晦、马周、裴仁基三人和李信坐在一起，众人面前摆放的是什么，正是麻将，李信感觉到无聊的时候，就让人用玉石雕刻出麻将来，在没事的时候，召集几个属下打一下麻将，也算是从这个时候弄出国粹来。

　　“怎么，本王给你的赏赐还不够少啊！”李信有些不满地说道：“等过段时间，诸位都是国公侯爷，这朝廷的俸禄难道还不够的吗？本王的江山不倒，你们家族的钱财都是有的，等研究院建成之后，本王允许你们在里面挑选一二为家族产业。”

　　“谢丞相。”三人听了之后，心中欢喜，赶紧说道，这些家伙知道李信这是下发福利，这样的好处也不是一般的臣子可以得到的。

　　“李世民已经突破了孟津，下一步就是洛阳了，嘿嘿，王世充这一次可是下点功夫了，李世民可不是那么容易对付的，想要保住洛阳，不用点心思恐怕等不到本王出手了。”李信摇摇头说道。

　　“还有城中的世家大族，弄不好都已经发动了。”杜如晦也点了点头说道：“不知道王世充是不是已经察觉到卢楚等人的心思。”

　　“王世充奸诈，从来不相信任何人，等着吧！他一定会发现到的。”李信很有信心地说道。若王世充连这个都没有发现，那就不会叫王世充了。

　　“丞相，李世民的军队已经到了洛阳城下了。”这个时候，远处城墙之上，沈千秋小跑了过来，神情有些欢喜地说道。

　　“这才叫真正的上钩。”李信悠悠地说道。


第0464章 洛阳城下

　　洛阳城下，李世民亲自领军杀了过来，望着远处的洛阳城，李世民脸上露出一丝火热来，虽然不同意进攻洛阳，可是不得不承认，洛阳远比太原更加具有王者之气，近距离的接触洛阳，苍茫邙山咫尺之遥，在这里也不知道埋藏了多少的帝王将相，洛阳四通八达，经过杨广的苦心经营之后，才会变成如此模样，李世民心情激动。

　　“怎么样？秦王殿下，这样的雄城难怪也只有长安才能与他相提并论，并非是假的。”刘文静也是一阵感叹，他以前来过一次洛阳，那个时候他是大隋的臣子，也只有现在，才能让他如此感叹世间变化。

　　“不错。”李世民点了点头，说道：“虽然不同意占据洛阳，但是也想到也只有这样的城池才能和长安争锋。本王迫切的想拥有这样的城池了。”

　　“这次一定会让秦王实现愿望的。”刘文静点了点头说道，在他看来，李渊的继承人应该是李世民而不是李建成，李建成温文尔雅，是一个仁君，在太平盛世，自然是最好的人选，但是现在李信在一边虎视眈眈，想要建立强大的帝国，就必须依靠李世民这样的英主，而不是李建成这样的人物。

　　“辅机，李信还没有消息吗？巴蜀的李靖真的出了问题？李信是回到了长安，更或者说是在武关？潼关方面可有什么异样？”李世民迫不及待的询问道。他不担心眼前的洛阳城，而是担心的是长安，是李信，生怕李信忽然从潼关而下，攻入洛阳，到时候自己就是背部受敌。

　　“巴蜀太远，到现在还没有消息传来，至于武关，大军正在攻打南阳，是罗士信出手，猛攻南阳，南阳三十里范围内都是厮杀，战斗很激烈，想要得到里面的消息恐怕很难，而潼关更是如此，虽然不是许进不许出，想出来的话，必定长安城内有人担保。”长孙无忌摇头苦笑道。

　　“没有李信的消息？”李世民有些不安了。

　　“皇宫中倒是有人说药王孙思邈已经亲自坐镇皇宫，但是却不见李信的任何消息。”长孙无忌还是摇摇头，在关中，随着赵风、霹雳堂的各个堂口覆灭，锦衣卫已经监视了长安城的一切动静，想要得到情报极为困难。

　　“难道李信真的受伤了，伤到了影响军心的地步？”李世民脸色一阵迟疑，他不怕王世充，也不怕窦建德，就是害怕李信突然出现，现在李信并没有出现，这又让他的心提起来了。

　　“李信不会去进攻南阳去了吧！”刘文静迟疑了一阵说道：“按照道理，这个时候他应该在南阳，或者是在襄阳、新野附近才是正理。”

　　“不一定。”李世民摇摇头说道：“我们不能在洛阳等上太久，一旦发现洛阳城内有人和我们联系，李信的兵马立刻就杀会杀过来，他可以允许我们进攻洛阳，但是绝对不会允许我们占领洛阳。因为他相信洛阳的坚固，可以暂时抵挡我们的进攻，不但可以削弱我们的力量，也能削弱王世充的力量。”

　　“今夜恐怕不可能，要攻入洛阳城，得等到明天夜里。”长孙无忌赶紧说道：“属下今天夜里就进城，会会卢楚等人。”

　　“长孙先生，现在洛阳城防御的如同铁通一样，你也能进去？”侯君集有些惊讶的询问道。其他人也都用好奇的眼神望着长孙无忌，实际上的确是如此，眼前的洛阳城，城头上刀枪林立，远远望去，寒光闪烁，且不说这些士兵是不是精锐，但是到底是一个大汉站在那里，想进去恐怕没那么容易。就是李世民也感觉到一丝怀疑，担心望着长孙无忌一眼。

　　“呵呵，这蛇有蛇道，鼠有鼠路。我自然有办法进入其中。”长孙无忌很有把握地说道：“秦王放心，今夜无忌自然有办法进入洛阳城中。”

　　“如此甚好，不过你也要小心一些。”李世民上前拍了拍长孙无忌的肩膀说道：“洛阳迟早要被我们打下来，这都是时间上的问题，可是你要是出了问题，那世民就会追悔莫及了，所以你要小心。”

　　“你放心吧！我一定能平安回来的。”长孙无忌心中一阵感动，说实在，以前他也有迟疑过，也曾后悔过，但是此刻他却没有后悔，最起码李世民还是如同以往一样相信他，这一切就足够了。

　　“秦王，辅机的行动不能让王世充察觉到了，我们必须立刻下令进攻，做也要做一个样子来。”刘文静又认真说道。

　　“不错，正是如此，侯君集，立刻命令大军进攻。”李世民想也不想地说道。他正待转身而走的时候，却见远处城门打开，一队人马冲了出来，为首之人面色凶狠，手执长槊，正是单雄信。

　　“李世民，哪里走，今天就是你的死期。”在他身后有数百骑兵呼啸而来。

　　“秦王快走。”侯君集看的分明，顿时有些担心了，要知道秦王李世民这个人有一个特点，就是喜欢自己当斥候，率领着小队人马侦查敌情，这样固然能看清楚敌人的虚实，但同时也把自己置于危险的境地，在历史上他对宋金刚玩了一次，差点被人抓住了，这次也是一样，他领着长孙无忌等人正在观察着洛阳，恰好被巡城的单雄信看见了，毫不犹豫的领军冲了出来，要来擒拿李世民，这可是一个绝佳的机会，只要抓住了李世民，那这场战争也就不用打了，李赵直接退兵就是了。

　　“怕什么？几位先生先走。”李世民扫了四周一眼，只见自己身边不过百余名玄甲铁骑，而对方有数百人之多，想要离开的话，难免房玄龄等人会有损失，又想到李信，若是碰到这种事情，恐怕不是想着逃跑，而是想着如何击败对方，然后光明正大的离开。所以他十分干脆的率领侯君集等人杀了过去。

　　一边飞奔一边张弓搭箭，一箭射出，就见对面的敌人落下马来，很快就被后面的战马给踩死。正在飞奔的单雄信面色一变，没想到自己距离李世民有数十步之多，战马正在奔跑，李世民的箭术居然如此的厉害。一箭射出，就能射中对方。

　　紧接着李世民就展开了他绝世无双的箭术，弓弦连续响起，单雄信感觉到自己身边的亲兵越来越少，心中也隐隐有一丝害怕，这些人都是死在李世民的弓箭之下。

　　“该死。”李世民心中也很舒爽，右手捞过，没想到捞了一个空，箭袋中已经没有弓箭了，李世民心中暗骂。

　　“李世民已经没有弓箭了，将军，我去进攻李世民，还请将军挡住旁边的那名黑脸将军。”单雄信正待上前，却见身边冲出一名武将来，单雄信望去，却见是王世充麾下左建威将军燕琪，面色顿时变了变，这个燕琪虽然是左建威将军，是单雄信的部下，却是王世充的心腹，能做单雄信的部将，那也只是王世充用来监视单雄信的。这个时候冲出来，无疑就是看出来李世民兵马很少，旁边的武将也就是一个侯君集，让单雄信挡住了侯君集，他就能轻松的擒拿李世民了，这样的功劳，若是能拿到手上，也不知道会官升多少级，只要是一个武将，都想得到这样的机会。单雄信正待呵斥的时候，又想到了什么，最后还是朝侯君集杀了过去，至于其他的士兵却是准备围猎刘文静等人，刘文静等人无奈之下，只得舍了李世民，朝自己大营飞奔而去，这个时候他们需要做的就是赶紧召集大军，救援李世民。

　　“想杀我李信，就依靠你们恐怕不行。”李世民见燕琪杀了过来，心中不但没有任何畏惧之色，而且是十分干脆的抛弃了手中的弓箭，从得胜钩上取下长槊，长槊挥舞，一下子就朝燕琪刺了过去。

　　“当！”

　　燕琪面色一愣，没想到李世民这个公子哥的武艺居然如此的厉害，力量之强，丝毫不在自己之下，手中的长槊飞舞也极为强悍，武艺之精湛根本不是自己这个半路出家的人可以比拟的。

　　“王世充的手下也不过如此而已。”李世民一个冲锋，手中的长槊再次刺出，再次击了出去，再次和燕琪相互碰撞在一起，砸的燕琪身躯颤抖，差点从马上跌落下来。

　　“真是愚蠢之辈。”单雄信很快就发现燕琪的不对劲之处，心中一阵暗骂，就想着去解救燕琪，却被单雄信所阻拦，根本不能近身。

　　“就你这样的人物也想着来擒我？真是一个大笑话。”李世民迎面而来，忽然手中的长槊狠狠的砸了下来，燕琪一个猝不及防，正中肩膀，整个人都趴在战马上，李世民抓过后腰，顺狠狠的砸在地上，身后的士兵也不知道从来那里摸出一个套索来，一下子将燕琪捆了起来，四个人扯着绳子，转身就跑，在这些人的身后，李世民和侯君集两人也分别撞开了对手，紧随其后，杀出重围，逃之夭夭。


第0465章 李世民气的吐血（一）

　　王世充很生气，这么好的机会居然没有活捉李世民，不过面对是单雄信，他还是按住了心中的怒火。只是让人加强了防御不提。

　　李世民回去之后，就让人劝降了燕琪，然后命令大军攻城，虽然只是在做个样子，可是这样子也不能让王世充看出点什么来。李赵大军在李世民的指挥下，疯狂的进攻洛阳，各种攻城手段纷纷使了出来，战争打了一个时辰，留下了一地的尸体和千疮百孔之后，李世民这才鸣金收兵。

　　“李世民打的还真是够狠的啊！”王世充战争结束之后，亲自上城墙巡视，望着城墙的上的鲜血和战死的士兵，王世充面色阴沉，李赵士兵的骁勇善战给王世充留下了很深的印象，若不是王世充的人马很多，还占据了地利，恐怕还真是会被李赵士兵攻上城墙。

　　“打的再狠也没有用，面对洛阳坚城，李世民想要攻下洛阳，唯一的途径只有围困，长期的围困，才能使得洛阳在没有外援的情况下失守。”王玄应很得意地说道。

　　“李信是不会给他两年的时间。”王世充摇摇头，对单雄信说道：“好好的让弟兄们休息，受伤的弟兄我会让全城的大夫前来治疗的。不能让弟兄们受苦。”

　　“陛下仁义。”单雄信心中也微微有些激动，尤俊达等人的脸色顿时好了不少，传闻李信爱民如子，眼下这个王世充虽然是枭雄，但是在这方面也差不了哪里去。

　　王世充并没有像众将说出自己的计划，因为他还没有发现李世民派人来与卢楚等人联合的消息，心中也是有点忐忑不安，所以他不但命人监视了卢楚等人，甚至还派人监视了段达等人，他不相信露出，也不相信段达。

　　黑夜总是孤独的，洛阳的黑夜已经失去了往日的歌舞和喧嚣，整个洛阳因为战争的缘故，陷入了黑暗之中，往日的青楼也没有半点的生意。

　　郑善果府邸，却是灯火通明，也唯独郑家的人才会如此，因为他是世家，郑家乃是天下最有名的世家，任何一个王朝都不敢小觑这个世家大族，在没有证据的情况下，郑家的人都是有安全保障的，就算是有证据，想动郑家也是一件很难的事情。

　　“诸位，这位就是大赵秦王麾下长史长孙无忌。”郑善果一脸笑容，拉着长孙无忌对卢楚等人介绍道。

　　“见过长孙先生。”卢楚等人正想着怎么样才能找到机会接触长孙无忌，然后合伙将王世充给卖掉呢！没想到长孙无忌终于来了，而且还是在这种情况下出现众人面前，这让众人对李世民生出一点信心来，要知道，现在全城戒严，长孙无忌能如此轻易的出现在郑善果的府邸上，足见霹雳堂的厉害之处。

　　“久闻霹雳堂无孔不入，今日一见果然不俗。”元文都脸上还有一丝矜持之色。

　　“诸位，秦王已经在外面做好了准备，不知道明日如何？”长孙无忌并没有客套，而是直奔主题，说道：“李信大军到底在什么地方？李信是不是真的受伤，我们现在都不知道，所以，在洛阳，我们不能再等下去了，趁着机会，诸位的家丁猛攻北门，只要北门打开，我们就冲进城来，王世充再怎么厉害，防守不足，大军调动不易，就能给我们足够的时间攻占整个洛阳。”

　　“长孙大人所言甚是，李信那个家伙还不知道躲在什么地方呢！诸位，现在大家要做的就是在明天晚上寅时的时候聚集手下的家丁、私兵一起，进攻微安门。”元文都也点了点头说道：“此一战关系到我们的生家性命，可不能出了什么问题了。”

　　段达也出言说道：“明日我想办法让张志巡守微安门，这样我们的计划就有可能实施的更加方便一点。”

　　“如此甚好。”长孙无忌并没有说什么，说实在的他不喜欢这些洛阳的世家们，与关陇世家相比较，关东世家骨子里少了一点血性，所以才有了关东出相，关西出将之说。

　　“长孙先生不能在这里等太久了，还是早一点离去的好。”郑善果有些担心地说道。其余的人也纷纷赞同这个观点。

　　长孙无忌表面上也同意众人的观点，实际上心里却是极为鄙薄，这些人表面上是为自己考虑，实际上，却是担心因为长孙无忌多在这里一刻钟，就会有被王世充发现的可能。这些人果然是一群贪生怕死之人，没有一点血性，只知道保护自己，长孙无忌想着自己是不是应该给李世民一点建议，这样的人实在不是最合适的合作对象。

　　只是无论是长孙无忌或者是郑善果他们都不知道的，自己这边刚刚商议出来的结果，转眼之间就被传到了王世充的面前。

　　当他看到长孙无忌亲自入城的时候，王世充才罕见的摇摇头说道：“天下两大有名的暗势力，一个是锦衣卫，一个是霹雳堂，号称他们无所不知，无孔不入，以前朕还不相信，现在总算是相信了，看看，朕自诩洛阳城防守严密，连一个苍蝇都飞不进来，可是最后怎么样？长孙无忌还是如此轻描淡写的进了洛阳城，和郑善果等人勾搭在一起了。”

　　“皇上，末将该怎么做？”张志有些担心的询问道。

　　“该怎么做，就怎么做，你们只要命人防守就行了，一旦敌人冲进城里，立刻放下千斤闸，嘿嘿，朕倒要看看，他李世民能不能逃过这一劫。”王世充面色狰狞，远远地望着远处的宫阙殿宇，他决定对李世民一个教训，想要攻占洛阳，那就凭借自己的真本事，而不是采用这种手段。

　　第二天的时候，李世民并不知道自己的计划已经泄露，仍然是命令麾下的士兵对洛阳城发起了进攻，上午一个时辰，下午一个时辰，整个洛阳城喊杀声震天，在王朝争霸面前，人命脆弱的就像一张纸一样。

　　王世充也装着不知道的一样，亲自领军冲杀在城墙上，给了士兵们极大的鼓舞，加上单雄信、尤俊达这样的猛将指挥大军作战，李世民的大军虽然进攻的很是凶狠，可仍然登不上城墙。

　　“李世民号称能济世安民，对下面的士兵也不错，可是那又如何，看看，明明有好的计策，可是仍然是指挥着大军冲杀，坐着无畏的牺牲。”王世充望着远处的大营说道。

　　“李世民不过是一个伪君子是也！”王玄应也附和说道。

　　“下面都已经准备好了吗？”王世充有些不放心的询问道：“微安门百步范围内的百姓全部撤走，换成我们的士兵，还有在城门五十步之内，挖掘陷阱，这些东西都要秘密进行，入夜之后，立刻执行，嘿嘿，卢楚，还有李世民，这次我要坑杀你数千将士再说，你若是运气好，那自然是平安无事，若是倒霉，那就怪不得朕心狠手辣了。”王世充声音很平静，淡淡望着远处的大营，目光中却是露出一丝凶厉来。

　　城外的李世民并不知道这一切，或许，在他心中，自己最大的敌人不是王世充，而是远在关中的李信。对于王世充，不过是有点机缘的小人物而已，加上自己算计的如此精确，如此厉害，王世充岂是自己的对手。

　　一个晚上，李世民都没有睡下，就算是疲惫了，也只是打了一个盹，不光他自己是这样，就是其他的将军士兵们也都是如此，今夜大战洛阳城，将会是一场血战，虽然大军有人接应，可是王世充好歹也有十万大军，攻入城池之后，那将会是一场巷战，李世民也得小心翼翼。

　　“辅机，城内是不是有动静了？”也不知道是到了什么时候，李世民猛然之间惊醒过来，见长孙无忌站在自己的面前，忍不住出言说道。

　　“里面是有喊杀声传来，喊杀声比较大，我怀疑里面的抵抗很激烈，到现在城门还没有打开。看样子这个王世充还是有点本事的。卢楚等人突然进攻，使得他们到现在还没有得逞。”长孙无忌有些惊讶地说道。

　　“士兵们都准备妥当了吗？”李世民猛的站起身来，整理了一下自身的盔甲，说道：“辅机，弄不好今日之后，你我就能进入洛阳城了，这可是东都洛阳，就会落入你我手中了。”

　　“自然是如此，不过，世民，城中情况复杂，我认为还是不能亲自领军冲进去，等一下为好。”长孙无忌想了想还是劝说道。毕竟这李世民没有李信那样强大的武艺，万一要是出了什么事情，那就不妙了。

　　“那是自然。”李世民本想拒绝，可是看着长孙无忌的模样，也只能是应了下来。

　　“秦王，请。”长孙无忌这才按下心来，护卫着李世民出了大帐，而在大帐之外，侯君集、史万宝、刘德威、黄君汉、翟长孙等将军分别准备就绪，随着李世民的一声令下，大军这才朝洛阳城杀了过去，越是靠近洛阳城，城内的喊杀声就越大，李世民的心情也变的激动起来。

　　“秦王，城门开了。”冲在前面的是刘德威，望着前面的洛阳城，一片火光映照虚空，洛阳城的微安门总算是打开，露出了一片缝隙来。


第0466章 李世民气的吐血（二）

　　“杀进去。”刘德威大声挥舞着手中的兵器，他脸上尽是狂热之色，赫赫有名的东都洛阳，就这样在他的面前敞开了怀抱，透过城门口，他看见远处的天街之上，无数的士兵正在厮杀，喊杀声震天，火焰已经笼罩了整个洛阳上空，就是城门处也是有厮杀之声。他知道这个时候已经不能再犹豫了，城内的关东世家已经出出手，这才使得城门大开，等待着李赵大军进入其中。

　　“辅机，我们成功了，洛阳就在我们的面前，走，进城。”李世民望着远处的洛阳城门，火光冲出，喊杀声此刻在他的耳中如同美妙的音乐一样，十分的悦耳动听。

　　“不可。”房玄龄上前阻止说道：“君子不立危墙之下，秦王乃是一军之主，这个时候虽然洛阳城门已经打开，里面的问题还是有很多的，万一出个什么意外，那如何了得。”

　　“怎么可能？”李世民正待冲锋的时候，忽然嘴巴张的老大，只见远处的城门处一声巨响，就见城门之上，一个巨大的铁闸从天而降，狠狠的砸在城门处，那些正准备攻入城内的李赵士兵连惨叫声都没有，就被巨大的铁闸砸城了肉酱，有些战马瞬间就斩杀成两段。城门入口处，鲜血横流，宛若是一条小溪一样，很快就将城门口处染的血红，最后顺着大地没入洛水之中，洛水瞬间就被染红。

　　李世民早就是嘴巴张的老打，面色苍白，目光中露出惊惧之色，一时间静静的站在那里，不知道如何是好，不光是他，就是刘文静、房玄龄等人也是如此，而侯君集、翟长孙等人面色苍白，身形摇晃，死死的盯住对面的城门入口。城门下众人都像一个傻子一样，不知道如何是好。

　　“可恶，王世充，贼子，该死。”李世民嘴巴里呢喃道，他心中还有一丝害怕，刚才若不是长孙无忌的阻拦，或许他也会冲入城中，也会成为那些遇难将士中的一员，可以想象的是，千斤闸后面肯定是埋伏了不少的敌人，甚至所谓的厮杀也是假的，一切都是王世充下的诱饵，或者是这些世家大族和王世充联合在一起欺骗自己的。这些将士就这样被骗了进去，一想到这么多将士都因为自己的不注意，葬送在洛阳城中，李世民心里就好像是刀割一样难受，他脸上露出潮红之色，终于承受不住，一口气栽下战马来，吓的长孙无忌等人一声大叫，七手八脚的将李世民抬到大营中。

　　在他身后，侯君集赶集命令鸣金收兵，跟随李世民进攻的李赵士兵早就被那个巨大的千斤闸给砸晕了，他们的心神都遭受了巨大的影响，这个巨大的千斤闸用惨不忍睹的现象，击溃了这些士兵的心里，一听到鸣金之声，想也不想，就赶紧紧随其后逃之夭夭，哪里还有心思进攻洛阳？

　　只有在城门里面传来一阵阵喊杀声和惨叫声，李赵将士们心中惶恐，里面正在浴血奋战的人正是他们的袍泽，就在刚才，这些士兵们还在并肩作战，可是转眼之间，就已经是天人之隔，而是死的时如此之惨。虽然只是偷袭失败，但是千斤闸从天而降，城门深处传来的惨叫声，足以击溃军心士气，这恐怕是李世民领军以来遭受到的最大的损失。战无不胜的形象瞬间被摧毁。

　　听着洛阳城南内的喊杀声越来越低，城外的李赵大营更是一片凄惨，众多将士神情沮丧的坐在地上，望着远处的洛阳城，目光中露出恐惧之色，目光或是呆滞无神，终于有人失声痛哭起来，今天对他们打击实在是太严重了，严重的影响到他们的身心健康，弄不好有许多人都不敢再打仗了。

　　中军大帐中，李世民躺在行军榻上面，面色阴晴不定，虎目中更是有一丝泪水的痕迹，旁边的刘文静、房玄龄和长孙无忌等文臣武将纷纷站在一边，不敢说话，就是极为大胆的侯君集也老老实实缩在一边，不敢说话，大帐中气氛很是凝重。

　　“我们损失了多少人？”好半晌，李世民的声音传了过来，大帐内众人才有了一丝生机。

　　“进入城中的估计有两千人，将军刘德威也已经闯入城中。”房玄龄赶紧低声说道。他并没有提到众人的结果，但是众人都是聪明人，房玄龄这么一说，就知道，这些将军和士兵们的命运已经决定，在没有外援的情况下，背后千斤闸落下，刘德威等人也只有战死一途。

　　“都是孤王的错，都是孤王太大意了，两千兄弟，就因为我李世民的一时大意，葬身在洛阳中，都是孤的错。”李世民虎目中闪烁着悔恨之色，整个人精神陡然之间变了许多，就好像是垂死的野兽一样，发出痛苦的哀嚎。

　　“秦王殿下，这不是殿下的错，是王世充太奸诈，才会有这样的事情发生，不过既然事情已经发生，我们就必须要面对，战争总是要死人的。”刘文静低声说道：“王世充此举虽然阴狠，但是也暴露出了关东世家的无能，那么多人谋事不周，才会让我们这次计划失败，这边不是秦王的错误，而是决策上的失误。”

　　刘文静的话很简单，这不是你李世民的错误，而是大赵高层，或者说是李渊和李建成识人不明，不知道太高看关东世家了，贸然之间进攻洛阳，才会造成这么大的失误。索性的是，死伤不过两千人，对于十万大军来说，并不算多的，损失这么点人，就能看出这件事情的始末来，已经是很划算的事情。

　　“关东世家，本王记住你们了。”李世民一想到自己死伤的将士，面色就更差了，捏紧了拳头恶狠狠地说道：“这件事情王世充一开始并不知道，必定是关东世家内部有人告密的，等夺取了洛阳城，本王一定会杀了他。”

　　房玄龄想了想，终于说道：“殿下，臣以为此战我军已经伤了锐气，洛阳城也有了准备，强行进攻，恐怕会损失更多，一旦让李信反应过来，我们面对的将会两面夹击，臣以为不如现在退下去，等日后再找机会进攻就是，或者是大军进攻虎牢关，或是度过黄河，进攻河北。”

　　李世民闻言一愣，望着自己身边的长孙无忌等人，脸上顿时露出一丝思索来，最后点了点头说道：“眼下王世充已经做好了准备，我们想要占领洛阳，除非是强行进攻，或者是长期围困，等王世充的粮草耗尽了，才能轻松占据洛阳，否则的话，想攻占洛阳很难，可是李信会给我们这样的时间吗？诸位，孤想上奏天子，撤兵重新进攻河北。”

　　长孙无忌等人听了之后，顿时面色一紧，这已经是在改变整个战役的策略，将进攻洛阳改为进攻河北，彻底的否定了李渊和李建成两人的策略。众人都知道眼下局面，唯独只有撤军一途，可是撤军，李渊和李建成愿意吗？进攻王世充，是李渊在平定并州内部事务之后，第一次开始争夺中原的战争，李世民不但没有胜利，更重要的是还想更改战略，两人会同意吗？

　　“诸位放心，此事本王会亲自上奏天子。”李世民好像是看出了众人的心思，想也不想地说道：“王世充显然是已经最好了准备，我们现在进攻的话，必定是一个长期的战斗，孤王相信，李信已经在附近了，就等着我们和王世充大战呢！这个时候撤走，还能保存大部分的势力，若是再走的晚了一些，恐怕想走都不可能了。”

　　李世民很清楚眼下的局面，在心痛之后，李世民很清楚，眼下这件事情或许和关东世家并没有什么关系，或许他们谋事不周，但是更重要的是王世充，王世充已经做好了准备，弄不好还与李信有很大的关系，李世民不敢在这里呆下去。

　　“岂敢让秦王一个人上书，本官也要上书。”刘文静摸着胡须说道：“洛阳一战，本身就是本着偷袭的意思去的，现在既然偷袭已经失去了意义，大军留在洛阳不是一个好的选择，可以命令一部分军队坐镇孟津，其余的军队班师还朝，或者从壶关进攻河北，趁着窦建德并没有防备我等，或许能一击得手。”

　　李世民点了点头，说道：“不错，这个时候从进攻洛阳，转到进攻河北，或许能击败窦建德，从何占据河北，到那个时候，我们的兵马众多，部分进攻洛阳，部分进攻关中，何必像现在这样畏首畏尾。”

　　“齐王殿下驾到！”

　　“齐王殿下驾到！”

　　长孙无忌正待说话，忽然外面传来一阵大喊声。众人闻言一愣，各个都将目光望着李世民，却见李世民也是脸上露出惊讶之色，顿时知道李世民或许都不知道齐王会到来，一时间站在那里，不知道如何是好。他们怎么也没有想到齐王李元吉会在这个时候来，看这样子，恐怕是连夜赶路，这得多急切。


第0467章 兄弟之争

　　“秦王。”

　　这个时候大帐卷起，就见一个相貌丑陋，神情骄横的年轻男子走了进来，举手抬足之间，身上所携带的气息让人极为不舒服，此人不是别人，正是李赵齐王李元吉，只见他身上的盔甲上，还有风尘之色，足见他前进的过程之中，是何等的急促。

　　“元吉，你怎么来了？”

　　李世民心中一阵愤懑，他并没有接到圣旨，李渊也没有告诉自己李元吉会到来的消息，现在李元吉突然杀来，一方面就是李渊下了圣旨，或者就是李元吉自己偷偷的跑来的，李世民心中有些不安，他感觉到这件事情前者居多。

　　“父皇说我在京中无所事事，太子哥哥就让小弟来洛阳，看看有没有帮助二哥的。”李元吉扫了大帐内众人一眼，嘴角露出一丝不屑来，说道：“二哥，小弟怎么感觉大帐内气氛不大对啊！虽然隔了几十里，刚刚还听到了喊杀声，二哥，不会你是吃了败仗吧！那可真是天大的奇闻了。”

　　“齐王殿下，胜败乃是兵家常事，自古以来，哪一位名将没有失败的经历。这次秦王不过是小败一场，也算不得什么。”刘文静淡淡的解释道：“王世充虽然无能，但是能掌控洛阳，击败李密，可是不是什么简单的人物。”

　　“战败就是战败，何必找理由呢？”李元吉不屑地说道：“那李信和李靖两人也曾经纵横中原，他们俩怎么没有失败的时候？二哥不是号称能与李信比肩的吗？怎么今天会战败了？”

　　“不过是小挫锐气，如何算是战败，难道李信和李靖两人在攻打城池的时候，能一鼓作气而下的吗？”李世民目光中闪烁着一丝恼怒，冷哼哼地说道：“洛阳乃是坚城，怎么可能一战而下。”他目光深处充斥一丝愤怒，这个李元吉来恐怕不是来帮助自己的，而是来找自己麻烦的，也不知道父亲和李建成两人是什么心思，为何让李元吉来洛阳？是来分权，或者是监视？李世民心中一阵凄凉，他感觉到自己不被信任。

　　“二哥，失败也没什么，只要有军队在，难道还怕不会胜利吗？”李元吉找了一个马扎坐了下来，说道：“但是不承认失败就不好了，这洛阳城虽然难攻，可是我们不是有内应在嘛！只要让内应从里面接应，攻打一个洛阳还不是很容易的吗？唾手可得啊！二哥，这样的军功，可不能独享啊！”

　　李世民嘴角顿时露出一丝苦笑来，他总算是知道李元吉来洛阳的意思了，就是为了分享军功的，在他看来，拥有内应的洛阳城，还不是手到擒来，只是他不知道的是，内应已经被王世充所察觉，昨夜一战，自己就是失败在这内应之上。

　　“齐王，内应失败了，关东世家的谋划已经被王世充所察觉，昨夜一战，我们就是被王世充狠狠的坑了一把，战斗刚刚结束一个时辰。”长孙无忌低声解释道。

　　“怎么回事？”李元吉面色一愣，他前来洛阳，本身就是想着从李世民手中分出一点功劳来，刚刚来到大营的时候，就见大营中气氛诡异，士气低沉，还有一声声惨叫传来，顿时知道打了败仗，只是没有想到居然发生这种事情，洛阳城的内应失败了，被王世充所察觉。这让李元吉站在那里，不知道如何是好。

　　“怎么可能，怎么可能，王世充那个胡儿如何知道我们的内应，二哥，不会是我们的消息泄露了吧！”李元吉猛的失声惊叫起来，那些内应就是李元吉功劳的保障，现在内应失败了，李元吉顿时不知道如何是好了。

　　“住口，元吉。”李世民露出一丝羞怒来，他也暗自后悔自己没有一点觉察，才会导致这次失败，但是却不想让李元吉怀疑自己的部下，说道：“王世充奸诈，怀疑心很强，或许早就知道有这种事情发生了，所以才会在我们进攻的时候下手，导致我们这次突袭的失败。想来是关东世家做事不密，才会有这样的事情发生，眼下我们需要做的就是立刻离开洛阳，转道进攻河北。”

　　“进攻河北？不行，父皇是不会同意的。”李元吉听了之后，想也不想就拒绝道：“父皇是想要洛阳的，而不是要河北，若是河北的话，岂会让你领军进攻洛阳，早就出壶关了，二哥，你不会不知道父皇为什么要夺取洛阳的吧！”李元吉盯着李世民有些不满地说道。

　　“我自然知道，只是眼下这种情况，若我们再进攻洛阳的话，李信就会反应过来，迅速收回南阳兵马，改变进攻方向，和王世充夹击我们。”李世民不得不解释他，他知道李渊为什么让自己进攻洛阳，只是眼下这洛阳真的是不能进攻。

　　“绝对不行，父皇和太子殿下做出来的决定，不能有任何改变。”李元吉想也不想的就说道：“皇上既然已经让进攻洛阳，我们就必须要执行，二哥，你若是进攻河北，那就是违抗圣旨啊！”

　　“齐王，若是这个时候李信来攻，那该如何是好？”长孙无忌不解的劝说道。

　　“李信若是进攻，必走弘农，到时候我们派兵攻占弘农就行，若是李信来攻，我们可以在弘农阻挡一阵，若是真的阻挡不了，我们再兵退孟津就是了。”李元吉想也不想就摆了摆手，说道：“不管怎样，洛阳必须攻下，那王世充不过是一个胡儿而已，就算我们没有了内应又将如何？”

　　众人闻言一愣，都望着李世民，等待着李世民的决定，这个时候众人都知道，这已经不是纯粹的战略问题了，而是带有政治斗争在里面。李渊、李建成和李世民三者之间存在着矛盾，李世民不想进攻洛阳，这样会增加李建成的声望，但若是进攻河北，李世民的力量就增加许多，这不是李建成所希望看到的，所以才有李元吉的到来。

　　“你们先退下去。”李世民想了想，向刘文静等人挥了挥手，将众人赶了出去，众人无奈，只得朝李世民行了一礼，纷纷出了大帐。

　　“元吉，坐。”李世民指着一边的马扎，说道：“你说的不错，李信若是领军来攻，必定会走弘农，只是你认为我们谁能留守弘农？李信大军骁勇善战，他一向忌惮我！他若是领军进攻，必定是大军呼啸而来，手下的那些人不是他的对手。”

　　“二哥的意思是？”李元吉迟疑了起来，虽然听李世民的言下之意，已经答应了继续进攻洛阳，可是却想着让人防守弘农，自己去吗？李元吉想到李信的骁勇善战，他也有些迟疑了。

　　“弘农地势险要，想要夺取弘农极为困难，易守难攻的地方，你若是前往，我给兵马五万给你，若是我去，只要两万大军就可以了。你怎么选？”李世民目光灼灼望着李元吉说道。

　　“我去守弘农，不要多的，只要三万人，我的后军还有两万人，大概后天就可以到，到时候我率领五万人驻守弘农，剩下的人马你继续进攻洛阳。”李元吉想了想认真地说道。

　　“好，既然如此，我就给你三万人马，你去守弘农。”李世民认真的看了一眼李元吉，李元吉如此心态让他心中又高兴，又有些悲哀。到今日，大赵为了洛阳，一共出兵十三万，而自己率领十万大军，李元吉领军三万，这三万大军前来，自己连一点消息都没有得到，这让他心里再次闪烁着一丝凄凉，李渊并不信任自己。

　　“二哥放心，我一定会死守弘农的。”李元吉需要军功，但是也知道若是让李信真的从弘农杀出来，对于李赵而言将会是灭顶之灾，十数万大军将会蒙受巨大的灾难和损失。他虽然和李世民有矛盾，但是面对李赵利益，李元吉还是李世民联合在一起，一起对付李信。

　　“昨夜一战，损失了两千多人，加上前天和昨天，我们损失了将近五六千人，损失并不大，但是最重要的还是军心的问题，千斤闸下，一切都化为齑粉，死伤惨重，将军刘德威恐怕已经被王世充所杀。”李世民惋惜道：“明天将会有更多伤亡会出现，郑家或许会没事，但是卢楚、元文都等人恐怕就有些不妙了。”

　　李元吉听了之后，脸色默然，心中却很是不屑，他是齐王，大位与他无关，在他看来，若是关东世家真的投奔了李赵，或是会支持李建成或是会支持李世民，这次李世民进攻洛阳，这些世家大族投靠李世民的可能性很大，所以这些人的死亡李元吉心中一点念想都没有。

　　“不管怎么样，绝对不能让李信度过弘农。父皇也怀疑李信遇刺恐怕是有内幕在里面，所以才让我领军前来。”李元吉终于开口说话了。

　　“你我兄弟联手，未必不能夺取洛阳。”李世民听了心里顿时好受了许多，拍着李元吉说道。李元吉点了点头，却是没有任何表示。


第0468章 鏖战洛阳（一）

　　“哎。”李世民等李元吉出了大帐之后，深深的叹了口气，他知道，自己就算不想进攻洛阳，无论是李渊也好，或者是李建成也好，都不会同意的。洛阳关系重大，许胜不许败。他心中很担心长安李信的情况，迫切的需要了解长安的情况。

　　“辅机！”李世民想了想还是决定让长孙无忌去查探长安之事。

　　“二公子。”长孙无忌进了大帐，见李世民面色好了许多，心中顿时松了一口气，他还真是害怕李世民心中过不去这个坎。

　　“我需要知道李信到底是在什么地方？就算是真的受伤了，也知道他在哪里养伤。”李世民望着长孙无忌说道。

　　长孙无忌闻言一愣，但还是点了点头，说道：“属下一定会发动人手寻找李信所在。”长孙无忌知道眼下最容易改变战场形势的也就是李信，李信只要是缩在关中，李世民就是安全的，李信若是不在关中，就意味着李信恐怕是躲在什么地方，给自己致命的一击，这个时候，李世民要做的就是有多远就滚多远。

　　“齐王要去进攻弘农，你也要关注弘农的事情，弘农护卫我们的侧翼，他那边若是出了问题，我们必须要迅速做出反应来。这是我们第二道关口。”李世民又吩咐道，他脑海之中想到了什么，只是这个念头瞬间一闪而过。正待思索的时候，忽然外面传来一声大响。

　　“秦王殿下，殿下。”

　　翟长孙大踏步的闯了进来，脸上还有惊慌之色，用悲愤的眼神指着远处洛阳城，已经说不出话来了。

　　“怎么了？”李世民赶紧爬了起来，连鞋子都没有穿，就朝大帐外走了过去，望着高大的洛阳城，入眼的尽是人头，数千个人头排在上面，密密麻麻，让人看得肌肤发冷。就算是在八月间，洛阳城外的李世民仍然不自觉的紧了紧身上的衣服。

　　“可恶，可恶，王世充该杀，王世充该杀。”李世民捏紧了拳头，望着洛阳城的目光中充斥着血色，王世充将战死将士的首级都割了下来，悬挂在城墙上，一方面是为了壮大声威，而另一方面也是用来震慑敌人，威慑敌人。

　　李世民已经感觉到军心受到了影响，昨夜一战太过凶狠，太过残暴，军心士气受到了很大程度上的影响，恐怕这个时候再进攻洛阳城，必定会再次影响到军心士气。

　　“将士们，你们知道那是什么吗？那是我们弟兄们的首级，现在却被敌人悬挂在城墙，作为战利品，向我们炫耀。敌人残暴至此，我们能让我们的弟兄们暴尸在外的吗？”

　　“弟兄们，身为男儿当战死沙场，但是却不能用这样残忍的手段，王世充如此残暴，天下人都在反对他，我们身为男人，难道会惧怕这样的残暴之徒吗？”

　　“皇上已经让齐王领军三万人前来，在后方，还有数万军队前来支援我们，皇上已经准备了大量的粮草，即将运送到前线。皇上对于这次征战已经准备了大量的钱财，这次立功的人不但会有爵位赏赐，还有大量的钱财、土地。”

　　李世民站在大纛之下，大声的讲演，他的声音很大，身边还有许多士兵，不停的重复李世民的话，使得李世民的话能够传遍三军。

　　果然随着李世民话音结束，三军将士一阵欢呼，士气再次得到了回升，当然这种士气的回升并不是长久的，做大真正的士气回升，保持高昂的战斗意志，就必须要取得胜利，这才是最重要。

　　“报仇，报仇。”

　　刘文静见状顿时举起手臂大声高呼，实际上他心中却是松了一口气，他们需要寻找决胜的关键点，最起码首先要取得一场胜利，这样才能挽救士气。无疑报仇是最佳的选择。

　　“报仇！”三军将士一起大呼，整个洛阳城下一片呐喊，声音震动了整个洛阳城，这让洛阳城上的众人面色发冷。

　　“这次恐怕有些不妙了。”王世充望着下面的李赵军营，目光深处露出一丝异样来，他心中隐隐有一丝后悔，他知道将李世民弄走就可以了，现在看这个架势，想让李世民离开几乎是不可能。

　　“还怕了他们不成？我们不是一个人，而是有两只强大的实力，李世民就算再厉害又如何？”单雄信不在意地说道。

　　“将这些首级全部给扔下去，将刘德威绑在城墙上，给他吃喝，不能让死了。”王世充最后摆了摆手说道：“若李世民敢进攻，敢放箭，我们就将刘德威放在那里，让他们射箭。”

　　“是。”尤俊达等人听了面色一愣，却是没有说话，可以说，这种做法实在是太无耻了一点，弄不好，这不但不能让李世民退兵，反而更是能激起李世民的疯狂，让李世民的军心士气更加的凝聚在一起，疯狂的进攻洛阳。

　　“不要担心洛阳，洛阳远比诸位想象的更加坚固。”王玄应看了众人一眼，指着远处的李世民大营，不屑地说道：“李世民必定会在我们洛阳面前折戟沉沙的。”说着就是一阵哈哈大笑。

　　“怎么回事，感觉太子好像很有把握的样子，若是李世民真的封锁了整个洛阳，洛阳能支撑多久呢？”尤俊达忽然好奇的询问道。

　　“里面或许有什么奥秘，但是不是我们能够知道的。”单雄信想了想摇摇头说道：“按照太子殿下的做，将这些首级都给扔下去，然后我们小心防守吧！”

　　“哎，这种事情做起来，还真是让人心情不爽啊！”尤俊达不满地说道。

　　“战争自古就是如此，王世充是这样，李世民也是这样，看看那卢楚、元文都等人不也是如此的吗？”单雄信摇摇头说道：“王世充这么做虽然卑鄙了一点，他也是为了护卫住洛阳。”

　　“只是不知道王世充为什么这么肯定，能够坚守的住洛阳。那李世民若是长期围困洛阳，王世充还能坚守的住吗？”尤俊达有些不相信的询问道：“守住洛阳，不在乎城池，而在乎的是粮草，只要粮草足够，洛阳就能守的住。”

　　“且不说洛阳有多少的粮草，李世民又能在洛阳等上多长时间，李信的兵马可就在长安，现在没出来，并不一定就代表着以后不会出来，李信是何等的厉害，岂会让洛阳这样一个重要的地方让李世民占据，等着吧！李信迟早是要出来的，到那个时候，李世民或许就是想走都是不可能的。”单雄信很得意地说道：“皇上有信心坚守洛阳，不是自己足够的强大，而是因为旁边还有一个李信。”

　　“李信？”尤俊达等人脸上都露出复杂的神色，不可否认，在这个时代的人，没有谁能避开李信这两个字，洛阳的王世充是如此，外面的李世民也是如此。

　　在潼关的李信并不知道自己会被这么多人念想，他静静的站在潼关城楼之上，潼关雄踞弘农与长安之间，高若云端，旁边是悬崖峭壁，真正的一夫当关万夫莫开之所，也因为有这个地方，李信才能占据关中，丝毫不担心来自关东的威胁。

　　“丞相，来自弘农的急报。”杜如晦和沈千秋两人联袂而来。

　　“可是李世民派人占据了弘农？”李信并没有回头，声音十分平淡地说道。

　　“正是，李元吉亲自领军占据弘农，弘农大军有五万人的样子。”沈千秋不敢怠慢，赶紧说道：“李世民在失去卢楚等人内应的情况下，由进攻改为围困了。想来他害怕我军从弘农进攻，所以才会让李元吉占据弘农。”

　　“李世民虽然聪明，但是这方面却是差了许多，他只是看到了我们从弘农前往洛阳，却没有想到我们会从另外的方向前往洛阳。”李世民不在意地说道。

　　“丞相，不管怎样，我们对弘农若是没有任何表示，恐怕李世民会怀疑的。”杜如晦低声说道：“属下以为李世民让李元吉占据弘农，其含义有三，第一抵御我军从弘农进攻洛阳；第二，就是将李元吉从身边调走，李家三兄弟之间的矛盾整个赵国都知道，李世民将李元吉赶走，想必就是不想让李元吉在他身边形成掣肘；第三，那就是为了刺激我们，若是丞相派兵出征，或许李世民不会怀疑什么，若是不派兵前往，李世民或许就会怀疑我们将会有更大的动作。”

　　“这么说来，必须派人前去走一遭了。”李信沉默了半晌，最后说道：“让裴行俭去，领军一万，裴行俭做事比较稳重，他去走一遭，进攻或许不足，但是防守绝对可以，好歹也能做个样子。”李信认同了杜如晦的观点。

　　“是。”杜如晦应了下来，然后说道：“丞相不能出现在潼关，或许丞相应该换一个地方养病，而且这个地方距离武关比较近，我们的大军能轻松突破武关，经过南阳，杀到洛阳城下。”

　　“那本王就去终南山修养。”李信想了想说道：“克明，洛阳若是来人，需要粮草我们就给粮草，若是需要兵马，就推脱一番。我们必须等到双方都筋疲力尽的时候才能出兵，甚至将他们一网打尽。”


第0469章 鏖战洛阳（二）

　　“丞相圣明。”

　　杜如晦面带笑容，李信或许有一些不足，但是有一点是肯定，那就是善于纳谏，只要是正确的决议，他一定会遵守的。

　　“先生就留在这里吧！我这就去终南山。”李信想到在终南山还有一个人在等着自己，她在那里为自己生了一个孩子，可惜的是，双方的地位和身份决定着现在并不能见到她，正好借着机会去见见自己的孩子。

　　“秦王，李信出手了，齐王刚刚占据弘农，李信就派了裴行俭领军一万出潼关，并且我们的探子说现在坐镇潼关的是武英殿大学士杜如晦。”长孙无忌面色有些高兴的闯了进来，说道：“李信自己并不在潼关。”

　　“李信不在潼关，在哪里？难道他真的不救王世充了吗？”李世民望着手中的情报，仍然有些迟疑，站在自己这个角度，他认为若是自己遇到这种情况，必定会出兵洛阳，就算不占据洛阳，也会将自己赶走，可是李信仅仅只是派遣裴行俭出兵弘农，所做的也只是防御而已，一万兵马也仅仅是只能防守，而不是进攻。

　　“现在还不知道。”长孙无忌有些迟疑的摇摇头，说道：“不过肯定是不再长安城的，因为现在国事都是武德殿的大学士们处置，批文上也不是李信的姓名，而且在武关方向，我们也只是发现了罗士信等人，也没有李信的踪迹。”

　　“李信难道就这样消失了不成？他肯定是在旁边。”李世民摇摇头，他在地图上寻找起来，李信就是他的心腹大患，若是没有发现李信所在，他是不会用全部的利器放在洛阳。

　　“属下这就发动人一定要寻找李信所在。”长孙无忌知道李世民的心思，别看现在李世民进攻洛阳很用心，但是每次出动也只有一半兵力而已，而不是全部兵力，主要就是为了防备李信的。

　　“就算是我们关中的力量被李信发现了也在所不惜。”李世民又叮嘱道。

　　长孙无忌点了点头，决定亲自去查探这件事情，甚至发动赵风在关中的力量也在所不惜，谁让这次李世民将会有动作呢！

　　李信并没有去终南山，而是去了骊山，骊山之上宫阙万间，这里有无数的温泉点缀其间，太子妃韦氏带着儿子李承焕就在骊山修养，当李信的车驾到了骊山之后，韦芙儿带着李承焕亲自出迎。

　　“好，好。”李信将李承焕抱在怀里，仔细的看了看，脸上露出笑容来，李承焕生的粉妆玉琢，相貌却是酷似韦芙儿，唯独一双眸子与李信一模一样。

　　“殿下，听说你受伤了？”韦芙儿挽着李信笑眯眯地说道：“我看丞相龙精虎猛，根本就不像是受伤的人。”

　　“伤势倒是有一些，但是不怎么严重。”李信摇摇头说道：“正好借着机会休息一阵而已。等下我传令让家里人都来玩玩，骊山之所，钟灵神秀，在前朝的时候，这里就修建了离宫，等天下太平了，我什么都不去，就在这离宫内修养，颐养天年。”这个时候的环境比后世要好的多，而且骊山温泉天下有名，就是在后世也是如此，历代帝王都在这里修建了离宫别苑，李信现在住下的也是前朝隋炀帝修建的离宫，虽然没有后世李隆基修建华清池那样的宏伟，但是也是相当不错，依山傍水，风景秀丽。

　　“那感情好，我们姐妹好久都没有在一起聚过了。”韦芙儿并没有反对，而是面带笑容的拱了拱手。

　　“传令下去，朝中若是有大事，可以送到离宫来，若是一般的事，让几位先生处理吧！”李信对身后的亲兵说道。

　　“是。”

　　韦芙儿望着离去的亲兵，有些好奇的询问道：“妾身听说李世民正在征战洛阳，你这个时候应该关注李世民，或者是不能让李世民知道你的任何消息，为何这个时候要宣布的行踪呢！”

　　“实则虚之，虚则实之。李世民担心我的存在，一直不敢全力攻打王世充，双方虽然是在洛阳城下小打小闹，这不符合我们长安的利益，所以必须让他们打的更加彻底一点，我们才有机会夺取洛阳，我在骊山温泉乐不思蜀，李世民才更能相信这一点。”

　　“妾身不懂这些。”韦芙儿很识相的低声说道。

　　“离宫虽然不错，但是毕竟不能长期呆在这里，等靖兄征讨巴蜀归来之后，你就我回长安吧！”李信十分平静地说道。

　　“是。”韦芙儿身形不经意中颤抖一下点了点头。她听懂了李信言语中的意思，那就是李信将会在李靖征讨巴蜀归来之后称帝，那个时候，韦芙儿的身份就将或从太后转为皇妃，韦芙儿心情很复杂，也不知道是庆幸，或者是无奈。

　　第二天，长安城门打开，数十辆车子缓缓从城门而出，近千名御林军护卫着马车朝骊山离宫而去，声势浩荡，车队看上去极具威严，前面的是唐王妃长孙无垢和唐王世子李承宗，可以说，整个李氏家族都出发前往骊山离宫。

　　“唐王家人为何要去骊山？”天街两边的人群之中，众人纷纷望着眼前的车队，忍不住惊叹地说道。

　　“唐王前段时间受伤，一直在骊山离宫修养，这次大概是伤口痊愈了，所以才会让家人一起前往离宫修养。”人群中有人解释道：“我的一个兄弟在离宫当差，昨天晚上还看见唐王在怡然亭观看风景呢！唐王的伤势恐怕已经痊愈了。这下好了。”

　　“不知道唐王会不会派兵进攻洛阳，最近我听说洛阳正在大战，杀的可是血流成河啊！”人群中有人略带惊惧的神情说道。

　　“为什么要去洛阳？洛阳与我们长安有关系吗？听说李世民和王世充都不是什么好东西。”有人不屑地说道：“再说就算想打仗的话，那也得等李靖大将军回来再说。现在，朝廷恐怕是没有那个力气和精神了，没看见唐王都将自己的家人带到骊山去了吗？”

　　“也是。”周围的众人也都点了点头，想打仗可不是一件容易的事情，兵部、户部的粮草转运起来都很困难，都是需要时间。

　　众人在这边议论，却没有发现第一个询问此事的人早就没入人群之中消失的不见踪迹，只留下一地的议论之声。

　　骊山之上，李信周围群美环绕，还有几个童子在一边打闹，诸女或许心中都有一些芥蒂，但是此刻在李信面前却是表现的彬彬有礼，或说或笑，却是不敢有任何的异样。

　　上面歌舞之声传遍四周，隐隐传到山下，山下的车马商队纷纷对骊山行礼，关中的太平日子，这些商旅在关中倒是没感觉出来，可是到了外面，才知道这种太平的可贵之处。这个时候知道李信在山上，纷纷对着骊山行礼。

　　“唐王在关中声望极高啊！”山下两个道士望着远处山麓赞叹道：“贫道行走天下，还没有见过如此太平之景。”

　　“师父，关中气象如何？”另外一个略带年轻的道士望着骊山说道：“我看关中有龙腾之势，宛若真龙环绕，当大兴。”

　　“淳风，天道变化，非你我能知道的，你我能够观看气运，但是实际上每个人的气运都在变化，当年我曾经见过李赵的气象，李渊、李世民都有人主之貌，后来见了李信之后，才发现李信此人的不平凡之处。”袁天罡摇摇头说道。

　　“我们讲究的是顺天应人，为何要刺探关中之事呢？”李淳风有些奇怪的询问道，若是可以，他是不愿意做这种事情的。

　　“我们是道，李信曾经去过了少林寺。不得已而为之。”袁天罡摇摇头说道：“走吧，既然已经断定李信就在骊山，其他的事情就不要管了，我们现在潼关吧！相信秦王等这个消息已经等了许久，不下洛阳，李赵就是困龙之势，若是下了洛阳，或许还有机会。”

　　“是。”李淳风最后望了一眼骊山，最后摇摇头，也紧随袁天罡的身影消失在骊山脚下，只是他仍然能想起骊山之下，那些旅人向骊山行礼的模样。天心是什么，天心就是人心。修道之人难道不应该顺天应人的吗？李淳风心中露出一丝思索来。

　　“丞相，刚才山下来了两个道士，恐怕是袁天罡，还有一个应该是他的弟子。”袁天罡师徒两人刚刚离开，李信就得到了袁天罡的禀报。

　　“那李世民为了得到我的消息，真是煞费苦心，连袁天罡都给出动了。可是得到了我的消息又如何呢？在关中，得到我的消息可不是一件好事。”李信站起身来，双手靠背，望着远处的山峦说道：“相信不久之后，李世民就会对洛阳发起强攻了，洛阳之战就这样成了李世民的绞肉机了，啧啧，可惜了。”

　　“李世民真是自不量力，居然与丞相作对，就是自找苦吃。”沈千秋也出言说道。

　　“那就准备一下，我们晚上下山，去武关，过南阳，经过颍川，等双方都已经力竭的时候，我们就进攻李世民，先消灭李世民，然后对付王世充。”李信恶狠狠地说道。


第0470章 李信在做什么？

　　“居然出现在骊山，啧啧，好一个唐王啊！”

　　在接到李信出现在在骊山的情报后，李世民面色复杂，不知道如何形容此事，自己在这边打的热火朝天，还一边担心李信什么时候从背后偷袭，没想到的是，对方居然和自己的女人呆在骊山上养伤，这让李世民在庆幸的同时还有一丝嫉妒。原本这样的待遇应该是自己享受的。又怎么可能轮到李信呢？

　　“现在既然已经知道李信还在骊山离宫，那就证明他是真的受伤了，而且短时间内不会领军出征，他派了裴行俭领军一万人进攻弘农，恐怕也是不想让我们轻松占据弘农。”长孙无忌也不知道此刻心中是什么想法，或许是松了一口气，或许是有其他的念头，但是有一点是绝对认同的，李信并不在乎王世充的死亡，或者认为李世民不可能攻克洛阳，才没有派兵牵制李世民。

　　“李信也太小瞧本王了，难道认为本王真的不能攻克洛阳不成？那本王就让他见识一下，一个小小的洛阳是不是本王的对手。”李世民心中又气又怒，他认为李信这是对自己侮辱，认为自己绝对攻打不下洛阳。

　　这也人也是很奇怪的动物，若是李信派了大军前来洛阳，恐怕李世民会说李信胜之不武，现在只是派了一万人前来，李世民就认为李信这是在瞧不起他。

　　李世民亲自来领军驻扎在洛阳西北部的北邙山上，居高临下，指挥全局，先是攻打一下洛阳之后，发现王世充这个家伙是一个乌龟壳，除掉派了一下自己的亲自占据洛阳周围的要塞险关之后，根本就不出来，李世民后来很干脆了，派史万宝从宜阳攻占龙门，切断洛阳和南面南阳之间的联系，派了翟长孙翻越太行上，围攻怀州，准备切断洛阳与北面和东面虎牢关之间的联系，又派了黄君汉南下河阴，进攻回洛城，断绝洛阳与回洛仓只见的粮道，又拍刘文静领军进攻洛口仓，切点洛阳的粮道，说的彻底点，就是讲整个洛阳死死的围困在弹丸之地，困死王世充。

　　王世充也感觉到不妙，首先他就派了单雄信等人死守龙门，勉强保住了自己与南阳之间的联系，然后进攻其他地方的时候，都被李世民给打了回来，一时间，除掉南阳之外，王世充真的成了聋子和瞎子了。

　　这个时候，王世充也彻底的倒霉了，到底是篡位而立，到底是胡人血统，王世充的统治在整个洛阳周围并没有稳定下来，仓促即位之后，李世民就率领大军来进攻，王世充想巩固的时间都没有。

　　而李世民却不一样，本身就是世家大族出身，加上占据了洛阳周围的地方，军队具有强大的战略机动性，这个时候，只要李世民的兵马所到之处，洛阳周围的城池纷纷投降，形势再次一片大好。

　　李世民面对这种情况也是洋洋得意，继续领军围困，不是的敲打一下王世充，让王世充感觉到自己的存在，谁都能知道眼下的情况，王世充基本上无力回天了，除非有天大的奇迹将领，让李世民自己撤军。在王世充的军队中甚至出现了叛逃的情况。

　　李世民很开心吗？不，他一点都不开心，弘农已经有人向他告状了，齐王李元吉在弘农无恶不作，干了许多天怒人怨的事情，这让李世民又气又怒。

　　“事情查清楚了吗？果真是元吉弄的？”大帐之中，三个老者颤巍巍的坐在锦凳之上，李世民面色阴沉，望着长孙无忌说道。

　　“回秦王的话，已经查清楚了，齐王确实有不当之处。”长孙无忌面露苦笑，低声说道：“三位长者所说的事情也确有其事，半个月来，齐王先后抢了十三名女子，目前这些女子有的，有的已经蹂躏至死，有的还在大帐之中。”

　　“可恶。”李世民猛的站起身来，将面前的几案推倒在地，大声怒吼道：“他怎么可以这样，怎么可以这样。难道没听说过一句话，官逼民反，民不得不反的吗？如此行为不就是逼着老百姓自己造反的吗？”

　　李世民的怒火在大帐内响起，却是无人敢说什么，就算是从弘农前来的三位老者也是面色平静，忽然中间的一位老者十分平静地说道：“当初唐王也曾经领军至弘农，却是过弘农而不入，军纪严明，这些年虽然和关东对峙，大军却从来没有出过潼关，骚扰过弘农，久闻李赵乃是世家大族出身，秦王也是爱子如民之辈，济世安民之说早就传遍天下，今日一见也不过是如此而已。齐王领军进攻弘农的时候，是我们率领弘农人推翻了王世充的统治，迎接齐王进入弘农，没想到却是引来一条白眼狼，在知道如此，我们就应该请唐王的军队来我弘农才是。”

　　李世民脸上一阵火热，最后咳嗽了两声，对长孙无忌说道：“持我的将令，将李元吉擒拿，夺其兵权，暂时削为庶民，押解到晋阳让父皇亲自处置。”

　　“是。”长孙无忌听了心中一阵苦涩，看上去李世民做出的这样的决定极为英明，最起码能让弘农三老满意，但是实际上，长孙无忌自己知道，李世民做出了一个吃力不讨好的决定，李世民和李元吉之间的关系将会变的更加的紧张，而远在晋阳的李渊，实际上不会对李元吉做出任何的处罚，甚至还会怪罪李世民，而李元吉没有遭受处罚的消息传到弘农，弘农人只是会怪罪李世民。实际上李世民这是将三个人都给得罪了，这种决定是十分的不理智的。

　　弘农三老却不知道这里面的奥秘，脸色顿时好看了许多，站起身来，拱手说道：“多谢秦王，不知道秦王准备派谁去弘农，我等弘农上下必定会支持大赵。”

　　“这个？承范，你去。你和玄龄一起去。”李世民在大帐内众将身上扫了一下，最后看见一个年轻的面孔，脸上顿时露出喜色，指着他说道。

　　李承范李道宗是李世民的堂弟，今年才十七岁，极为勇猛前不久还跟随李世民征讨过刘武周的，关键是李赵宗室，李世民信任他，而让房玄龄跟随左右，也是可以帮助李道宗迅速的成长起来，帮助李道宗在弘农站稳脚跟。

　　“是。”李道宗很高兴，这是他第一次独当一面，虽然是让他替代李元吉，也许会有一些困难，可是他认为在李世民的将令之下，李元吉也不得不听命。

　　“到了弘农之后，只需要认真防守就可以了。千万不能出去进攻。”李世民小心叮嘱道，他是害怕李道宗年轻气盛，为敌人所激，贸然出去进攻，就容易上当，为裴行俭所败，丢失了弘农，李世民也相信，弘农一旦丢失，自己就会面临李信的进攻，最起码，王世充的抵抗力度会强了许多。

　　“小弟明白。”李道宗认真地说道：“兄长放心，有道宗在，就绝对不会让李信的兵马越过弘农半步。”

　　“如此甚好。”李世民很高兴的点了点头，说道：“洛阳虽然有一些粮草，但是洛阳人口众多，现在又被我们围困的死死的，就算是有南阳运来的粮食，可是南阳仍然是在李信的进攻之下，又能运来多少的粮食呢？本王相信，洛阳的粮食绝对不过半个月，嗯，最多再过一个月，洛阳的粮食就会告罄，到那个时候，就是攻克洛阳的时候。”

　　“遵秦王将令。”

　　大帐内众将纷纷大声应道，不光是李世民其他的将军们也是如此，大家虽然是在进攻洛阳，可是心思却是在如何抵御李信的进攻。

　　“你们说说李信真的是按兵不动，本王总感觉心中有些不踏实，或者说李信在夺取关中、巴蜀之后，就开始懈怠了，本王有些不相信。”李世民亲自将三老送走之后，望着眼前的地图，有些不相信地说道：“这个时候的李信有许多事情可以做，进攻襄阳，加速李靖夺取巴蜀的速度，进攻南阳，彻底的夺取南阳，进攻弘农，威胁我军的后路，甚至进攻河东，逼迫我们撤军都可以，可是李信却什么都没有做，大军屯集武关，罗士信、尉迟恭等等悍将都在那里，裴仁基在潼关、裴行俭在弘农，还有苏定方等人，这些猛将们都没有出手，猛将加上数万大军，没理由就放在一边，仅仅一和裴行俭，总感觉有些不对，这个李信就好像是一条毒蛇，他必定会进攻的，只是不知道他的进攻方向是什么？没有进攻敌人才是最可怕的。”

　　大帐之中，刘文静、长孙无忌和房玄龄三个人都是世上最顶尖的谋士，但是这个时候面对这种情况，也不能断定李信的进攻方向是在什么地方。他们都知道，李信一旦出手，必定是最凌厉的一击。

　　“我们现在能做的就是加强弘农的防御，只要弘农在，我们就能占据先机，李信就算是想进攻，也必须过弘农这一关。”长孙无忌看了房玄龄一眼，房玄龄即将面临的压力必定很重。

　　“玄龄一定会死守弘农，绝对不会放过李信一兵一卒过关。”房玄龄正容说道。


第0471章 猪一样的战友

　　实际上，弘农的情况已经不是像李世民所猜想的那样轻松，这个世上永远不缺少的就是猪一样的战友。李元吉或许作战很勇猛，他的武力值，在李氏家族中除掉李玄霸之外，再也无人能抵挡，但是他的性格中缺点很明显。

　　李元吉骄奢淫逸，贪婪残暴，除掉他一身的武艺之外，似乎并没有特别出彩的事情，这次主动前来洛阳，也是为了夺取军功的，来到弘农之后，刚开始倒是表现的极为不俗，派出侦骑，搜寻李信大军的消息，对麾下的士卒也是日日操练。不过，三五天之后，李元吉见李信并没有对弘农采取任何措施，心思顿时又松懈了下来，故态萌发，派人四处搜索美女，供起发泄，或是四处游猎，破坏庄家，弘农之地，苦不堪言，这些弘农世家大族，原本不喜欢王世充，加上李信灭了弘农杨氏之后，这些世家大族唇亡齿寒，连带着对李信态度也不好。原以为李元吉来了，众人也就有了盼头，没想到的是，却是迎来了一匹白眼狼。

　　“怎么回事？这些人？”李道宗领着本部亲兵进入弘农城，却见大军过处，不见有任何的欢笑之声，反而这些人用提防和仇恨的眼神望着自己，甚至有的人眼神虎视眈眈，望着众人，虽然没有任何过激的神情，但是却是充满了杀机。这让心中极为惊骇，要知道李赵大军，在并州之地，所到之处，不说热烈欢迎王师的到来，最起码也不会是如此模样。

　　“民心如此，如何能抵挡李唐大军。”房玄龄骑着战马跟在后面，望着周围老百姓的面色，心中微微叹了口气，造成这种情况也只有李元吉的恶果才会如此。他心中微微感觉到一丝悲哀。

　　李元吉并没有住在军营中，而是住在弘农府为他提供的一个奢华庄园之中，这一点李建成、李世民截然不同，李建成若是巡视地方，必定住在官府之内，李世民必定住在军营之中，唯独李元吉才会住在奢华庄园之中。三个兄弟不同的处事方式，在这方面都表现了出来。

　　房玄龄和李道宗两人面色都不好看，一个是当世智者，一个却是宗室弟子，是李元吉的堂弟，两人前来，李元吉连迎接堂弟这个表面上的工作都懒的搞的，李道宗心中十分不高兴。

　　而让两人更加不高兴的是，刚刚进入庄园，就听见一阵阵歌舞之声传来，李元吉左拥右抱，手中端着美酒，面前摆放着美食，优哉游哉，十分的快乐，哪里有大战之前的模样。

　　“齐王殿下，李信大军就在外面，齐王倒是好轻松啊！”房玄龄冷哼哼地说道。他想到李世民在洛阳城下殚精竭虑，李元吉在这里花天酒地，心中十分不开心。

　　“哦！道宗啊！你来了，坐。”李元吉睁开醉眼，在李道宗和房玄龄脸上扫了一下，然后指着一边的几案说道：“早就为你准备好歌舞，就等着你来了。”

　　“齐王兄，你？”李道宗望着李元吉的模样，反而不知道如何是好了，只能是冷哼哼的坐了下来，一把抓起面前的美酒一口灌了下去。

　　“齐王殿下，奉天策上将军之命，命略阳郡公为弘农总管，齐王殿下，速速交出兵权，回太原吧！”房玄龄恶念顿生，他不在乎李元吉有没有迎接自己，是不是看不上自己，但是却不想让弘农这样重要的地方让李元吉这样不靠谱的人驻守。

　　“呵呵！李世民想夺我的兵权？”李元吉好像是不认识房玄龄一样，顿时哈哈大笑，指着房玄龄说道：“李世民是个什么东西，父皇封他为天策上将军，位在诸王之上也就算了，可是却不是统领天下兵马的大元帅吧！本王的兵马是父皇亲自赐予的，与他一点都没有，他凭什么来夺我的兵权？房玄龄，你给我滚出去，我李家的事情，也是你一个外臣可以插手的？”

　　“这不是齐王的私事，而是大赵皇朝的事情。”房玄龄拱手说道：“齐王在弘农强抢民女，无恶不作，早就被弘农三老告与秦王，齐王，您已经不适合做弘农的主帅了。”

　　“放肆，房玄龄你是什么东西，也居然前来抢夺本王的兵权？莫说是你，就是李世民也没有这个资格。本王的兵权是皇上所赐，唯独圣旨才能剥夺，李世民？还是算了吧！”李元吉恼羞成怒望着李道宗一眼，说道：“道宗，你也是来夺取我的兵权的吗？”

　　李道宗面色一愣，没想到李元吉居然如此专横跋扈，无视李世民的命令，一时间坐在那里不知道如何是好，他没想到李元吉的胆子居然这么大，在这个时候居然拒绝接受李世民的命令。转眼之间他明白了什么，眉头皱了皱。

　　“怎么？齐王殿下准备违抗秦王的命令了？”房玄龄冷哼哼地说道。他虎目圆睁，望着李元吉说道，这个时候大厅之上，歌舞早已退去，唯独李元吉身边的两个宠姬仍然站在一边，依偎着李元吉。

　　“本王说过，想要夺本王的兵权，必须要得到父皇的允许，本王的兵马是父皇交给本王之手的，怎么，房玄龄，李世民自认为自己的权力能够大过父皇的圣旨了？若是如此，本王就愿意将兵权交给道宗。”李元吉阴森森地说道。

　　房玄龄一愣，有些惊讶的望着李元吉，再愚蠢的人，进了朝堂，也会变成一个老狐狸，这个李元吉不就是如此吗？房玄龄知道这句话自己可不敢说出来，一旦说出来，李世民就将陷入被动的境地。

　　“齐王兄，既然皇上赐予的兵马不能动，但是秦王增援的兵马给我如何？”李道宗忽然拱手说道：“那两万兵马总没有什么问题吧！若是齐王兄认为这两万兵马都不能给的话，那道宗立刻回太原，请皇上做主。”

　　“好，既然道宗贤弟这么说了，那元吉岂能不给面子。等明日，明日本王会让两万人马去找你的。”李元吉眼珠转动点了点头说道。

　　“李郡公？”房玄龄听了心中一阵震惊，就想询问李道宗，却被李道宗所阻止。

　　“王兄在此，我在城外扎营，也算是成犄角之势。”李道宗站起身来，朝李元吉拱了拱手，也不待对方答应，就和房玄龄出了大厅。

　　“哼，真是一个不识趣的小子，居然选择了李世民？”李元吉望着李道宗离去的背影，面色阴沉了许多，刚才李道宗那个样子，他如何看不出来，明白就是选择了李世民，这让他心中极为恼火。

　　“军中将士都信奉李世民，太子哥哥让我来军中争夺功劳，这才是正理。”李元吉心中一阵思量，最后招过一个下人，在他耳边轻轻说了几句话，才摆了摆手让他退了下去。

　　“李将军，刚才秦王将令如此，你为何？”房玄龄有些不满地说道：“就算齐王不听从命令，搬出了皇上，可是我们也有秦王的将令，你为何要退缩？”

　　李道宗微微有些不满的望着房玄龄，他不相信房玄龄这样的智者不清楚这其中的道理，让自己上前，明摆就是让自己出头，李道宗岂会做出这样的事情来，当下说道：“房先生，齐王高高在上，不是你我能对抗的，五万大军之中有三万大军是皇上所赐，就算是秦王恐怕不好夺取的吧！”

　　房玄龄面色一愣，认真的看了李道宗一眼，最后苦笑的拱了拱手说道：“郡公所言甚是，房乔有错，还请郡公见谅。”

　　“房先生，只要有两万军队在手，就算李信再怎么厉害，想要攻克弘农也是不可能的，你我只要保持弘农不失就可以了，房先生认为呢？”李道宗笑呵呵地说道。他算是看明白了，只要能保证弘农的安全，自己能得到多少兵马无所谓，两万就两万，这样也不会触犯李元吉核心的利益。

　　“也只能是如此了。”房玄龄实际上心中也很郁闷，李世民对他很好，这不假，可是李世民却是秦王，而不是太子，以后暂且不说，就算是现在，太子和秦王两人争斗已经开始，李世民或许有夺嫡之心，但是在军国大事上却不敢怠慢。这李家兄弟却不一样，派李元吉前来，明摆着就是监视李世民，抢夺李世民功劳来的。

　　“两万大军若是能用的好，未必不能击败裴行俭，是吧！”李道宗忽然笑呵呵地说道。

　　“郡公所言甚是。”房玄龄先是面色一愣，最后点了点头，被动防守不是他的性格，主动进攻才是他想要的，也只有这样才能帮助李世民解决更多的问题。

　　只是第二天的时候，房玄龄和李道宗两人很快就被眼前的情况打败了，军营之中出现了两万人，却是两万的老弱，甚至房玄龄和李道宗两人还看出了这两万人当中有不少都不是经过训练出来的军人，或者说农夫合适，其他的看上去倒像是军人，却多是伤残军人。

　　“怎么可以，他怎么可以这样？”李道宗已经不知道如何表达此刻的心情了。


第0472章 李信的目标所在

　　李道宗不知道的是，就在对面，裴行俭手上正拿着千里眼望着远处的大营，看着歪歪斜斜的军队，裴行俭摇摇头。

　　“将军为何摇头？”身边的沈光忍不住低声询问道。他不明白为何李信将自己派来做裴行俭这小家伙的副将，一个刚刚不过弱冠之年的家伙。只是李信的命令，让他不得不遵从。

　　“都说李赵李世民用兵如神，甚至还有人说王上都不是他的对手，不过今日一见也不过如此。当他让李元吉领军来弘农的时候，就已经是失败了。李元吉此人在弘农无恶不作，李世民就应该自己亲自前来，却让李道宗和房玄龄来，这两人一个智谋无双，一个极为勇猛，可是，李世民忘记了一件事情，那就是两人的权势不如李元吉，李元吉是李建成的嫡系，这次来本身就是为了夺取功劳的，李世民将李元吉赶的远远的，也是知道李元吉的目的，可惜的是，来弘农却是他的错误了。”裴行俭将手中的千里眼给沈光说道：“沈将军，你看看对面的大营，你发现了什么？”

　　沈光接了过来，望着远方的李道宗大营，忽然有些惊讶地说道：“那些士兵？都说李赵李世民所率领的士兵都是久经训练的是精锐，就算不是久经训练的，也不是那个样子吧！”

　　“不过是夺嫡之争的产物而已，李道宗就是其中的牺牲品。”裴行俭忽然笑呵呵地说道：“沈将军，若是我们这个时候进攻李道宗大营，李元吉就算是知道，恐怕也不会对我们下手。”

　　“这？”沈光面色一愣，却是说不出话来，若是以前，他肯定是不会相信，但是现在也不承认，这种事情或许还真有可能会发生，李道宗手中的两万人马都是这样的货色，明摆就是李元吉弄的手脚。

　　“没想到李赵夺嫡之争居然到了这种地步，将弘农这样的军事重镇交给李元吉这样的废物。”沈光最后长叹了一声。

　　“真想狠狠的教训一下他们。”裴行俭摇摇头说道：“可惜的是到现在丞相并没有书信传来，否则的话，哪里轮到李元吉在城中嚣张的。”

　　“听说弘农城中群情鼎沸，李元吉在城中无恶不作，恐怕我们不需要出手，弘农城内的众人都已经将弘农城都献给我们了。”沈光笑呵呵地说道。

　　“民心在我，弘农就算暂时不在我等手中，日后迟早会在我等手中。”裴行俭不屑地说道：“不知道丞相什么时候才下令出兵，你说丞相现在在什么地方？真的是骊山吗？”

　　“丞相在什么地方？我等如何能得知，只要等丞相一纸命令前来，我们就对弘农城发起进攻。”沈光摇摇头说道。

　　“不管怎么样，这个时候我们是不会出兵的，就等着王世充派兵求救吧！丞相这次可是下了一手大棋，不但是将李世民卷入其中，就是连王世充也是被丞相算计了。”裴行俭说道：“我们只要努力顺利兵马，坐看弘农城的变化。”

　　“将军，裴仁基大将军来了。兵马距离我们不过一天的距离。”这个时候，有亲兵闯了进来，大声地说道。

　　“父亲来了？”裴行俭双眼一亮，说道：“裴将军领军多少？”

　　“两万人。”亲兵赶紧说道。

　　“看来，丞相准备对弘农下手了，三万人马进攻弘农想来是足够了。”沈光也很高兴，李信已经下达了进攻了弘农的命令，就是不知道李信是需要从弘农进攻，更或者是从其他的方向进攻这就不知道了。

　　而对面的房玄龄很快就将弘农的情况传信给李世民了，李世民极为恼怒，原本他是想夺得李元吉的数万大军的准备，没想到的李元吉如此嚣张，根本就不将他自己放在眼中，不但没有得到五万大军，反而还将李元吉麾下的兵马变的更加的精炼。

　　“李元吉此来就是为了夺取功劳，好让自己日后能够顺利的领军出征，夺取兵权，这是太子将手深入军队的迹象。”长孙无忌在一边低声说道。

　　“不错，秦王眼下最重要的是立刻夺取洛阳才是最重要的，李元吉或许会得到一些功劳，总比他在洛阳的好。”刘文静摇摇头说道：“军权才是最重要的，在朝堂之上，太子殿下掌握政事，秦王掌握军队，本身就是一种平衡，只是现在秦王殿下权力增加的太快，在秦王府天策府中不但有朝中猛将，还有许多文人学士，皇帝陛下恐怕已经忌惮秦王了，所以才会默许太子殿下将手伸进军队。”

　　“我不是担心那数万军队，而是担心弘农之事。”李世民摇摇头说道：“李元吉在弘农不但会帮助我们抵御李信，反而还会坏事，所以本王就想着让李元吉离开弘农，就算是到洛阳，分了本王的功劳又如何？只是这个李元吉却认为我是想夺他的兵权，真是可恶。”

　　长孙无忌和刘文静两人都没有说话，无论李世民是有什么样的心思也罢，都与两人无关，现在证明李世民的谋划是失败了。

　　“殿下，我已经感觉到李信很快就会出手，弘农的五万大军绝对是一个比较危险的数字，李信就算是不想救援王世充，也不可能我们占据弘农。”长孙无忌认真说道：“秦王，我们必须立刻领军进攻洛阳，属下担心齐王抵挡不住李信的进攻。”长孙无忌有些紧张地说道。

　　“殿下，李信出兵了，大将裴仁基领军两万已经杀了过来，想来此刻已经和裴行俭回合在一起。”这个时候，外面的侯君集有些紧张地说道。

　　“果然来了。”李世民听了之后不但没有紧张，反而松了一口气，李信已经出手，这说明李信绝对不会放任自己夺取洛阳。以前李信没有出手，让他用兵总是小心翼翼，一部分兵力总是预留着，生怕李信会突然杀出，现在裴仁基已经出手，最起码也能确定一下李信进攻的方向。

　　“实际上李信进攻的方向根本没有多少的途径，一个是从黄河水路进攻，一个就是从弘农进攻，最后一个就是进攻河东，围魏救赵，逼迫我们退兵。”刘文静低声说道：“现在大军从弘农而出，秦王殿下，下官总是感觉李信的计划没有这么简单。”

　　“你认为裴仁基出手并不代表着李信对吗？”李世民有些不相信地说道，在三个进攻方向中，唯独是从弘农进攻，才能起到最大的效果。

　　“不错，李信用兵经常是出乎所有人意料之外，下官相信也如此，他绝对不会从弘农进攻的，会从其他的地方进攻的。”刘文静摇摇头，在他面前有不少的城池，上面被各种颜色标示，分了李赵和李唐，上面最重要的就是河东和弘农。

　　“声东击西，或者是围魏救赵，最重要的就是李信的大纛是在什么。”长孙无忌也只要眼下局势的危险之处，李赵大军分了三部分，李世民在洛阳城下有十万大军，弘农李元吉有兵马五万人，河东屈突通领军两万人，李渊手中也只有两万军队，其他的军队都是府兵而已，起不到多大的作用，李信若是围魏救赵，李世民恐怕要面临分兵的困难，若是李信用水师顺着黄河南下，虽然会对李世民产生威胁，却远不如前者。

　　“那就找到李信的大纛，辅机，这点就靠你了。”李世民点了点头说道：“我会下令大军拼死进攻洛阳，打的王世充心惊胆战，我们才能有机会对付李信。”

　　“是。”长孙无忌想了想，最后目光落在河东，说道：“若我是李信，自己会领军出现在河东，进攻河东，才能对我大赵产生致命一击。”

　　“不错，若我是李信也是如此，河东是我们大赵关键的地方，进攻河东，我就不得不派兵回援河东，李信只要派出了一万人，晋阳就会震动。”李世民也不得不承认，李信若真的围魏救赵，自己就要面临派兵救援的危险。

　　“这个家伙就是一个乌龟，堂堂的丞相却躲在一边不让人发现。”长孙无忌忍不住大声说道。他的霹雳堂找了李信这么长时间，也不知道他在哪里？难道还在骊山温泉吗？长孙无忌等人都知道，随着裴仁基的出现，李信绝对不会在骊山离宫。

　　李信在什么地方？实际上不光是李世民他们不知道，王世充也不知道，甚至就是大隋境内的人不知道在什么地方，武关？南阳？潼关？或者是三辅之地？都不知道李信在什么地方，这时候的李信就好像是一条毒蛇一样，躲在暗处，等到着李世民出现错误，对李世民发起最致命的一击。

　　而在洛阳，李世民对洛阳城发起了最强烈的进攻，大军对洛阳城日夜攻打，双方的都是死伤无数，却无人罢手，李世民亲自指挥大军，侯君集等骁将冲锋在前，王世充也不顾皇帝之尊，披甲上阵，拼死抵抗，双方杀的洛阳城地动山摇，喊杀声震天，洛阳城似乎是陷入风云飘摇之中。


第0473章 李信终于出手了

　　“派人前往长安，立刻寻找道杜如晦，告诉他，洛阳支撑不了多长时间了。”城墙上，王世充一脸的疲惫之色，望着城下的大营，对身边的王玄应说道。

　　这些天李世民就好像是发了疯一样，对洛阳城展开了疯狂的进攻，王世充不但是粮草压力比较大，就是军中士兵也是如此，士兵损失惨重，王世充真的和害怕李世民一下子冲破了洛阳的防御。所以他迫切的需要李信前来搭救。

　　“父皇，李信这个时候还没有出兵，不会是想从我们身上得到什么吧！”王玄应有些不满地说道。

　　王世充目光深处露出一丝恼怒来，最后摇摇头说道：“不会，李信比我们更加痛恨李世民，他到现在还没有出现，不过是为了削弱我们而已，他需要我们对付关东世家，他在没有攻下巴蜀之前，没有彻底的击败李渊之前，是不会动我们的，一旦动了我们，他就要面对窦建德和关东的世家，这个时候，还没有那个势力。但是他也不想我们洛阳能拥有与他相抗衡的实力。”

　　“那他现在到底是在什么地方？前不久有人说他在骊山离宫，正和他的女人在一起呢！”王玄应冷哼了一声，自己在这边奋勇厮杀，而李信却是在离宫中享乐，这让他十分的不平衡。

　　“李信是一代枭雄，女人岂能羁绊他的，看着吧！这个时候李信弄不好正在什么地方，想着对付李世民呢！”王世充不满的瞪了自己儿子一眼，他可是知道王玄应对女人的需求是比较多的。这也让他有些不满。

　　“孩儿这就让人去长安，让李信快速出兵。”王玄应看懂了自己父亲眼神中所蕴藏的意思，不敢怠慢，赶紧下去安排人去了长安不提。

　　长安蓝田，这是李信的两处练兵大营之一，黑夜之中的蓝田就好像是一只巨兽一样潜伏在大地之上，蓝田大营辕门打开，无数士兵缓缓而行，高举火把朝北方而去。

　　“丞相，大军已经出发了。”大帐之中，苏定方恭恭敬敬的向李信禀报道，在他的身后饶君素、段志杰、段志浩、段志明三兄弟也纷纷在列。

　　“走吧！我们去见见屈突通，哎，当年的屈突通是何等的厉害，他是大隋朝的老臣了，可是现在却背叛了朝廷，投靠了李渊。哎！”李信站起身来微微有些惋惜地说道。

　　不在乎其他，每个人的理想不同，屈突通认为他自己是正确的，李信也不会说什么，他现在出现河东，也不是真正的想进攻河东，就是想让李世民认为自己的目标是在河东，至于在武关一下，尉迟恭已经聚集了三万精锐大军，这些兵马不同于弘农军队，弘农虽然有两万人，但是都是新兵，这也是李信没有让裴行俭出兵的缘故，真的打起来，裴行俭未必是李元吉的对手，在东线，李信一向是以防守为主，就算眼下蓝田大营的两万大军也是如此，都是新兵。还没有上过战场的新兵。

　　大军缓缓而行，官道之上，李信的大纛并没有打起来，打的却是苏定方的旗号，旌旗遮天蔽日，整个关中瞬间震动震动起来，众人都知道能够秘密调动大军出征的唯独李信一个人。现在苏定方领军出征就意味着李信已经出手，一时间各种情报都从长安而出，飞向了四面八方。

　　河东郡城，屈突通的一生荣辱似乎都在这个地方，从隋朝开始，他就驻扎在河东，护卫京师，后来投靠了大赵，也是如此，坐镇河东，对关中虎视眈眈，只是他并没有进攻关中，但是现在不一样了，他接到情报，李唐大将苏定方领军两万杀过来了。

　　“快去上奏天子向天子求援。”屈突通对身边的亲兵说道。

　　“父亲，为何要求援天子，苏定方不过两万人，我们也是有两万人，还怕了他苏定方不成？”屈突寿有些不服气地说道。

　　“若是李信亲自来呢？”屈突通淡淡地说道：“围魏救赵，这是李信针对秦王所采取的措施，也是最简单，最直接有效的办法。”

　　“父亲是说李信已经来了。”屈突寿有些紧张了，李信是笼罩在这个时代人头顶上的一朵乌云，谁也不能避开他。

　　“父皇，还是等李信的大纛出现了再说，不过，两万大军进攻河东的事情还是要告诉一下皇上和秦王。”屈突寿想了想说道。他担心的是李信并没有前来，那样就让他父子二人陷入被动之中。

　　屈突通想了想，也点了点头，他虽然很断定李信领军前来，但是这派了军队和亲自领军意义是不一样的，李信若亲自领军前来，就意味着李信对河东的野心，无论是李渊或者是李世民都不会允许李信占据河东，在军事上必定有所动作，若仅仅是派其他将军前来，屈突通也就让放松了许多。

　　等到第三天的时候，李唐大军度过黄河之后，忽然之间打出李信的中军大纛，整个河东大哗，李信亲自领军前来，这就意味着老虎来了，整个河东震动，屈突通赶紧命人传信给李渊和李世民，自己抓紧了对河东城的防守。

　　“屈突通何在？”河东城墙之下，李信领着近卫军望着城墙上，大声说道：“故人李信求见屈突老将军，还请老将军出面一见。”

　　“父亲，李信狡诈，不能见他。”屈突寿望着一脸痛苦之色的屈突通，紧张地说道。

　　“哎，迟早都是要见一见的。”屈突通隔着城墙垛望着下面的李信，与当年意气风发的李信想必，他感觉的出来，现在的李信多了一份威严，身上的气度就是在晋阳的李渊都比不上，心中微微有些苦涩。

　　“唐王殿下，屈突通有理了。”屈突通拱手说道。

　　“今日仅仅叙旧，李信看见老将军身体康泰，心中也就放心许多了，现在你我乃是敌我双方，我李信领军夺取河东，老将军，本王可不会顾念往日之情了。”李信朝屈突通点了点头，然后转身拔马就走。

　　“他还真的来了。”屈突通脸上露出复杂之色，李信无疑是有情有义的，虽然双方属于敌人，可是在临战之前，还来问候一声，这让屈突通心中极为感动。

　　“父亲，现在我们该怎么办？我看李信短时间内，不会这么快就进攻了。”屈突寿忽然望着远处的大营，说道：“父亲，你看，李信他们扎大营的办法与我们不一样，这速度好像快的很。”

　　“快，没关系，就想知道他会扎多大的大营。”屈突通并没有看对方扎营速度，而是看对方扎营的规模。

　　“父亲，要不要派人去骚扰他们一下。”屈突通眼珠转动。

　　屈突通用白痴一样的眼神望着自己儿子一眼，说道：“当今世上，除掉李玄霸之外，谁还敢和李信斗将的？他手下的骑兵何等的厉害，就算是玄甲铁骑也不是他的对手，你认为你我父子两人的武艺能比得过李信吗？”屈突寿听了之后面色微红，低着头不说话。

　　“走吧！准备明天的战斗吧！相信明天李信会发起进攻的。”屈突通望着远处的大营，微微叹了口气，他知道，日后战争的主要战场将会在河东出现，李信背靠蒲津桥，粮草运输很方便，后面就是关中大营，根本就没有粮草方面的问题，这也是一场持久性的战争。

　　第二天，屈突通是被自己儿子给吵醒的，这让屈突通十分的不耐烦，李信亲自率领大军杀来，这让屈突通晚上都睡不着，谁让李信给他的压力实在是太大，到了下半夜的时候好不容易才睡着，还没两个时辰，自己的儿子又找了上来。

　　“怎么回事？”屈突通面色不好看。

　　“李信的兵马又来了，一万大军。旗号打的是段。”屈突寿有些担心地说道。

　　“看来是一场大战了，走去看他的营寨。”屈突通面色一愣，最后长叹了一声，随便穿上一件衣服，就出了自己的府邸，朝城墙上飞奔而去，等到了城墙上才发现面前密密麻麻的一片黑色的帐篷。

　　“这是六万人的大营。”屈突通面色一变，眼前的军营是一个能容纳六万人的军营，作为敌人，屈突通知道李信的兵马并多，但是多是精兵，六万人的大军已经十分强悍，可见李信准备一战拿下河东。

　　“快，快，禀报天子和秦王。”屈突通这次不敢怠慢了，再次发出了求救信，两万人或许还能抵挡，还能保住河东，但是六万人屈突通就没有这个本事了。

　　果然，在下面的几天，每天早上都有一万人的兵马前来，没入黑色的大营之中，大营之中每天都是喊杀声震天，无数士兵正在操练。等到了第四天的头上，六万大军总算是集结完毕了。屈突通父子也是急的直跳脚，不知道面对如此情况当如何是好，幸运的是，李信并没有指挥大军攻城，大概是想着吸引更多的人前来河东。就是如此，屈突通仍然是天天晋阳和洛阳送去求援信，等待援兵的到来。


第0474章 父子猜忌

　　“李信的兵马已经到了河东了，兵力达到六万人之多，却没有进攻河东，这显然是不正常的，众卿认为这里面是什么缘故？”李渊望着面前的求援信，面色阴沉，目光深处还有一丝紧张，六万大军杀杀来，这里面若是没有什么问题，谁也不相信，只是李信现在做好了和自己决一死战的心思了吗？李渊不知道。

　　“皇上，臣以为，李信这只是虚张声势，算不得什么大事，不过是为了逼迫秦王退兵而已。”长孙顺德出言说道。

　　“臣也认为如此，李信现在就想着进攻河东，他的准备工作还没有完成，臣以为对方只是威慑屈突老将军，最起码，李靖大军还没有彻底的平定巴蜀之前，是不会有问题的。对方这是逼迫秦王回援，或者是逼迫秦王分兵。”刚刚归顺李赵的高士廉出言说道。

　　“若是对方真的想进攻河东，我河东如何能抵挡？”太子李建成的嫡系王珪有些不满地说道。李唐兵马不多，李赵也是如此，李世民手中掌握了太多的军队，让李建成嫡系心中不安，李元吉的出马也是这些人所为。

　　“朝中还有兵马能支援河东吗？”李渊想了想说道。这个时候他还没有老糊涂，想要李世民撤兵，那前面所做的一切就等于做了无用功，牺牲了无数将士的性命，才围困了洛阳，李渊实在是有些不甘心就这样放弃。

　　“朝中尚有兵马两万人，不过，这是驻守晋阳的。”太子李建成有些为难地说道。

　　李渊顿时沉默不语了，自己的晋阳老巢都只有两万大军了，如何能派遣更多的军队。当下叹息道：“其他的地方能抽调军队吗？雁门？壶关方向？”

　　“皇上，无论雁门和壶关都非常重要，突厥人随时都会入侵，窦建德也是如此，这两个地方的兵马不能动，唯一能动的只有秦王麾下的十五万大军，五万大军驻扎弘农，抵御潼关方面的进攻，秦王麾下十万大军围困洛阳，臣以为多了一点，可以让秦王分出两万人马前往河东，想必四万大军足够让屈突通守住太原了。”裴寂大踏步而出，声音很响亮，他一出言，整个朝堂上顿时没有人说话了。裴寂是李渊的宠臣，他的话基本上都代表着李渊的话，他的意思李渊基本上都会接受。就算是高士廉、长孙顺德等人反对也没有任何用处。

　　“恩，传旨，着秦王调两万大军前往河东，支援屈突通。”果然李信听了裴寂的话后，好不犹豫的下达了命令。让众人更加的无可奈何。

　　“秦王损失两万人，不知道能不能攻下洛阳，哎，李信果然出手了，只是不知道李信这一次出手到底是为了支援王世充，或者是有其他的意思。”长孙顺德和高士廉走在一起，有些担心的询问道。

　　“李靖兵马不归，李信顶多也就是试探一番而已，李靖若是班师，恐怕就要真打了。”高士廉微微有些感叹道。

　　话音刚落，就见对面有一个内侍神情皇上的跑了过来，手上还高举了一封奏章，在皇宫之中，这样的奔跑顿时散朝的众人都很惊讶。

　　“怎么回事？”裴寂上前拦住对方，不耐烦的询问道。

　　“长安传来的情报，李靖平定巴蜀，即将班师回朝。”内侍一见是裴寂，不敢怠慢，赶紧大声说道。

　　“难怪李信会在这个时候进攻河东了，原来李靖即将班师。”高士廉脸色变了变，他知道这意味着什么，意味李唐和李赵之间的战争即将拉开序幕，李世民领军在外，甚至可以说是被王世充拖在洛阳城下，进退不得，而李信正好借的机会进攻河东。

　　“看样子得让秦王立刻撤兵了。”长孙顺德一开始不支持李世民撤军，但是现在却是不得不如此，一旦李信进攻河东两个月，或许屈突通能支撑两个月，但是李信之后将会是数万乃是十数万的大军，那屈突通就支撑不了多久了。李世民必须撤军，在李靖回军长安之前，将李信击退这是李赵的唯一去路。

　　这一次，李赵朝廷罕见的达成了一致，命令李世民领军五万人回军河东，迅速击败李信。至于洛阳却是继续围困。

　　消息传到洛阳，李世民面色阴沉，好不容易才造成今天这样的局面，洛阳城几乎已经是还无还手之力，只能是缩在城中，没想到李信在这个时候出手了，而且出手的对象正是自己所担心的地方。

　　“围魏救赵，虽然我们知道李信不大可能进攻河东，但是若是真是改佯攻为实际进攻，晋阳将会一日三惊，而且情报显示，李靖大军已经平定巴蜀，也许行军需要几个月，可是不怕一万，就怕万一啊！秦王。”长孙无忌有些担心地说道。

　　不在乎其他，就是因为李信进攻的时间太巧了，李世民为了洛阳城，伤亡惨重，撤军，那以前所有的努力就算是白费了，不撤军，河东就有可能不保，李世民心中暗恨，这个李信真是卑鄙无耻，若是自己还没有强攻洛阳的时候，撤军也就算了，毕竟没有伤亡多少，但是现在死伤数万之众，岂能就这样简简单单的放弃了，这让李世民很不甘。

　　“把屈突通的战报拿来。”李世民想了想，好像是相当了什么，让长孙无忌取过屈突通的战报，自己在上面看了起来，看的很仔细，眉头不经意间皱了皱，然后又散了开来，最后脸上顿时露出一丝笑容来。

　　笑道：“李信这是诈我们，他在河东根本就没有六万大军，只有两万人，屈突通上当了，朝廷的人也上当了。”李世民指着屈突通给予的情报说道：“每日清晨必有万人入大营之中，如此循环四日之就，计有六万人之多。啧啧，辅机，你看看，那李信顶多就是用一万人夜出昼进，来回循环，看上去有六万人，实际上他的兵马还是原来的两万人。啧啧！李信这是在诈我们。”

　　“这？”刘文静和长孙无忌两人相互望了一眼，最后刘文静说道：“殿下，这李信为何要这么做？”

　　“他在要我们撤兵。我想李靖的兵马并没有凯旋，或者说，李信还没有准备好和我们开战，但是因为兵力不足，所以才会用最简单，最有效的办法，用河东来逼迫我们撤军。”李世民面色狰狞，冷哼哼地说道。

　　“虽然如此，我们这边能猜的到，可是朝廷却不一定能猜的到啊！”刘文静微微摇头说道。朝廷中的事情刘文静是知道的，不管此事是不是真的，李世民独掌十几万大军的事情还是惹的李渊忌惮的，所以才有李元吉分权的事情发生。

　　“不管怎么样，我们不能分兵。”李世民毫不犹豫地说道，若是没有猜到李信的目标也就算了，既然是知道了，李世民就不会让自己的军队分兵，洛阳还是要进攻的，只有拿下洛阳，才能证明自己的存在。

　　“洛阳已经打到现在了，现在若是放弃了，我们损失也就大发了。”长孙无忌也点了点头，这个时候撤军不但是损失巨大，更重要的是对李世民声望的打击才是巨大的。

　　“不调兵，父皇也不会同意的。”李世民摇摇头说道。

　　“末将愿意领军前往河东。”刘文静忽然拱手说道：“秦王殿下，末将愿意领军三万，前往河东城，请秦王允许。”

　　“你。”李世民望着刘文静不知道刘文静为何要领军三万前往，就是长孙无忌也是一脸的好奇之色。

　　“下官领军无能，三万大军沿途跑掉了许多，等到了河东的时候，随营大军不过五千人。”刘文静脸上堆满了笑容，却是让李世民和长孙无忌两人闻言一愣，李世民更是嘴唇颤抖，拍着刘文静不知道如何是好，刘文静这是用他的前程来赌李世民的胜利。

　　“肇仁，若是李信真的进攻河东？那该如何是好？”李世民有些担心地说道。

　　“两万五千人马足以抵挡李信很长时间了，到时候秦王再领军回河东就是了，从洛阳到河东不过五六日的时间，想来也能坚持到秦王大军前来了。”刘文静笑呵呵地说道，脸上并没有任何担心之色，他能如此，一方面是支持李世民，二来，也是因为从洛阳到河东的路程并不远，不管是任何一方有事情，另外一方都是能在很短时间内支援另外一方。

　　“如此，多谢肇仁了，本王一定会将洛阳夺下来。”李世民心中很感动，刘文静这是在赌自己，固然是因为刘文静头上打着自己的标签，更重要的是进攻洛阳的事情许胜不许败，无论是自己或者是刘文静对没有后退的机会了。

　　“辅机，你们说李信的目标在哪里？不在河东，逼迫我们撤军，难道是在弘农？”李世民还是有些迟疑的询问道。

　　“应该是在弘农，只要时机成熟，必定会对弘农发动致命一击。”长孙无忌很确定地说道。


第0475章 李密之死

　　“丞相，李世民并没有派兵前来，只是刘文静领军五千去了河东支援屈突通。”潼关，杜如晦低声说道。

　　“李世民就是李世民，这一点我自愧不如。”李信听了之后，说道：“可惜的是，他只是秦王，而不是赵国的皇帝，不然的话想对付他恐怕很难。”

　　“就算李世民再怎么厉害，不也是吃了丞相的亏吗？”裴仁基笑呵呵地说道：“他若是派兵前往河东，或许我们还不会做什么，现在居然留了这么多人在洛阳城下，那就是他自己倒霉了。丞相，是不是应该攻占弘农了。”

　　“可以攻占弘农。”李信点了点头说道：“只要攻占弘农，李世民认为我们肯定是在弘农突破。一旦我们进攻，他肯定会派兵死守弘农。”

　　“王世充已经派人催促我们行动了。”杜如晦嘴角露出一丝笑容，说道：“属下只是让人给他们运了一些粮草，我看王世充恐怕还是有点实力的，否则的话，李世民对他也不会如此的重视。属下以为倒是可以拖上一拖，让李元吉更我们演一场戏。”

　　“这个可以有，让裴行俭败上一两场，还让齐王殿下高兴高兴。”李信点了点头说道：“李家的两个兄弟都很不错，可惜的是，两个人在一起，就不好了。”

　　众人点了点头，李家两兄弟之间的斗争莫说是赵国境内，就是在关中也为众人所知，尤其是前不久，李渊亲自下旨让李世民派兵支援河东，刘文静领军数万去支持河东，没想到路上士兵叛逃，最后只有五千人去了河东。虽然刘文静说是路上逃散，但是实际的情况天下人都知道，李世民只是派了五千人。

　　“若是不是河东城高池深，想要攻下河东十分困难，本王都想假戏真做，进攻河东，彻底的拿下河东了。”李信摇摇头，对于这点他感到惋惜，若是这个时候拿下河东，李世民必死无疑。不过，只要他的计划成功，未必不能重创李世民。

　　“屈突通是河东老将，加上河东坚城，想要拿下河东城很难，不过，这次若是重创李世民，若是李赵军事不是李世民主持，我们就能干上许多的事情。”杜如晦很有信心地说道：“这次利用李世民重创王世充，使他们两败俱伤，击败李世民，下一步就是夺取洛阳。”

　　“不错。”李信点了点头说道：“大将军已经离开巴蜀，整个巴蜀已经落入我们之手，可惜的是，巴蜀道路阻塞，想要将巴蜀的粮草运到关中十分困难。如何打通巴蜀和关中的道路，是未来几年内朝廷必须要做的事情。”

　　“是。”杜如晦赶紧命人将李信的话写了下来。

　　“我现在就去武关，尉迟恭他们已经等了许久了，我们必须快速的通过南阳，绕过轩辕关，攻入洛阳，此战之后，河南之地就会落入我手。”李信很有把握地说道：“我们帮助王世充击败李世民，而且给了他不少的粮草，王世充总的付出点代价才是，克明，等王世充下次来，就说我要南阳，这本事南阳公主的食邑，现在南阳公主是王妃，总的将南阳还给我们了。”

　　“是。”杜如晦点了点头，嘴角露出一丝轻笑。

　　“听说李密在长安城内很受欢迎？”李信忽然询问道。

　　众人顿时默然不语，最后沈千秋说道：“李密当年的义军首领，在关中很多人都很崇拜他，这次在长安城内李密经常邀请三五个好友喝酒聚会，谈论时政，倒是热闹的很，甚至有不少的太学、国子监的学生都会去听他说话。”

　　“哦！朝中官员呢？有哪些人去了？”李信面带笑容，似乎没有任何的意思，只是周围的众人却是能感觉到身边的一丝杀机，这是人臣最不应该做的事情，李密却在做。

　　“去的人倒是有的，但是大多是一些小官吏。”沈千秋赶紧说道。

　　“嗯，李密是一个大才，这个我们都是知道的，让他做光禄卿，是浪费了，应该让他出去一下，你们说去黎阳怎么样？他不是很想去黎阳招揽徐世绩的吗？不如让他去黎阳，替本王招揽徐世绩吧！”李信想了想对身边的众人说道。

　　“丞相，李密志存高远，这样的人应该留在长安，若是让他出去了，就如同猛虎归山，属下以为不可为之。”裴仁基大声说道。

　　“他不去谁去？他可是徐世绩的恩主，也只有他去，才让徐世绩的数万大军为我所用。”李信摇摇头说道：“我还是相信李密的，他一定会帮助我们带来徐世绩，帮助我们夺取黎阳。我们也就等于在关东按下了一个钉子。”

　　裴仁基正待继续劝说下去，却被杜如晦拦住，摇摇头，裴仁基最后叹了口气，不再说话，只能是退在一边，心中也不知道在想着什么。

　　李信摆了摆手，让他们退了下去。李信忽然淡淡地说道：“沈千秋，你去找罗士信，就说李密已经出了长安了。李密要经过什么地方，你都要告诉他，明白吗？”

　　沈千秋闻言一愣，接着身形一阵颤抖，赶紧说道：“朝中官员府邸之中，我们都有人，像李密这样的人，行踪都是被我们所掌握的。”

　　“如此甚好。”李信点了点头说道：“传旨下去，罗士信作战勇猛，忠君为国，特旨加封罗士信为定军侯，车骑大将军，上柱国。”

　　“是。”沈千秋面色更是惊讶了，赶紧低声退了下去。

　　长安城内，李府之中，李密心中极为得意，手中拿到的是李信的命令，命令他前往黎阳，招降徐世绩为自己所用，李密终于有离开长安的机会了。

　　“主公，此事是不是应该小心点。”王伯当有些担心地说道。

　　“怎么了。你还害怕了，这可是唯一的机会，唯一的离开长安的机会，不能就这样错过了，若是等到以后李信回来了，想走就不大可能了。”李密不满地说道。他感觉出了王伯当不愿意离开长安。

　　“主公，李信为何在这个时候让您离开长安，前往黎阳呢？属下担心的是，这里面是一个阴谋，李信恐怕是要对主公下手了。”王伯当有些担心地说道。

　　“对我下手？他想杀我？嘿嘿，那天下人都会耻笑他的，他这个时候让我去黎阳，不是对我下手，而是对王世充下手。”李密很得意地说道：“我现在可是知道了，李信让李世民进攻王世充，实际上却是两败俱伤，让李世民消耗王世充的力量，而自己聚集一部兵马进攻河东，逼迫李世民退兵，然后自己进攻洛阳，黎阳徐世绩突然进攻虎牢关，王世充必败无疑。”

　　李密站起身来，在密室中走来走去，面色阴沉，说道：“这是一个好机会，可惜的是我已经失败了，不然洛阳怎么可能轮到李信，轮到王世充，那应该是我的。不过这一次，只要我们时间上来得及，未必不能夺取洛阳，重新建立瓦岗寨的基业。”

　　“主公，就算我们得到了黎阳，手下兵马也不够啊，徐世绩手中得兵马并没有多少。”王伯当还是有些担心地说道。

　　“我们先去找张善相，他手中也有一些兵马。”李密想了想说道。张善相是他的部将，现在虽然没有归顺李唐，但是也没有归顺王世充，兵马虽然不多，可是总算是有一些，张善相本身还是值得李密冒险出手的。

　　“既然主公已经有了决定，末将遵命就是了。”王伯当心中有些不妙，按照他的理解，历代帝王都不会轻易让李密这样的野心家离开长安的，这个时候李信突然下达命令，让他有种不安的感觉。

　　第二天，李密带着王伯当领着二十个亲兵出了长安城，朝关东行去，潼关之外，李密望着身后的高大的潼关，脸上顿时露出得意之色。

　　“从此龙出浅滩，天下之大，再也没有什么人能够控制我李密了。”

　　“主公，这里还是李信的地盘，还是赶紧离开这里的好。”王伯当有些担心地说道：“李信手下密探无数，锦衣卫更是不知道有多少，我们还是赶紧去襄城，找到张善相，然后去黎阳，劝降徐世绩。”

　　“不能走官道，走山道。”李密面色凝重对身边的王伯当说道。

　　“主公，请。”王伯当也是点了点头，护卫着李密闯入旁边的山林之中。

　　众人行走不过数里，王伯当忽然拦住李密，神情紧张的望着山林深处，紧张地说道：“是谁？赶紧给我滚出来，我等乃是唐王派往黎阳的使者。”

　　“不用了。”密林深处走出数百骑兵来，为首之一个面色刚毅的年轻人，面色冷静，目露杀机。

　　“罗士信。”李密望着来者面色一愣，最后恍然大悟，失声哈哈大笑道：“李信堂堂丞相，却也是心胸狭窄之辈，居然派心腹大将来杀我，难道不怕传扬出去，让天下人笑话的吗？”

　　“你若不是阴谋背叛丞相，岂会让本将军来杀你？”罗士信面色平静，指着李密说道：“你以为你在长安所做的一切丞相不知道吗？你也太小瞧丞相了。”

　　“罗士信，有我在，不会让你伤害主公的。”王伯当面色阴沉，骑着战马挡在李密身前。

　　“可惜了。”罗士信望着王伯当一眼，最后长叹了一声，转身就走。

　　“放箭。”

　　话音刚落就见密林中射出无数弩箭，弩箭连绵不断，很快就将李密等人笼罩在其中。


第0476章 弘农之变

　　李密死了，连带了王伯当都死在一个不知名的山林之中，一代枭雄，中原霸主就这样窝囊的死在这里，等到数个月后，李信才命人公布了李密的死讯，当然，那个时候，所有的证据都指向了王世充，李信才下令征讨王世充。当然，现在谁也不知道。

　　“丞相。”武关之上，罗士信恭恭敬敬朝李信行了一礼，脸上露出一丝笑容，这个时候的罗士信才恢复了当年跟随张须陀的模样。

　　“喊我兄长。”李信赞许的点了点头，说道：“杀了李密，也算是为张须陀将军报仇了，想必张将军也能含笑九泉。”

　　“是，兄长。”罗士信脸上顿时露出一丝笑容。

　　“现在我们需要的就是迅速杀入南阳，打的对方措手不及。”李信指着南阳说道：“我们马上要朝南阳运送粮食，正好夺取南阳，士信，这个任务就交给你了。”

　　“是。”罗士信高兴地说道：“兄长是不是准备动手了，李世民那小子我早就看着不爽了，这次一定要他的好看。”

　　“想击杀李世民恐怕很难，但是要是击败李世民却是很容易。”李信不在意地说道：“士信，记住了，战场上的一切都是为了政治服务的，我们击败李世民固然能获得军事上的胜利，但是我的目的却是在李赵朝堂之上解决李世民，李赵朝廷内部矛盾冲突，李世民是我们的大敌，他若是不死，我们取得胜利的时间就会向后推迟，这次我们狠狠的坑李世民一次，回去之后他肯定会失去军权，我们要么攻占中原，要么就是经营江南，等到李世民再次出山的时候，大势已经不可以逆转了。”

　　罗士信听的似懂非懂，他只知道打仗，不知道打仗之外的事情，不过他知道李信知道的比自己的多，既然李信这么说，那就是这个道理。

　　远在洛阳的李世民并不知道李信在什么地方，他被眼前的局势弄的眼花了，裴仁基已经开始在弘农撤军，而在河东这个地方，加强了进攻，人数又在增加，这让他心中有些迟疑，甚至李元吉都派人前来询问是不是应该回援河东，不过却被李世民所拒绝。

　　“难道李信的是想进攻河东吗？”李世民有些迟疑的询问道：“难道李信有这个底细能够攻下河东？洛阳他是真的不要了？”

　　“秦王，皇上已经下了三道圣旨了，让秦王回军河东。”房玄龄也赶了过来，有些紧张的询问道：“李信若是变虚为实，强行进攻河东，我们将会陷入被动之中，殿下在朝中的局势恐怕不大妙啊！”

　　“我认为李信的主攻方向仍然是弘农，别看裴仁基已经撤军，可是潼关距离弘农才多少路，他杀过来，还是极为轻松简单。”李世民摇摇头说道：“现在他做的事情只不过是在迷惑我们，让我分兵前往河东，他的兵力不足，不能一口气吃了我们，我若是分兵的话，他就有机会进攻我们。”

　　长孙无忌等人也都点了点头，在他们看来，现在局势已经很明显，李信就是想接着河东之事，让李世民分兵前往河东，一方面是为了进攻洛阳，而另一方面也是在解决自己兵力不足的问题。

　　“我们在这边进攻洛阳，李信就会进攻弘农。”李世民点了点头，目光却是落在弘农这个地方，神情露出一丝阴霾来，弘农他还是很担心的，若是李道宗和房玄龄在弘农，他就没有这种担心了。

　　“弘农还是要加强防御。玄龄，若是元吉有什么异常举动，你就和道宗两人将其擒拿关押。”李世民又叮嘱道：“弘农就是我们的后方，若是李信从这方面进攻，我们现在所做的一切都成了无用功，只能是退兵孟津一途了。”

　　“殿下放心，臣知道该怎么做。”房玄龄点了点头，心中却是叹了口气，弘农之事若是真的闹开了，对秦王李世民来说并不是什么好事，李世民和李元吉两人的矛盾已经公开化，甚至这一点连李信都知道。朝廷因为河东之事对李世民有所诘难，也是有李信的推手在里面。

　　“裴仁基总是一个祸害，原本想着如何解决此人，没想到此人突然回军弘农，真不是一般的人，看看，这是元吉给我的奏报，明明裴仁基主动撤退，到了他的口中，就等于击溃对方，还斩首一千余人。”李世民扬了扬手中的军报不屑地说道：“就他还有单子出击裴仁基，本王就是给他十个胆子也不行。也不知道是找了个盗匪窝杀了一千个盗匪。”

　　房玄龄嘴巴张了张，最后想到了什么顿时莫然不语，一边的长孙无忌却是看的分明，望着房玄龄说道：“房大人，这一千余人还真有其事？又或者说，这里面另有隐情？”

　　“怎么？还真的隐情？”李世民面色一愣，终于发现房玄龄面色不对，忍不住询问道：“不会是杀良冒功吧！”

　　“是不是杀良冒功下官不知道，毕竟是有一千青壮，可是下官却感觉到那一千青壮面容上都不见得是盗匪，脸上没有那种彪悍的气息。”房玄龄想了想说道：“而且下官并不知道，弘农附近有哪个盗匪窝被剿灭的消息。”

　　“还真是杀良冒功。”李世民一下子坐到在地，面色苍白，双目圆睁，忍不住失声说道：“弘农危矣！”

　　既然不是敌人，也不是盗匪，那这一千多人只能是普通老百姓了。弘农的老百姓本身对李元吉就很不满了，这次杀了一千人，一旦被弘农人发现，弘农军队就会被弘农的老百姓给骂死。失去弘农人的支持，李元吉在弘农恐怕也呆不了多久。

　　“秦王殿下，必须立刻调会齐王，否则的话，弘农必定不保。”房玄龄也为李元吉的举动而惊呆了，李元吉需要军功，但是却不曾想到他居然杀良冒功，而且杀的还是弘农人，难道这个愚蠢的家伙就不知道这样做会激怒弘农人吗？

　　“侯君集，立刻带领玄甲铁骑跟随玄龄去弘农，立刻将李元吉捉回来。”李世民很感慨，若不是因为咨询房玄龄，让房玄龄回洛阳，李世民还真的不知道弘农发生的事情。

　　可惜的是，李世民知道这个消息还是晚了一些，弘农城，阴云密布，整个城池之中到处都洋溢着肃杀的气氛。在弘农，不管是时代如何变迁，不管是哪家皇帝当朝，弘农的发展都离不开两个姓，一个是杨氏，杨素的那个杨氏，还有一个就是谭氏，两家是弘农实际上的主人，后来杨玄感兴兵造反，失败之后，杨素一脉尽数被诛杀，可是弘农杨家仍然是弘农的郡望，也只是实力上弱了一些而已。比如杨则就是杨素旁系，杨素一支虽然灭亡，可是杨家仍然是枝繁叶茂，这就是世家的威力所在。

　　“请诸位来，想必有些事情你们也是知道了，城外十里的胡村、杨村等十几个村庄，青壮尽数被斩杀一空，一千多人啊！还真下的了手啊！”说话的是谭家的家主谭思昌，花白胡须颤抖，老眼之中尽是愤怒之色。

　　“若是加上老弱，还不止这么多。”杨文静冷哼哼地说道，他面色苍老，身形消瘦，好像一阵风就能被吹倒一样，杨素之死，杨玄感起兵造反，给杨家带来的影响很大，杨文静乃是杨玄感的族叔，在这个时候执掌起弘农杨家，维持杨家的威仪。若是不是李元吉这次做的太过分，恐怕他也不会出现在这里。

　　“大家说说该怎么办吧！”谭思昌声音很平淡，却是如同严冬一样寒冷，在灭掉的胡村里面就有他的家生子，胡村的土地大多是谭家的，那里面的粮食、钱财都落入了李元吉之手，这让他很愤怒，所以才会响应杨文静。

　　“还能怎么办？他现在连谭家的人都敢动手，明天就轮到我们家了。”一个中年人站起身来大声地说道：“嘿嘿，今天要是钱财，明天要或许就是我们家的女人了，听说李元吉此人贪婪好色，现在更是胆大包天，诸位，这个时候若是不反抗，日后我们这些家族就要除名了。”

　　杨文静冷言看着那个中年人，心中一阵冷笑，他认得对方，一个姓吕的小世家，最近几年发展很快，凭借关中传来的锦盐，拥有万贯家财，别人不知道，杨文静却是知道，这个叫做吕行的人物就是跟关中有关系。不过他决定不戳穿他，反而还要响应他。

　　“不错，诸位，现在不反抗，日后就算是想反抗也是不可能的了，老夫决定投靠关中唐王，诸位若是反对，可以现在离开。”杨文静冷眼旁观，看着众人说道。

　　“这个？杨老，不是我们不想投靠关中，只是关中可是要我们的田地，要我们减租减息，这？”一些家主有些迟疑地说道。

　　“那关中那些世家怎么活的呢？”杨文静不屑地说道：“人在什么都可以解决，人若不在，就算是有万贯家资又如何？李信志在天下，岂会看上我们这点钱财，只要做的不过分，关中世家不就是我们的榜样吗？”


第0477章 夺取弘农

　　“不错，现在我们已经没有活路了，只要有李元吉在，我们都要过着担惊受怕的日子。”吕行大声说道。

　　“那就献城投降。”谭思昌想也不想地说道：“关中世家在丞相的带领下，尚且兴旺发达，老夫就不相信丞相真的会灭了我们世家。我家有田地三万亩，决定献两万亩为丞相做军资之用。”

　　杨文静听了心中一阵暗骂，这个谭思昌为了巴结李信还真是无所不用，一下子献了这么多的土地，这让他杨家如何是好，但是也不敢怠慢，说道：“我杨家有田地十万亩，虽然分布在各地，但是老夫决定还是献给丞相七万亩，保留族人耕种的一些土地。”杨文静老奸巨猾，知道想要跟在李信身后，就要彻底的投入李信的怀抱，李信需要的是土地，需要的是民心，只要有了这两点，就算以前杨家犯了再大的错误，也是能理解的。而且自己等人献上土地，李信想要收拢民心，肯定会对于杨、谭两家会给予照顾的。千金买马骨，不然的话，以后还有谁会投靠李信呢？

　　“听说吕族长和关中关系不错，不如前往潼关走一遭？”谭思昌笑吟吟地说道。他目光闪烁，就差一点说吕行就是潼关的内应了。

　　吕行也不慌张，拱手说道：“只要诸位遵守诺言，吕行就前往潼关走一遭就是了。相信丞相知道诸位的心思，一定会很高兴的，升官发财在下不知道，但是眼下这种日子绝对不会有了，谁不知道，丞相爱民如子，军队纪律严明，岂是李赵可以比拟的。”

　　众人连连称是，心中却是感叹，若不是李元吉逼的太狠，谁也不会想着舍弃自己的田地，去投奔李信。可是性命都没有了，哪里还能管到其他呢！眼见着李信的势力越来越强大，现在主动投靠，总比以后被征讨，将手中的田产尽数夺取的好。

　　“后天晚间，老夫准备在家中设宴，邀请齐王前来，诸位也可以一起来做个见证。”杨文静笑呵呵地说道。

　　“这样正好。”众人双眼一亮，点了点头说，献了弘农城算一桩功劳，若是连李元吉都给抓住了，那才是天大的功劳。

　　且不说吕行去了潼关，请裴仁基领军东进占领弘农，而在弘农府邸，李元吉得意洋洋的望着眼前的杨文静和谭思昌两人，神情高傲，面对两个地方豪强，却是不屑一顾。

　　“两位还真是难请啊！本王来弘农这么长时间，两位除掉第一天见过一面之外，也就是今日了。怎么？这个时候想请本王喝酒来了？”李元吉靠在椅子上，扫了两人一眼，笑吟吟地说道：“不过，想请本王喝酒的人很多，两位一没有官身，二来没有什么名望，凭什么让本王去饮酒？”

　　“草民等久闻王爷威名，这个？这个，帮助我们剿灭了一千多盗匪，弘农上下十分感激，所以委托我等两人前来宴请齐王殿下。”杨文静低着头，双目中一丝恼怒一闪而过，但是神情却是极为恭敬。

　　“哼，果然是一群软骨头，不杀他几个人，是不会屈服的，看看，眼下杀了一千多人，终于送上门来了。”李元吉望着两人，心中更是得意，他以为这两个人上门是为了前几日杀良冒功的事情，准备用钱财买自身的平安。

　　“好。”李元吉听了笑呵呵地说道：“不过，本王的将士们辛苦了，本王率领他们来此，不就是为了让他们建功立业的吗？本王自己也要与他们同甘共苦，本王去你们那里喝酒，让将士们在旁边辛苦守卫，本王这酒岂能喝得？”

　　“这个王爷放心，小人等已经凑齐了一些犒赏的酒食，至于王爷那份，自然也会送上。”谭思昌赶紧说道。

　　“如此甚好，那就后天晚上，本王一定会前往。”李元吉听了之后顿时哈哈大笑，说道：“难得弘农世家如此深明大义，本王相信，我大赵必定会保护像你们这样的忠君爱国之人。”李元吉很得意，这些世家大族是最可恶的东西，依附在帝国身上，却是在吸着帝国的血液，帝国需要他们的时候，却是一番推诿，帝国灭亡的时候，这些世家大族仍然存在，十分的可恶。

　　望着两人离开之后，李元吉的面色并没有好多少，最后招过身边的一名将军说道：“张达，去看看这两个家伙是不是在搞什么鬼？突然来请我喝酒，真的是准备臣服我大赵吗？”

　　“是。”张达脸上堆满着笑容，只是一双眸子中的仇恨却是泄露了他心中所想，仇恨很快就消失的无影无踪，张达转身出了大厅。

　　第二天的时候，晚上清风徐来，吹走了一丝炎热，杨文静设宴的地方是杨家的假山之上，坐在假山之上，清晰的能看见城中的情况，在假山下的空地上，有歌舞之声，数十名美女跳着优美的舞姿，李元吉坐在上面很是得意。

　　唯独杨文静面色不好看，他看了四周一眼，这里面不但有自己的仆人，还有世家大族带来的一些下人，但是更多的还是一队士兵，为首的将军对李元吉十分的恭敬，甚至可以说，恭敬已经过头了。

　　这个人叫张达，杨文静派人了解过这个人，一个愿意将自己美貌妻子送给李元吉玩弄的人，一个没有任何道德底线的人，可以说是一个无耻之徒，现在做了李元吉的亲卫将军，还真不知道是好事还是坏事。只是事情已经到现在了，杨文静也没有任何的办法。

　　弘农城外，李道宗心神不宁，望着不远处的弘农城，面有忧虑之色，他手上的兵马只有两千人，是从当初的散兵游勇中精选出来的，这让他很是无奈，谁让李元吉居然如此专横跋扈呢！自己手上掌握五万大军不算，给自己的居然只有两千之数。

　　这个时候，外面传来一阵马蹄声，李道宗望了过去，就见房玄龄一脸疲惫之色飞奔而来，身上尽是风尘之色。

　　“房大人为何来此？”李道宗很好奇的上前询问道。

　　“齐王呢？”房玄龄却没有理睬李道宗，而是迫不及待的询问道。

　　“齐王还在城中，杨家、谭家正在宴请齐王呢！”李道宗不在意地说道，言语之中甚至还有一丝羡慕，说道：“这些世家大族还真是软骨头，随便敲两下，就屈服了，咦！怎么了。房先生，你的脸色好像不大对啊！”

　　“当然不对，李元吉这是取死之道，李将军，赶紧整顿兵马，我们进弘农城，接管兵马。”房玄龄冷哼哼地说道：“那杨家和谭家甚至整个弘农都已经反了，他们将齐王骗过去，就是为了接引裴仁基的兵马过来。走，快，再晚一点就来不及了。”

　　“不可能吧！”李道宗正待继续说下去，忽然面色变差，因为他感觉到大地一阵震动，远处有无数火把呼啸而来，这是敌人，自从李信掌握凉州之后，李信的骑兵得到大幅度的提升，在天下众多军阀之中，论骑兵最多的就是李信，其次就是李赵，李赵的骑兵还需要从突厥人手中购买战马，第三就是盘踞幽州的罗艺。李信大军杀了过来，足以证明刚才房玄龄的推测，整个弘农城都反了。

　　“走吧！李将军弘农守不住了，没想到我们还是来迟了一步，弘农世家果然和李信勾结在一起了，我们现在就撤军，前去洛阳，劝阻秦王撤兵。”房玄龄是智者，在这个时候很快就知道自己应该怎么做，十分果断的让李道宗下令撤兵。

　　“可是齐王？”李道宗还是有些担心的望着弘农城，齐王的地位可是远在他之上，李元吉若是出了事情，他李道宗也会倒霉。

　　“哼哼，也许以后我大赵就没有齐王这个人了。”房玄龄目光闪烁，望着弘农城说道：“只是可惜的是齐王身边的五万大军，可惜了，都落入李信之手。”他望着远处的城墙上，因为这个时候城墙上并没有任何的反应，他就不相信裴仁基的大队人马杀来，这些守城的官兵没有发现，唯一的解释，这些官兵弄不好也中招了。

　　“走。”李道宗背后一阵发凉，显然他也发现了这个问题，说道：“今天晚上的时候，杨文静还命人送来酒水，说是犒劳三军的，后来被我以战时不得饮酒而拒绝了，不然的话，这个时候恐怕我也要倒霉了，走，快走。”

　　幸亏李道宗手下不过两千人，若是有数万人的话，李道宗想快速的整顿军队几乎是不可能的，等到裴仁基杀到的时候，却发现原地只剩下一座空营。

　　“哼哼，还真是跑的快，不过迟早会逮住你的。”裴仁基面色阴沉冷哼哼的望着远方，李道宗不过是小人物，城中的李元吉却是大人物，裴仁基丢了西瓜捡芝麻的事情可不会干。

　　“进城。”裴仁基望着眼前的弘农坚城，脸上露出得意的笑容，没想到自己居然这么快就来到了弘农城，并且占有了他。

　　“兵围杨家庄园。”裴仁基毫不犹豫的对沈光下达了命令。活捉李元吉这才是王道。


第0478章 身陷绝地

　　杨家庄园歌舞正酣，齐王李元吉坐了上首，面前美酒佳肴，眼前美女无数，尽情的展示着自己美好的身段和歌喉，再在另一边，编钟、古乐齐鸣，整个假山之上，一片欢乐，好像是在太平盛世一样。

　　忽然，远处一条火龙缓缓而来，瞬间就映红了整个杨家庄园，正沉浸在美色中的李元吉陡然之间惊醒过来，望着远处的火龙面色一变。

　　“张达，快，下去看看还是怎么回事？是何人调动了兵马，是李道宗吗？”李元吉气急败坏地说道：“在弘农城谁敢调动兵马？”

　　“齐王殿下，就不必看了，不是李赵的兵马。”杨文静神情淡然，说道：“这是裴仁基的兵马，裴仁基将军的数万大军已经进入弘农，片刻之后，就会来我杨家庄园。你，还是投降吧！”说着狠狠的扔下手中的杯子，在他周围出现了不少的下人，手中都拿着各种利刃。

　　“什么？你们，你们好大的胆子，居然敢背叛我大赵？”李元吉面色狰狞，心中一阵慌乱，站起身来，用恶毒的眼神望着杨文静等人，最后对张达说道：“张达，还愣着干什么，先将这些叛逆统统杀死，哼哼，我有五万大军在手，裴仁基也不是我的对手，张达，还不动手？”李元吉望了半天，却不见张达动手，忍不住训斥道。

　　“李元吉，哈哈，今天总算是你的死期吧！”出乎意料的是，张达不但没有动手，反而哈哈大笑，刀尖指着李元吉说道：“李元吉，没想到你也会有今日，你知道我等待今日等了多长时间吗？已经两年了，两年前，你凌辱绣娘，绣娘就是被你害死的。嘿嘿，为了报仇，我不得不依从你，当你的心腹，就算你凌辱了绣娘，我也当做什么都没有发生过，甚至还为你寻找其他的美色，嘿嘿，为的就是今日。看看，我身边难道这些兄弟，你平日里是怎么对待他们的，啧啧，李元吉，你现在后悔了吧！可惜的是，迟了。”

　　杨文静等人听了面色一愣，原本他们还想着如何劝降张达等人，没想到，张达和李元吉之间还有这样的事情发生，李元吉连手下将军的家室都不放过。众人心中暗自庆幸，今天若不如此，恐怕自己的家族日后也会倒霉，李元吉就是一匹饿狼。

　　“你们，你们都不得好死，父皇，父皇是不会放过你们的。”李元吉面色苍白，双目中尽是恐慌之色，他感觉到不妙，没想到张达居然将仇恨藏的是如此之深。

　　“李渊恐怕自己也是自顾不暇了吧！你丢了弘农，李世民的兵马也会暴露在丞相的兵锋之下，还有机会找别人算账？”一个冷哼声传来，却见裴仁基大踏步走了进来。

　　“见过裴将军。”杨文静等人见状心中顿时松了一口气，在李元吉面前，众人还真是提心吊胆，生怕李元吉暴怒之下会杀了自己等人。

　　“不错，不错，你们献出弘农城，还帮我们擒住了李元吉，功劳甚大，等奏鸣丞相后，自有封赏。”裴仁基高高在上，脸上虽然有些笑容，但是却显得矜持的很。

　　“裴仁基，你就是裴仁基，不错，怎么，你想杀我？”李元吉面对众人反而不再害怕了，而是洋洋得意地说道：“我乃是大赵齐王，就是李信来了，也不敢将我怎么样。”

　　“我要杀了你。”裴仁基没有说话，一边的张达却是抽出大刀就朝李元吉砍了过去，所谓辱妻之仇，不共戴天，张达潜伏在李元吉麾下数年之久，这个时候好不容易逮到了机会，岂能不杀之。

　　“住手。”裴仁基赶紧拦住，对张达说道：“张将军，李元吉乃是李渊之子，你杀他本是无所谓，只是丞相还需要利用他，暂时杀不得，不过，本将军可以向你保证，总有一天，会将李元吉交到你面前，任你处置，但是现在不行。”

　　“哈哈。张达，怎么样？本王说过，裴仁基不敢杀我的，嘿嘿，你那妻子那肌肤，哎哟！”李元吉正待说话下去，却感觉脸颊一阵疼痛，几颗牙齿连带着血水喷了出来，迎面而来的是裴仁基充斥着杀机的眼神。

　　“裴世矩，你好大的胆子。”李元吉面色凶横，吐出几颗碎牙来冷哼哼的望着裴仁基，说道：“你不要忘记了本王的姐姐是李信的王妃。”

　　“但你是赵国的王爷，是我们李唐的敌人，更是本将军的俘虏。若本将军拼我这个爵位不要，也要杀了你。”裴仁基冷哼哼的望着李元吉说道：“若不是丞相吩咐，你以为你还能活着不成，嘿嘿，好一个齐王，李渊的儿子就是不一样，五万大军一箭都没有放，就被我们俘虏了，啧啧，真是好大的威风啊！”

　　李元吉丑脸气的通红，自己这次是丢脸了，成为李赵的笑话，五万大军就这样轻松的被裴仁基所俘获，李赵损失了五万精兵，实力大减，若自己真的能活着回晋阳，还不知道李渊会如何处置自己呢？

　　“都是你们。你们不得好死。”李元吉望着杨文静等人，双目赤红，一片阴沉，就是他们使得自己五万大军毫无还手之力，不然的话，裴仁基岂会如此轻松的冲入弘农城。

　　“呵呵，齐王殿下，也是殿下要我们犒赏三军，我们只是在酒里加了一点东西而已。”杨文静笑眯眯地说道，看着他一脸的憨厚之色，却是有人有种不寒而栗的感觉，这个老家伙居然使用这么一招，五万大军轻松的被裴仁基所俘获，不过，动用这么多的资源，恐怕也只有杨家和谭家等这样的地头蛇才能做到，而且耗费的肯定不少。

　　“你，你们。”李元吉听了之后面色发白，指着杨文静等人都不敢说出话来，就是裴仁基面色一白，心里也是极为震惊。

　　“难怪丞相要削弱这些世家大族了，这些世家大族若是联合在一起，力量极为强悍，能够主导一个城市的生死，若是这样的事情发生在我身上，恐怕我也不知道能不能知晓。”裴仁基心中也感觉到一阵害怕，这些世家大族还真是无法无天，面对生死存亡的时候，五万大军也能不被他们冒险所灭。

　　“将军，五万赵军已经被关押起来了。”沈光脸上露出欢喜之色，很高兴地说道。

　　“很好，将他们的武器、盔甲都收缴起来，将这些人想办法送到长安去，送入蓝田、霸上大营。我们需要这些人的加入，若是不加入，嘿嘿，相信丞相肯定有办法对付他们的。”裴仁基笑呵呵地说道。五万大军最后落入李唐军中，将会有两三万军队加入其中，这些人都是精兵，足以增加李唐大军的实力。

　　“裴将军，士兵们已经战斗一夜，也该休息一下了。”杨文静赶紧上前笑吟吟地说道。

　　“嗯，不错，来人，将齐王请下去。好生照料了，此人可是我们的财源，这次若是不死，我关中将会从李赵得到大量的钱财。”裴仁基点了点头说道：“将他送到关中去，相信丞相会处置对方的。”

　　“裴仁基，你等着。”李元吉被两个士兵押解着，一边一边骂道。

　　“哼哼，坐拥五万精兵却这样轻松被我们俘获，这样的人，啧啧，李世民号称济世安民，没想到眼光如此不行，将弘农这样的重镇交给李元吉这个废物来主持。真是笑话。”裴仁基笑呵呵的对杨文静等人说道：“诸位，如此美景，可不能辜负了。”

　　“是，是。”杨文静等人脸色不大好看，连连点头，陪同着裴仁基等人坐好后，继续喝酒，歌舞继续，整个弘农城再次恢复了平静，唯独就是弘农城上空的旗帜变化，不在是李赵的白旗，而是大隋的旗帜。

　　轩辕关，一夫当关万夫莫开的地方，洛阳八关之中，虎牢地势险要，但是轩辕关却是极为艰险，不过这个时候却是被缓缓打开，李信、尉迟恭、程咬金等等李唐大将纷纷前来，聚集在轩辕关下。

　　“唐王。”郑国太子王玄应亲自前来轩辕关迎接，一见李信，面色复杂，他已经是瞧不起李信的，可是显现却需要对方来营救郑国，这让他心情有些不好，但是在李信面前，却不敢摆谱，恭恭敬敬的在轩辕关下迎接。

　　“丞相，弘农已经被我军占领，李元吉被俘虏，五万大军即将被押解入关中。”轩辕关刚刚被打开，沈千秋就飞奔而来。

　　“什么？”王玄应面色一变，十分惊骇的望着李信，弘农坚城就这样简简单单的被攻破，而且对方的消息传递的居然比自己还要快。

　　“不错。”李信点了点头，说道：“想来这个时候李世民也得到消息了，嘿嘿，他必须要分出兵力防守弘农了，他还以为本王的兵力会出现在弘农，毕竟弘农距离洛阳很近啊！”

　　“他若是知道丞相兵马从南阳，经过轩辕关而入的话，恐怕他这个时候想也不想就要逃走了。”紧随李信前来的是王玄恕，他已经放弃了南阳，王世充也没有任何的办法，李世民开始疯狂的发飙了，对洛阳城展开了疯狂的进攻。杀的王世充都亲自上城头杀敌了。


第0479章 李世民跳出包围圈

　　而更让王世充气愤的是，当初投降他的尤俊达等瓦岗寨布下纷纷投降李世民，连累着好几次洛阳城都被李世民攻破，若是发现得当，加上尤俊达等人准备劝降单雄信，被单雄信举报，让王世充有了防守的机会，恐怕洛阳城早就改姓了。

　　说起来，之所以发生这种事情与王玄应有很大关系，他看中了谢映登的一匹千里马了，谢映登自然是不愿意，但还是被王世充巧取豪夺的弄了过去，这让谢映登极为不满，索性就忽悠着尤俊达等人一口气投靠了李世民。

　　一夜之间，洛阳城情况有了很大的变化，王世充不得不答应李信的要求，割让了南阳城，换取李信的支援。当然李世民也没有好到哪里去，得到了尤俊达等人的投靠，在第二天的时候，就接到了弘农的失守，一下子将李世民从九霄之上打到九幽深处，一下子都没有反应过来。

　　“全力侦查一下李世民，看他有什么举动，我需要随时知道李世民的情况。”李信来到轩辕关内，看着面前的地图，洛阳城周围的情况都出现在李信面前，李信看了地图上的情况，现在面对这种情况，李世民只有一条路走，那就是撤出孟津，从孟津离开洛阳。

　　向西有弘农，向东有虎牢，向南有轩辕关，向北是孟津。李世民只能是从孟津离开，可是李世民会在孟津离开的吗？他在洛阳已经损失了将近三万人，十万大军到现在也只剩下五万人，李世民可以说已经是回天无力，这次夺取洛阳的行动已经彻底失败了。唯一能做的就是如何保证自己的实力。

　　“太子，洛阳还有多少兵马？”李信看着地图，询问道。

　　王玄应听在耳中一阵别扭，却是不敢生气，只能说道“还有五万人。”

　　李世民噗嗤一笑，却是没有说话，李世民手下的十万大军那是精锐军队，王世充麾下是一些什么人，虽然有一些精锐，可是其他多是瓦岗寨、前隋的军队，这些军队距离精锐还差了一些，李世民还剩下五万人，可是王世充顶多不过两万人顶天了，哪里还有五万人，若是有五万人，王世充也不会想着将南阳送给自己了。

　　“你们说，李世民会不会强行进攻虎牢关，从虎牢关突破？”李信忽然想到了一个可能，面色变了变说道：“他若是从虎牢关逃走的话，我们还真没有什么办法？”

　　“这不可能吧！虎牢关乃是天险，而且郑国肯定会派兵驻守的。想要突破虎牢关，李世民不会有这么大的魄力的。”尉迟恭有些不相信地说道。

　　“太子，虎牢关多少人驻守？”李信询问道。

　　“一万人。是堂兄王行本驻守，想来无事。”王玄应点了点头，不在意地说道。一万人驻守虎牢关，加上虎牢关的险要，足以阻挡敌人。

　　“一万人，勉强还可以，李世民手中不过五万人，看样子只能是从孟津撤军了。”李信点了点头，对沈千秋说道：“可以让苏定方撤军了，让段德操领军驻守蒲津桥，防备屈突通，苏定方乘船顺黄河而下，进攻孟津，彻底的将李世民堵在洛阳。这样一来，两天的时间。两天的时间就能彻底的对李世民进行围困。”

　　“丞相高明。”王玄应脸上露出惊骇之色，这个时候，他不得不承认，李信在这方面要厉害的多，猛然之间就将李世民给包了进去，李世民除非是强行突破，唯独进攻孟津，从黄河回河东，或者就是在洛阳击败，扭转战局。在王玄应看来，李世民基本上败局已定，根本就不可能有胜利的可能性。

　　“高明不高明我不知道，我们已经布下了陷阱，眼看着就要收官了，本王也很想知道李世民知道这种情况会有什么样的办法？是困兽犹斗，或者说他还能从里面找出一线生机来。”李信在地图上寻找着李世民有可能改变眼下局势的地方。这次花费这么大的力气，就是为了对付李世民，失去李世民的李赵等于损失了一半的实力，李信也不将这些放在心里了。

　　洛阳城下，李世民面色阴沉，就在昨天，随着尤俊达等人的归顺，使得他的麾下聚集着大量的将军人才，可是第二天，房玄龄和李道宗杀栩而归，让他从天庭一下子跌落云端，砸在地上不知道如何是好。

　　没想到他败的是如此彻底，十五万大军，现在在手的不过是五万人而已，这是他领兵出兵以来所遭遇的最大的惨败，一个人在大帐之中已经一个晚上都没有休息了。

　　“殿下。”长孙无忌走了进来，房玄龄紧随其后，他脸上还有一丝内疚之色。弘农失守虽然与他没有太大的关系，可是他感觉到自己对不起李世民的信任。

　　“是玄龄和辅机啊！”李世民抬起头来，双目赤红，尽是血丝，脸上尽是疲惫之色，甚至眼角还有一粒眼屎都没有察觉到。

　　“殿下，事到如今我等还是赶紧离开洛阳，通过孟津撤军回古城为好。”长孙无忌叹息道：“这次虽然没有取得胜利，可是好歹也杀伤了王世充数万大军，尤俊达等将军的投靠，也等于是壮大了我军的实力，下次再来夺取洛阳就是了。”

　　“辅机不要安慰我了，下次夺取洛阳，那是不可能的事情，李信是不会允许我们再次夺取洛阳了。”李世民摇头叹息道：“到现在我才知道这就是一个局，一个李信设下的局，若是我没有猜错的话，李信早就知道我们的计划了，所以才会想办法让我们落入陷阱之中，我们还以为自己足够的隐秘，然后傻乎乎的走了进来，到如今才发现到这里面的陷阱。”

　　“不会吧！李信辗转这么多趟，或是出兵弘农，或是出兵武关，甚至进攻河东，就是为了掩饰他从南阳出兵的计划？”长孙无忌心中有些不服气了。

　　“不错，就是为了对付我李世民的，嘿嘿，我李世民何德何能，能让李信如此重视我，这么多的动作，从巴蜀到河东，从南阳到弘农，李信可是布下了一个天大的局，真是不知道还是感谢他如此重视我，还是应该恨他。”李世民冷笑道。

　　“殿下，都是属下无能，让秦王受累了。”房玄龄面有苦涩地说道。

　　“玄龄，这不是你的错，都是李元吉那个混账干的好事。”李世民又摇头苦笑道：“实际上，就算没有李元吉，李信还是不会放过自己的，他会从南阳进攻，啧啧，绕了这么大的圈子，南阳才是他进攻的主要方向。”

　　“秦王，我们可以从孟津撤走，李信想要对付我们恐怕没那么容易。”长孙无忌忍不住说道：“他就算再厉害，难道能算到眼下的情况不成？”

　　“不，若是没有猜错的话，黄河上游已经有舰队杀来了。你以为李信让苏定方进攻河东真的是故意布下的烟雾弹吗？”李世民摇头说道：“不，他就是为了现在所准备的，就是想着从孟津进攻我们，孟津这个时候恐怕已经失守了。”

　　“报，秦王，孟津失守，李唐大将苏定方率领大军两万夺取孟津港。”大帐之外，侯君集大声禀报道。

　　“还真是这样？”房玄龄嘴巴张的老大，不知道如何是好。

　　“殿下，现在我们该怎么办？”长孙无忌也有些着急了，眼下这种情况，长孙无忌感觉到大军尽数被围困在洛阳弹丸之地。

　　“嘿嘿，这李信虽然厉害，可是他还是算错了一点。”李世民却笑呵呵地说道：“本王一夜没睡，总算是知道李信此举的漏洞所在，不然的话，恐怕我们只能是寻找一方，拼个你死我活了，只能是冲向孟津，找苏定方算账了。”

　　“殿下找到突围的地方了？”房玄龄和长孙无忌惊讶地说道。

　　“当然，你们看这里。”李世民很得意的指着地图上的一块，说道：“我们进攻的方向在这里，只有突破了这里，我们就能变死地为活地，跳出李信的包围圈，甚至还能给李信一个惊喜呢？”

　　“虎牢关？”房玄龄和长孙无忌两人看着那一个地方面色一愣，紧接着露出惊讶之色。

　　“不错，正是虎牢关，我们的突围方向就是选在虎牢关。”李世民面色狰狞，冷哼哼地说道：“不光是王世充，还是李信，都不会猜到我们会从虎牢关突围，虎牢关真的很难进攻吗？”李世民露出一丝狡诈之色来。

　　义宁元年十月初八，正当李信离开轩辕关，前往洛阳，加入围困剿灭李世民的战役的时候，突然有消息从虎牢关传来，李世民亲自率领大军两万人身着郑氏大军盔甲，突袭了虎牢关，斩杀虎牢关守将王行本，五万大军如同出匣的猛虎一下，冲出虎牢关，最后更是烧毁虎牢关，以阻挡追兵。一时间天下震动，李世民能在绝境之中杀出一条道路来，为天下人所赞许。就是李信也不得不承认李世民的厉害之处，他能在最不可能的地方做出让人刮目相看的举动来，不愧是李世民。


第0480章 徐懋功归赵

　　“真是愚蠢啊，如此雄关就这样轻松的被李世民夺取。”李信站在虎牢关上，微微不满地骂道，虽然虎牢关是对外不对内，但是好歹也是雄关不是，李世民想要攻打也是需要一定时间的，没想到一个晚上就能轻松夺取，还杀了王行本，虎牢关就这样轻松被攻陷，最后甚至一把火烧了虎牢关。

　　“丞相，李世民已经望黎阳而去，我军是不是要追击。”尉迟恭轻声说道。

　　“自然是要追击。”李信想也不想地说道：“李世民现在如同丧家之犬，这个时候不追击更待何时，若是论兵马，我的兵马远在对方之上，士气更是在对方之上，难道就看着李世民从我们手上逃走吗？前方有徐世绩，徐世绩虽然未曾说明准备投靠谁，可是在大势面前，徐世绩还能有选择不成。再不济，徐世绩也不会关照李世民，最多就是中立。你们准备谁为先锋，领军一万先行一步。”

　　“末将愿为先锋。”尉迟恭等人大踏步而出，脸上都露出自得的笑容，这样的战争谁都想参加一下。

　　“丞相，沈光归顺丞相一来，寸功未立，这个时候，末将愿意为先锋，请丞相允许。”李信正待说话，沈光大声说道。

　　“那就让沈光为先锋，领军一万，先行追击李世民，裴将军为后军，坐镇虎牢，其余的将士，随我进攻李世民。”李信哈哈大笑，说道：“这次好不容易灭了李赵数万大军，擒拿了李元吉，若是能再接再厉，能继续擒拿李世民那就最好了。”

　　“是。”众将纷纷大声应道。

　　李信不知道的是，在前方的路上，黎阳城中，儒将徐世绩在大厅内走来走去，他面色阴云遍布，忽然传来一阵环佩之声，却见一个面色姣好的少妇走了过来，她是徐世绩的夫人沈如燕，是徐世绩的同乡，生的貌美如花不说，更重要是极为聪慧，徐世绩坐镇黎阳就是她的注意。

　　“夫人。”徐世绩一见沈如燕，脸上顿时露出一丝笑容来。上前说道：“李世民派人来了。他是要来借道的。”

　　“将军不知道如何抉择？”沈如燕美目中闪过智慧的光芒。

　　“若是以前，借了也就借了，可是现在，在李世民的身后一天的路程就是李信的军队。不出意料，李信也会派人来。”徐世绩很是懊恼地说道。他坐镇黎阳实际上已经是割据一方，当然他是没有任何野心的，只是想着在关键的时候投靠共主，以黎阳而献之，眼下李信和李世民的到来，就逼着他做出选择。

　　当今天下能成为共主的有三个人，第一就是占据关中、巴蜀、凉州的李信，实力也是最大的，第二就是占据并州的李渊，最后就是窦建德，三家之中，李信有地利，李渊有人和，在徐世绩看来，这是两个最有可能成就大业的人，他也选其中一个，但是绝对不是现在。

　　“将军可是不会选择？”沈如燕看了徐世绩一眼，说道：“或者说将军已经有了选择，只是还没有做出决定的时候。”

　　“不错。”徐世绩点了点头，说道：“我想归顺李信，只是李信杀了李密，也就等于杀了我的恩主，我若是归顺李信，恐怕会被天下人笑话。所以想考虑一下李世民。”徐世绩眼珠转动。

　　“将军说笑了。”沈如燕不相信的望着徐世绩说道：“李密阴谋造反，本身就是该死，而且李密是不是李信杀死的还暂且不知道，就算是他杀死的，与将军无关，将军不想归顺李信，不过是因为李信手下已经有了李靖、苏定方等人，将军若去，恐怕得不到李信的重用而已。”

　　徐世绩听了面色一愣，微微露出尴尬之色，指着沈如燕说道：“还是瞒不过夫人。李信手边名将如云，我不过是李密手下的一名将军，或者说是黎阳总管，就算献上了黎阳，李信也不见得能看出我的价值来，他已经有了李靖，岂会还在乎我这样的帅才，可是李世民就不一样了，他手下将军很少，或者说是独当一面的人很少，归顺李世民，却能获得更多。”当然徐世绩还有一句话没有说出来，那就是若有朝一日李世民不行了，而他在李世民手下混出名堂来了，再归顺李信，凭借名声，必定受到李信的重用。在乱世之中，朝秦暮楚之说，适用在徐世绩身上是最为妥当的，只是徐世绩会做人，会在自己本心之内，用各种光环来包裹自己，比如乐施好善，比如知人善用，在黎阳的数万大军都被徐世绩掌握在手中，李密在的时候，根本就指挥不动徐世绩，比如，在得知李密死后的消失时，徐世绩毫不犹豫的命令三军戴孝，顿时赢得了天下一片赞扬之声。这样的人，无论是新主子还是旧主子都会夸赞他的。

　　“将军，李世民的使者又来了。”这个时候，外面的亲兵又传来消息说道。

　　“看看，李世民已经山穷水尽了，我若是不归顺他，恐怕他是过不了黎阳了。”徐世绩略显得意地说道。

　　“所以将军准备下手了？”沈如燕不在意地说道。

　　“不错，我以黎阳献之，不过首先得见见这个李世民的使者，看看他到底是一个什么样的人物。能做李世民的使者，尤其是在这个时候，恐怕不是一般人能做到的。”徐世绩也很好奇，前面倒是派了一个使者，也只是商量借路的问题，现在又来了一位，按照徐世绩的猜测，这一次恐怕不是借路这么简单了。这就更让他好奇了。

　　大厅之中，一个年轻人和一个壮汉站在那里，神情并没有任何的紧张之色，反而是风轻云淡，尤其是那年轻人，龙眉凤目，行走之间隐隐有一丝气象，让远处观察他的人心中隐隐吃了一惊。

　　“将军，若是不出意外的话，此人就是李世民。如此气度，如此相貌，唯独李世民能当之，只是这个人有些奇怪。”沈如燕皱着眉头说道。

　　徐世绩面色一愣，他知道沈如燕还有一个本事，那就是善相，她能借别人的相貌来观察这个人日后成就，虽然很玄，但是徐世绩却很相信她。

　　“没想到秦王亲自前来，懋功有礼了。”徐世绩没有想到对方来的居然是李世民，孤身前来，这个李世民胆子还真大，难道就不怕自己将他擒拿了送给李信，获取一场更大的功劳吗？不过，也因为如此，徐世绩倒是很佩服李世民。

　　李世民也没有想到自己还没有开口介绍，徐世绩就能看看穿自己的身份，心中震惊之余，有增加了自己对徐世绩的好感。

　　“久闻徐将军大名，今日一见果真不俗，世民见过徐将军了。”李世民面色和蔼，朝徐世绩行了一礼，并没有因为自己是秦王而有丝毫的怠慢之处。

　　“秦王，请。”徐世绩点了点头，他本身就是出身地主豪强之家，对礼仪方面很是看重，这是他为什么看不上翟让，而选择李密的缘故。

　　“徐将军，请。”李世民心中更有底细了。做好之后，拱手说道：“在来之前，世民原本只是想向徐将军借一条道路，让我入河北，前往晋阳，现在见到徐将军，却很想邀请徐将军和世民一起开创大业。”

　　“哈哈，秦王，当今天下，唐王最强，我又何必舍弃唐王而归顺秦王呢？”徐世绩哈哈大笑道。

　　“因为李信麾下名将如云，李靖、苏定方、裴仁基都是有大将之才，将军归顺李信，不过是一个寻常将军而已，那是锦上添花，但是我李赵此刻求贤若渴，秦王府更是需要像将军这样的大将之才。”李世民毫不犹豫地说道。

　　“这？”徐世绩面色阴晴不定，这也是他接见李世民的原因之一。

　　“李信看上去很厉害，但实际上，不过是暴秦而已，舍弃世家，而就百姓，天下之大，世家的天下，世家主导天下政局，李信治下世家众多，他得罪了世家就意味着得不到文臣的支持，如何能长久？我李氏出自关陇世家，现在虽然是在晋阳，可是却能以关陇世家为己用，世民马上就要赢取郑氏之女，关东世家也向我大赵伸出援手，如此一来，天下门阀之中，关陇、关东皆为我大赵所用，李信的统治不过是空中楼阁而已，如何能长久。”李世民很有把握地说道。

　　“虽然如此，秦王这次兵败洛阳，回朝之后，恐怕皇帝陛下会怪罪秦王的吧！秦王能不能领兵都成问题啊！”徐世绩很快又想到了其他的问题低声说道。

　　李世民脸上有一丝不好看，但是很快就恢复过来，说道：“这边失败了，可以在另外一边补回来就是了。徐将军，你以为呢？”

　　徐世绩听了双眼一亮，忽然鼓掌说道：“秦王就是秦王，百败而不馁，虽然败于李信之手，但是战斗意志却不败，末将很佩服秦王这种的心性，若是殿下愿意，末将愿意为秦王效劳。”徐世绩很快就明白李世民的想法，为李世民的大胆而震惊，也为李世民的策略感到惊讶和佩服，所以才会毫不犹豫的决定投入李世民的麾下。

　　“我得懋功，堪比得到十万雄师。”李世民大喜，这才是柳暗花明，在自己最困难的时候，得到徐世绩的投靠，李世民顿时觉得就算是在洛阳战败，他也等于胜利了。


第0481章 迷信的王世充

　　“殿下，李信气势汹汹，若是我们现在离开，恐怕还没有离开黎阳，就被李信追上，末将有一计，可以就算不能灭了李信，也能削了对方锐气。”徐世绩邀请李世民坐好之后，就对李世民说道。

　　“既然如此，懋功，还请直言，这些天可是将我给害惨了。晚上连睡觉的心思都没有。”李世民松了有口气，一屁股坐了下来，一点形象都没有，苦笑道：“这次李信给我布下了一个大局，差点将我给装了进入，若不是王世充手下无能，被我们偷袭了虎牢关，恐怕今天你是见不到本王了。”

　　李世民总算是松了一口气，这几天他的确是睡不好觉，谁让李信太过于奸诈，布下了一个大局，让李世民差点全军覆没了，这次听了徐世绩的话，顿时放松了起来。

　　“李信掌握关中权力，上下皆为其卖命，秦王虽然手握十万雄兵，可是在秦王之上还有人，每个举动都会受人制约，想要彻底的发挥自己的才能几乎是不可能。”徐世绩摇摇头说道：“秦王现在只能是聚集所有能用的力量才能对付李信。”

　　“不错，懋功说的极是。”李世民也不得不承认这一点，点了点头说道：“李信没有后顾之忧，但是本王却不是，这次战败，若没有一点成绩，恐怕父皇会夺了我的兵权。”

　　“所以说，李信胜之不武。”徐世绩目光深邃，说道：“既然如此，我们算计他一番。”

　　“如何算计？”李世民很惊讶的询问道。

　　“秦王会来找我，李信也会来找我的。”徐世绩很有把握地说道：“他若是一代枭雄肯定需要我的帮助，加上传闻他爱民如子，对部下士兵都是极为珍惜，面对黎阳这样的地方，若是能轻易的获取我的投降，获取整个黎阳，他会亲自走一遭的。”

　　“这？”李世民闻言一愣，脸上顿时露出为难的神色来。

　　“成大事者不拘小节，秦王殿下，您的仁慈，敌人可不一定仁慈。李信为了对付秦王，也不知道布下了多少的天罗地网，现在更是如此，若不用常规手段，恐怕想杀李信几乎是不可能的。”徐世绩摇摇头说道：“他若是亲自入黎阳那是最好，若是派人前来，我们也能借的机会，先削弱对方一定力量，只有将他打疼了，他才会知道疼痛。”

　　“好，就依你。”李世民面色复杂，变动一番之后，毫不犹豫地说道。

　　“报，丞相，李世民兵马被困在黎阳城下。”行军路上，沈千秋飞马而来，将李世民最新消息传了过来，大声说道。

　　“看来黎阳徐世绩还是很识相的。若是他真的放李世民离开黎阳，本王立刻率领大军进攻黎阳，彻底的解决徐世绩。”李信有些扬扬得意地说道：“所谓识时务者为俊杰，徐世绩就是一个识时务的人，不然的话，他也不可能在王世充和窦建德两人之间游刃有余，虽然挂名在窦建德，可是和王世充关系很不错，这样的人，岂会因为李世民而与我为难的。”

　　众人都点了点头，只有裴行俭眉头皱了皱，嘴巴张了张，最后还是说道：“丞相，徐世绩此人末将听说过，此人有经天纬地之才，否则的话，当年的李密也不会让他自己主政一方，现在孤身镇守黎阳而且直到现在还活的好好的，此人现在需要一个靠山，无论是李世民和丞相都是他所需要的，此人未必不会投靠李世民，若此人真的投奔李世民，那眼下这一切就是一个局。”

　　李信闻言一愣，想了想说道：“在敌我之间，徐世绩也是一个聪明人，他应该不会选择李世民的吧！”

　　“不错，选择丞相，日后封侯不在话下，选择李世民，这次回晋阳之后，还真是不知道会发生什么事情呢？徐世绩是一个聪明人，应该不会这么选择的。”尉迟恭也点了点头说道。

　　“恩，那就派人去看看，问问徐世绩可愿意归顺我李信。”李信点了点头说道：“他若归顺，本王不吝赏赐。”说实在的，李信对徐世绩的映像不大好，这个人最圆滑的一个人，武则天为什么会成为皇后，在史书上就是徐世绩支持的缘故，可以说，徐世绩为了获得李治的好感，昧着良心支持武则天，最后还差点葬送了李家的江山。

　　一个被赐姓李的人，为了迎合李世民出掉了自己名字中的“世”字，然后又狠狠的耍了李家江山一次的人，这样的家伙李信真心是没有好感，所以当年招揽大将的时候，李信选择了李靖，而不是徐世绩。徐世绩固然在历史上留下了浓浓的一笔，可是李信却不喜欢他的人品。

　　现在他的地盘大了，屡次获得了胜利，关中、巴蜀、凉州尽数掌握在手中，现在招揽徐世绩，李信也就不在意了，随便派出了一个人就可以了。

　　“丞相。”裴行俭看在眼里，心中微微一叹，李信过于自大了，说来也是，李信本身就是年轻，现在位高权重，年轻气盛，现在又击败了李世民，对于徐世绩这样的人物也不放在心上了。

　　“让沈光派人前去看看。”李信笑呵呵地说道：“行俭说的不错，不能小觑了任何人，先让沈光和徐世绩接触一下，徐世绩若是愿意，可以出城来见我，若是不行，再一举攻之就是了。”李信想了想，决定还是接受裴行俭的建议。

　　“末将这就派人去。”裴行俭心中顿时松了一口气，他最害怕的就是李信这次击败了李世民，自信心暴涨，失去了往日的沉稳和睿智，被胜利冲昏了头脑，眼下李信同意了他的建议，心中月也就放松了许多。

　　洛阳，王世充脸色并不好看，他虽然击败了李世民，可是自身损失很多，无论是兵马粮草，或者是手中的地盘都顿时了许多，无论是弘农也好，或者是南阳也好，都已经落入李信之手，而且他相信，李信绝对不会将这两座城池还给自己，更为重要的是，现在的李信还在虎牢关外，这就让他心惊胆颤了，李信会不会回军的时候冲进洛阳城呢？

　　相对于李信的精兵强将，王世充还真是不敢与李信为敌，这次卢楚等人的谋反也削弱了王世充的军事实力和政治力量，在王世充的脸上已经没有战胜李世民后的得意和高兴了。

　　“桓卿，现在该如何是好？”王世充叹了口气，说道：“李信兵马就近在迟尺，若是他真的来进攻洛阳，明我们该拿什么东西来抵挡？”王世充面前的“桓卿”指的是洛阳有名的道士桓法嗣，王世充本身是胡人，最喜欢就是这种鬼神之术。

　　当年王世充刚刚进入洛阳，就在洛阳城张贴了招贤榜，有名的人才没有招到，几个鸡鸣狗盗之辈倒是来了几个，这个桓法嗣就是其中之一。他自称善于占卜之道，还呈上一副叫做《孔子闭房记》的话来，图上画着一个男人手持竹竿赶羊，他告诉王世充，“羊”之的指的是隋朝皇帝的姓。一副竹竿合起来是个“王”字。王在羊后，预示姓王的人取代隋朝当皇帝。然后又接着拿出《庄子人间世》《德充符》两篇也不知道从哪里弄出来的文章，呈递给王世充，告诉王世充这上篇谈“世”，下篇谈“充”，加起来就是世充，这就是相国的名嘛，预示王世充应当恩德遍布人间，顺应符命当天子。王世充听了更加的高兴了，就将桓法嗣留了下来，不但封了自己的大官，还充当自己的谋主，极为信任。

　　“皇上放心，王在羊后，皇上是天命之主，现在虽然有些阻碍，却不关大局。”桓法嗣想了想说道：“李信此人僭越天命，必定不可能长久，这次我看他进攻李世民，虽然短时间内会获取胜利，但是微臣近日观察天象，有兵灾之祸，太白出于西北，西北空有大事发生，李信恐怕不久之后就会遭遇惨败。”

　　“他会遭遇惨败？”王世充脸上顿时露出兴奋之色，但很快摇摇头说道：“桓卿说笑了，李信是何许人物，想要对付他恐怕很困难。”

　　“皇上，这敌人的敌人就是朋友，李信崛起，不光是李赵担心，还有一个就是窦建德，现在的李信在哪里，在黎阳，谁知道李信会不会趁机进攻窦建德？皇上只要派人去见窦建德，窦建德必定会进攻李信，而皇上在这边可以封锁虎牢关，关东世家对李信本身就没有好感，我们就能合力将李信挡在关东，失去李信的关中，是群龙无首，我们未必没有机会。更重要的是，李信还不知道这一切，我们也不需要出动兵马，只是正常的夺回虎牢关就可以了。”

　　“恩。”王世充面色阴晴不定，也没有同意，也没有反对，最后点了点头，让桓法嗣退了下去。自己在大殿内走来走去。最后终于下定决心，招来一个内侍，在他耳边轻声说了几句话，这才挥了挥手，让他退了下去。


第0482章 黎阳惨败

　　“不是李信来了，是沈光？”在黎阳，徐世绩望着眼前的拜帖，嘴角只是冷冷一笑，他原以为李信就算是自己不来，也会让其他比较重要的人前来招降自己，却不曾想到是一个沈光，根本不怎么出名的人物，李信让这样的人物来拜见自己，几乎是不将自己放在眼中。不过，徐世绩决定还是请沈光进来一见。

　　“末将沈光见过徐都督。”沈光走进来大堂，望了四周一眼，最后目光落在徐世绩身上，只见徐世绩相貌俊秀，双目中闪烁着一丝智慧，只是嘴角边露出的一丝冷笑，让他心中极为不舒服，但是想到自己的任务，还是很认真的朝对方拱了拱手。

　　“不知道沈将军前来，徐世绩有失远迎，请坐。”徐世绩满面春风笑呵呵的朝沈光拱了拱手说道：“将军此来，不知道所为何事？”

　　“丞相久闻将军威名，特来命沈光前来请将军前往长安一叙。”沈光想了想说道：“将军文韬武略，才能卓越，丞相十分佩服，所以恳请将军以黎阳百姓为念，举旗归顺大隋。丞相必定十里相迎，厚赏将军。”

　　徐世绩听了面色一喜，想了想说道：“丞相乃是天下之雄，日后江山之主，懋功自然是知道，懋功也想过归顺朝廷，只是懋功曾经跟随李密，又归顺窦建德，也算是反贼中的一员，不知道丞相可否愿意宽恕懋功？或者说，让懋功归附有何条件？”

　　“丞相说谁是贼，谁就是贼，说是功臣，那谁就是功臣。至于所谓的条件吗？”沈光不在意地说道：“还请懋功让出黎阳，亲自前去大营拜见丞相，至于黎阳，暂由沈光驻守，然后大家一起剿灭李世民。想必到那个时候，徐兄弟，到时候封侯封公也是不在话下啊！”

　　“若是如此，末将去拜见唐王倒是可以。”徐世绩沉默了半晌，想了想说道：“只是末将一人前去就可以了，黎阳城中士兵还需要沈将军照料，李世民大军在外，他需要从黎阳离开，进攻黎阳的可能性很大，沈将军以为呢？”

　　“恩，如此甚好。”沈光点了点头，脸上露出赞许之色，望着徐世绩说道：“难怪丞相如此夸赞将军，还是将军思虑周全。”

　　“如此甚好，将军可先回去准备一番，一个时辰后，你我在城楼下相见，将军接管黎阳城，末将去见丞相。”徐世绩面色有些激动，对沈光说道：“从今日之后，你我就是同殿为臣了。到时候还请将军多加照顾啊！”

　　沈光见状暗自点了点头，这个徐世绩还真是一个识相之人，知道眼下这种情况与关中对抗机会就是一个错误的决定，才会想着加入关中朝廷。

　　沈光走了，是徐世绩亲自送了出去，态度很诚恳，脸上都堆满了笑容，在城门的地方，还将他的兄弟将领们都介绍给沈光认识，并且表示等大军进城之后，这些人都会听从沈光的调遣。

　　沈光回到大营之后，命人准备了奏章，让人传信给李信，自己却是准备领军进城。

　　“大哥，不如我先领三千兵马进城，你紧随其后。”沈刚有些担心地说道：“你是先锋大将，徐世绩虽然归顺，但是还是小心为妙。”

　　“怕什么，丞相大军现在距离我们也不过几个时辰的路程，我先上前，把守城门，收编军队，到时候，你再领其他的军队进来就是了，我的本领远在你之上，若是真的有什么事情，我也能杀出来。”沈光笑呵呵地说道：“再说，我们主要的敌人还是李世民，李世民大军距离黎阳水师很近，显然想着夺取水师战船，离开黎阳，我们必须快速的接受黎阳防御，才能等到丞相前来。”

　　“是。”沈刚听了之后点了点头，说道：“兄长要小心为妙。”

　　“放心，想杀我，可不是容易的事情，你就在这里等候丞相的到来吧！”沈光笑呵呵的拍着自己弟弟的肩膀，然后点了三千精锐，朝黎阳而来。

　　黎阳城下，徐世绩面色阴沉，这次等来的不是李信，而是沈光，只是一名将军而已，他感觉到自己受到了羞辱，徐世绩自认为自己的用兵才能丝毫不在李靖之下，当年的李靖不过是郡丞而已，李信千里入马邑，寒冬之中亲自邀请李靖，可是到了自己这里，却只是让一个小将军来请他，这让他在惋惜之余，多了一些愤怒。

　　“战船都安排好了吗？”说话的是李世民，既然杀不了李信，但是也要让李信吃了大亏，唯一让他不爽的是，对方只是有三千人，这让他心中极为惋惜，这个李信并没有被胜利冲昏了头脑，就算是手下的将军们也是如此小心翼翼。

　　“都已经准备好了，就等着殿下一声令下，就将眼前之人杀死，然后关闭城门，从北门离开黎阳，前往河北。”侯君集望着远处的大营，那大营门口，还有数千军队，那是沈刚率领的军队，他也为李信军队的小心谨慎而担忧，面对这样的军队，可不是一件好事。

　　沈光领着三千兵马缓缓靠近黎阳城门，见黎阳城门口，一个年轻将军站在那里，沈光认得那个人正是徐世绩麾下的一个校尉。

　　“徐将军何在？”沈光扫了四周一眼，见周围不过十几个士兵，心中一阵迟疑，对那名校尉说道。

　　“总管将军正在校场，将军，请给末将来。”那名校尉领着沈光，翻身上了战马，拱手说道：“总管将军请将军前往校场，校场之上的弟兄们都在等着将军接收呢！”

　　“哦！那快走。”沈光听了点了点头，对那校尉催促道。在他看来，徐世绩突然之间归顺关中，想要说服那些士兵也不是一件容易的事情，正好是在校场，这样也就能少一些麻烦了。

　　只是等到大军缓缓进城，忽然背后传来一阵枝丫的声音，沈光朝后望去，只见城墙两侧的藏兵洞中，忽然冲出无数士兵来，这些士兵朝城门边杀了过去，想要关起城门，而在城门外，吊桥正缓缓升起。

　　“不好，快跟我杀上城墙。”沈光见状心中震惊，顿时知道上当，想也不想，就领军朝城墙上杀了过去，这个时候只能从城墙上冲杀过去，才是有一线生机。

　　“肉飞仙果然骁勇。”远处城墙上，李世民望着沈光一马当先，面色平静，言语之中还露出一丝欣赏来。

　　“三千将士，临危不乱，死战不退，李信坐镇关中，也不是运气的问题。”徐世绩面色微微一变，在心中甚至还有后悔，现在他已经有一些后悔投靠李世民，不管以后如何，三千士兵想来是经过了李信辛苦训练，现在被自己杀死在这里，谁知道李信会如何对待自己。

　　“听说齐王被俘虏，五万将士尽数被李信所得，秦王，若是杀了这些人，齐王和那五万大军？”一个女人走了过来，正是徐世绩的夫人沈如燕。

　　李世民闻言一愣，看了一眼徐世绩，见他面色平静，想了想说道：“战场之上，别人的性命也是性命，既然是为了我大赵的江山，元吉也就做好了战死疆场的准备了。李信何等嚣张，在战场之上，也不知道多少将士都死在李信手中，这些人既然跟随李信，那就做被别人所杀的感觉。放箭。”

　　“放箭。”长孙无忌在身后大声下达了命令，时间城头上，城墙下的大军飞起一朵朵乌云，笼罩在城头上。

　　“杀过去，冲上去。”沈光好像感觉到背后的弓箭声，立刻从战马上跳了下来，身形闪烁，朝城墙上飞了上去，他的速度很快，肉飞仙的称号不是假的，他足下飞奔，不断的接近城墙，手中的双刀飞舞，不停的就见无数的尸首从城墙上飞了下来，在他身后数千士兵紧随其后，丝毫不顾及他们身后的弓箭，这些人连惨叫声都没有，手执利刃，跟随在自己袍泽身后，朝城墙上了过去，等到沈光等人杀上城墙的时候，已经有数百人被射杀，其他的人身上或多或少都带有箭只，身上鲜血淋漓，却是杀气冲天。

　　“杀！”城墙上不知道什么时候冲出两队士兵来，一队是侯君集率领，另外一边却是由翟长孙等人率领大队人马杀了过来。

　　“将军，快点离开这里。”沈光身边的将士杀上城墙后，却见源源不断的士兵杀了过来，顿时知道这个时候已经不可能逃走了，赶紧催促沈光，当年的沈光可是从辽东城墙上跳下，成就了肉飞仙之名。

　　“呵呵！能与诸位兄弟一起战死，是我沈光的荣幸，沈光岂是贪生怕死之辈？”沈光面色平静，望着杀上来侯君集等人，说道：“仓促进入黎阳，轻信徐世绩，累死三军，沈光本就该死，今日宁可战死，也不能逃走，诸位兄弟，是沈光连累了你们。”

　　“哈哈，沈将军，唐王英明神武，爱民如子，我的父母自有兄弟照料，妻儿也有朝廷抚恤，今日能杀死一个贼人，也算是还了唐王的恩情。”一个士兵大声说道：“徐世绩，你这个奸贼，你背叛了唐王，日后唐王肯定会为我们报仇的。兄弟们，杀过去，杀死一个是一个，杀死两个就等于赚了。”

　　“杀啊！”身后的李唐士兵面色狰狞，仗着手中的兵器朝两边的士兵杀了过去。

　　“徐世绩，我们等着你。”沈光哈哈大笑，也仗剑闯入乱军之中。

　　在远处徐世绩面色苍白，目光中露出惊恐之色，他没想到事情会发展到这样，李世民目光露出一丝苦涩，一丝愤怒还有一丝嫉妒，一丝忌惮。


第0483章 君子报仇不隔夜

　　大帐之外气氛凝重，大帐之中，李信面色狰狞，目光中露出愤怒之色，在他面前躺着沈光的遗体，手中握着一只利箭，脑海之中，却是回想着沈光从城墙上跃下的最后一刻。

　　“丞相，请恕沈光不能为你效命了。”

　　等到肉飞仙的遗体抬回来的时候，才发现沈光身上早就是被利箭射成了刺猬，而最致命的一箭是在胸口上。箭杆上还克了一个“李”字，这是李渊家人用的，当初的李秀宁也有这样的弓箭。

　　“李世民、徐世绩，你们都不得好死。”

　　李信目光中凶光闪烁，口中恶狠狠的念道，这次用兵固然是自己太得意忘形了，但是徐世绩此人太过可恶，居然欺骗了沈光，导致沈光战死，若不是李信前来，沈刚的七千大军也会被李世民包了饺子。这一切都是徐世绩的杰作。

　　“丞相。”外面传来杜如晦的消息，在得到沈光战死之后，杜如晦赶紧从弘农，过孟津乘船而来，这个时候正在外面候着。

　　“进来吧！”李信声音中带来一丝沉重。

　　“丞相，逝者如斯，丞相不必难过，沈将军战死疆场，为大业而亡，相信他在九泉之下，也会高兴的。”杜如晦望着眼前沈光的尸体劝解道。

　　“传旨下去，追封沈光为靖国公，其子沈欢为槐里侯，世袭罔替。”李信声音很平淡，说道：“聚集三军，进攻黎阳，孤王要亲自擒拿李世民、徐世绩。再传令下去，活捉李世民，孤封他为王，活捉徐世绩，孤封他为公，死者降一级。”

　　“丞相，将军不可怒而兴师啊！”杜如晦紧张地说道。

　　“先生不必说了，孤王意已决。”李信摆了摆手说道：“现在的任务就是攻破黎阳，活捉李世民，孤王亲自领军出征。”他猛的站起身来，大踏步走了出去。

　　“是。”杜如晦微微感叹了一声，说的彻底点，沈光之死与李信有很大的关系，所以他才会内疚如此。

　　“李信这是要发疯了。”徐世绩和沈如燕夫妻两人站在城墙上，望着缓缓而来的李信大军，低声说道。沈如燕更是不用一丝不满的眼神望着远处的李世民，原本徐世绩只是想活捉沈光，虽然那三千将士战死会让李信气氛，可是在沙场之上，岂会没有战死的士兵，但是将军就是将军，沈光是李信的部将，他若是死了，李信岂会饶了徐世绩，尤其徐世绩还采用欺诈的手段对付沈光，更加不可能为李信所原谅了。可是李世民却断了徐世绩最后一点念想，一箭射死了沈光，这个帐也会算到徐世绩头上来。这让徐世绩有苦说不出。

　　果然，李信的报复来了，数万大军呼啸而来，李信的大纛亲自出现，一手执方天画戟，缓缓向前，在大纛两边，还有两杆大旗，“活捉李世民者封王，活捉徐世绩者封公”，这句话不仅仅是对李信麾下士兵说的，还有的是对城头上的士兵说的。

　　“弓、箭。”李信面色平静，将手中的方天画戟放在一边，让人取过弓箭来，催动找照夜玉狮子，缓缓的朝城墙而起。

　　“他这是要射我们吗？”尤俊达有些好奇的询问道：“他的弓箭能射到城墙上来吗？”说着就是一阵哈哈大笑，黎阳城高池深，想要射上城墙本身就很困难，现在还要想着射死人更加小心了。

　　“小心。”李世民却是不敢，他早就听说过李信善射，虽然准头不行，可是弓箭的威力还是很大的。

　　果然，城下一阵牙酸的声音响起，接着就是一阵巨大的厉啸声，城下一只利箭射出，径自朝李世民射了过来，快若奔雷闪电，李世民面色一变猛的低下脑袋，只感觉到头顶上一阵厉风吹过，背后就传来一阵大响，众人回头望去，面色发白，只见那只利箭已经深深的插入敌楼的大柱子上，直没其中。

　　尤俊达摸了摸自己的脖子，再看看巨大的木柱，感受着其中的威力，这一箭若是射到自己身上来，将会是什么样的后果。他看了看瓦岗寨中最善射的谢映登，见他也是摇摇头。尤俊达顿时不再说话了，连尤俊达都比不上，那就更不要说了。

　　“这下不妙了。”徐世绩低声说道。李世民听了面色一愣，接着仿佛明白了什么一样，也低头露出苦涩来。

　　“放箭！”城下传来一声大吼，紧接着一阵阵呼啸传来，城墙上顿时惨叫声连连。

　　“举盾。”徐世绩一声大吼，敌人这是在用弓箭射击，李信还真是发疯了，不过他也能看出李信对黎阳的必得信心。

　　“砰！”一声巨响，徐世绩看见不远处的一个盾牌刚刚举起，就被一只大箭给射穿，盾牌中间破了一个大洞，最后连举盾的士兵都给射死了。

　　“砰，砰！”数声巨响传来，凡是在敌楼旁边的士兵纷纷被射杀，手中的大盾无一例外的被射穿，李世民顿时不再说话了，这得是要多大的力气才能造成如此大的破坏力。

　　“殿下，探子来报，窦建德出兵了。”然而就在这个时候，城墙下传来长孙无忌惊慌的声音，窦建德出兵了，李世民的脸色顿时慌了，窦建德和李渊虽然还有发生战争，但是谁都知道这是迟早的事情，窦建德一旦知道自己在黎阳，就会对黎阳发起进攻，在两大强敌的进攻下，李世民如何也不可能做到安全的逃脱。

　　“秦王，黎阳不能呆了，外有李信，后面有窦建德，两者围攻，我们就会死无葬身之地了。”徐世绩听了之后面色一变，紧张地说道。

　　“徐将军以为如何是好？”李世民心中一阵苦涩，原本想着占据黎阳，然后反攻窦建德，如今看来，这个计划恐怕是要改变一下了。

　　“放弃黎阳，交给窦建德，让窦建德和李信狗咬狗，我们离开黎阳，寻找机会给败者致命一击。或许能扭转乾坤。”徐世绩大声地说道。

　　“好，这个主意不错。不过首先得度过今日再说。”李世民大声说道，没办法，城下的弓箭太厉害了，短短瞬间恐怕射出了十万之箭，在城墙上似乎都找不到落脚的地方了，就是李世民、徐世绩等人也是用盾牌遮住了头顶，但是其他的人却是不妙，城墙上连一个下脚的地方都没有，不是弓箭，就是被射死将士的尸体。

　　“好密集的弓箭啊！”房玄龄低声叹息道。这是李信的报复，相信这样的报复将会延续很长时间，还有被关入长安的李元吉，必定也成为李信报复的牺牲品，李世民亲手射杀沈光，不仅仅是断李信的一条臂膀那么简单，或许还有刺激李信，甚至让李信杀了李元吉这种想法的可能。房玄龄感觉到自己心里的一阵冰冷，权力让人连亲兄弟都认不得了。

　　很快，李信覆盖式攻击停止了，清晰可见的是城下踏步而行的声音，李信的士兵暂时撤退了。城墙上的众人顿时松了一口气，李世民心中知道，这不是李信的仁慈，而是李信也接到了窦建德领军杀来的消息。所以才会暂时撤退。

　　“你们说窦建德来了？”李信坐在椅子上，面色阴沉，他正准备对黎阳发起进攻的时候，却被沈千秋的情报给震惊了，窦建德居然领军杀来了，刘黑闼做先锋，这下让他不得不撤兵，冷哼道：“那老小子不做的夏朝皇帝，来找孤的麻烦了？”

　　“丞相领军杀到了黎阳，这也是属于他的地盘，想来他以为丞相准备进攻他，所以就领军杀来了。”杜如晦赶紧说道。

　　“哼，他若是知道自己的敌人李世民已经占据了黎阳，不知道他会不会以为本王是来进攻他的。”李信不屑地说道。

　　“真正害怕的人不是我们，而是李世民，恐怕李世民这个时候想着如何撤离黎阳了吧！”苏定方冷笑道。

　　“不错，我们和窦建德无冤无仇，就算是进入黎阳，也是因为追杀李世民缘故，可是窦建德和李家却是有仇怨的。”李信点了点头说道：“李世民是要跑了，嘿嘿，这次孤王要他好看，现在他想离开黎阳，就必须分了两部分，一部分会并州，还有一部分就是留在河北，伺机夺取窦建德的地盘，不过后者的可能性很小，窦建德的兵马可不是吃素的。”

　　“丞相的意思，他会向西而走？”房玄龄也看着地图，说道：“黎阳距离壶关并没有多少路，虽然是茫茫太行，可是只要进入壶关范围，窦建德恐怕轻易不会追兵的。而且我们也不想和窦建德他们对上，若我是李世民也会走这条路的。”

　　“现在还不是与窦建德翻脸的时候，我们还需要窦建德被河北拖住李渊，不过，眼下对付李世民还是可以，不要多的，三道埋伏吧！”李信很平静的是道：“裴将军，这件事情你来安排，杀不了李世民就去蓝田练兵吧！军中兵马尽数归你调遣，就算是本王也为替你冲锋陷阵。”

　　“末将遵命。”裴仁基感觉到责任的重大，赶紧应道。


第0484章 窦建德来了

　　黎阳城内，李世民等人聚集一堂，虽然李信已经退去，暂时并没有进攻，可是李世民等人脸上并没有任何欢喜之色，李信的大军还在城下，在黎阳，窦建德还有数万大军即将杀来。李信要自己的性命，窦建德要自己的性命，现在的情况比以前更加的严重。

　　“根据消息，窦建德这次率领的是八万精锐，前锋是刘黑闼，领军三万，径自朝黎阳杀来，在城下，李信兵马大约也有八万的样子，不但聚集了裴世炬，还有苏定方、尉迟恭等大将，相比较窦建德，我们更加担心的是此刻的李信。”长孙无忌认真的讲着眼前的局势，大厅内众人都不再说话。

　　“诸位都可以说说眼前的局势应该如何是好？”李世民眉头紧皱，说道：“窦建德怎么会来这里？是不是发现了我们？”

　　“放弃黎阳是必须要做的，我们虽然也有六七万人马，但是绝对不是两者的对手。”房玄龄出言说道：“殿下，相比较李信，我们应该进攻窦建德，强行进攻窦建德。”

　　“那黎阳该如何是好？”一个清冷的声音传来，却是徐世绩的夫人沈如燕说道。大厅内众人闻言一愣，更是不敢说话，沈如燕虽然说的很轻松，但是言下之意却是说何人留在黎阳，抵挡李信的进攻。

　　固然窦建德很好打，但是李信也不简单，他必定会进攻黎阳，谁留在这里驻守黎阳抵挡李信，留在这里的人必定会被李信所灭，这是一个艰巨的任务，不是一般人能够阻拦的。谁能阻拦李信。

　　“末将愿意留在黎阳。”说话的不是别人，而是尤俊达，这倒是让李世民很惊讶，他望了房玄龄一眼，却见房玄龄点了点头。

　　“末将也愿意留下来。”侯君集也出言说道。

　　“想要留下人来坚守黎阳还不行，李信兵锋锐利，黎阳恐怕支撑不了多久，两位将军防守黎阳不过是为了为秦王获取更多的时间而已。让秦王进攻窦建德，先解决了窦建德，才有机会反败为胜。”房玄龄说道。

　　“好，那就请侯君集和尤俊达留守黎阳，本王与懋功进攻窦建德。”李世民毫不犹豫地说道：“侯君集，你准备留多少兵马？”

　　“一万人。”侯君集大声说道。

　　“一万人太多，本王只能是给你五千人。”李世民赶紧说道，他从来没有和窦建德交手过，不知道窦建德到底如何，但是相对于李信，他还是愿意对付窦建德。

　　“五千也可以。”侯君集大声说道：“末将一定会死守黎阳，不会让李信踏过黎阳半步。”

　　“不。不要你们死守黎阳，这黎阳虽然重要，但是却没有两位将军重要，两位将军可以在合适的时间放弃黎阳。”李世民赶紧说道：“我们杀了沈光，他不会放过我们的将军，所以在必要的时候，你们可以放弃黎阳。”

　　“是。”侯君集脸上顿时露出欢喜之色，就是尤俊达也是如此，李世民总算是没有给两人任务，这让他心里很舒服。

　　“好，今天夜里我们就突围，一定不能让李信发现。”李世民毫不犹豫的下达了命令，说道：“诸位将军现在可以下去准备了。徐将军请留下。”

　　待众人走了之后，李世民才坐了下来，招呼徐世绩，说道：“前狼后虎，人心涣散，此战危机重重啊！”

　　“殿下可是发现了什么？”徐世绩眼珠转动说道。

　　“这也是人之常情。”李世民摇摇头说道：“懋功，这次能不能逃脱李信和窦建德两人的进攻，懋功，如何应付眼下的局面？”

　　“声东击西，若是末将没有猜错的话，李信恐怕在西面设下了重重埋伏。”徐世绩摇摇头说道：“我们想要从西部突围恐怕很难，但若是不向西，李信也会知道我们进攻的方向。”

　　“那懋功的意思是？”房玄龄迟疑了一阵，说道：“现在军心沮丧，莫说是进攻李信，就是进攻窦建德，也不一定能胜利啊！”

　　“所以必须有一部分兵马向西进攻，装作是大部队，其他的军队却必须向东进攻，彻底的横扫山东一带，调动窦建德兵马，在运动中歼灭窦建德，或者使得他撤军，放我们西区，或者是干脆就灭了窦建德，占据河北。”徐世绩建议道。

　　李世民和房玄龄等人都没有说话，这是一个相当大胆的计划，若是能成功，那自然会获得更多的利益，但若是失败的话，那就是万劫不复，要知道现在的大赵手中并没有多少兵马，这个时候进攻窦建德，有可能会将大赵彻底的拖死，这一点不符合李赵的原则。

　　“不如此，我们就会面临李信和窦建德两人的进攻，我们的数万兵马就会被两人吃掉。”李世民点了点头说道：“本王也是这么认为的，只是刚才不好提出来而已。”

　　“无论是向东或者是向西，要求领军之人必须是大将之才，秦王不如让侯君集将军留下来，让他率领一部分军队向西，秦王亲自率领大军向东。”徐世绩建议道。

　　“不，本王亲自领军两万向西，徐将军领军五万向东，你我二人就彻底的搅动河北、山东，利用霹雳堂的手段相互配合。”李世民摇摇头说道：“侯君集或许有大将之姿，但是现在没有，他只是一名猛将，当不得重任。”

　　“那就让末将打秦王旗号向西，秦王向东。”徐世绩想了想说道。沈光战死之后，徐世绩也就彻底的熄了投靠李信的心思，只有一心的投靠李世民，或许以后还能获得成功。

　　“不可，李信恨本王入骨，若是将军打了本王的旗号，他只是会对将军动手的。”李世民想也不想的就拒绝道。

　　“秦王和懋功两人都打秦王旗号。”房玄龄笑呵呵地说道：“看上去懋功这一路很危险，但是从黎阳向西，多是山林之地，两万大军只要进入山林之中，李信就算本领再大，也不可能搜遍山林，更何况旁边还有一个窦建德，不一定会让李信如此的猖狂的。”

　　“不错，玄龄说的不错，懋功一旦脱离李信的进攻之后，立刻前往壶关，统领壶关兵马，进攻河北，你我一东一西，未必不能击败窦建德，夺取河北之地。”李世民脸上露出喜色，来回走动，刚才被李信击败的沮丧之心，瞬间再次振作起来，这就是枭雄之姿，不是任何人可以比拟的。

　　“现在就不知道李信会进攻什么地方了？”房玄龄心中还是无底的，若是一般的人会进攻西面，阻挡大军从壶关回大赵，但是李信不一样，此人最擅长的就是出其不意，想常人所不能想，做常人所不能做的事情，弄不好别人会去向东进攻也不可知。

　　“他一定会向西进攻的。”李世民很有把握地说道：“若是没有窦建德，他肯定会向东进攻，但是窦建德绝对不会让李信向东面进攻的，李信这只猛虎若是去了山东，山东还不是落入李信之手啊！窦建德是不会让他进攻我们的，向西群山无数，窦建德是不会放在心上的。”

　　“恩，秦王所言甚是。”徐世绩等人点了点头，窦建德来了，有坏事，同样也是有好事，如何变坏事成为好事，也就看统帅者的才能了。

　　“懋功，这次你领军向西，遇到的困难将会更对，危险更甚啊！一路西区可要小心了。”李世民有些担心地说道。

　　“秦王放心，李信虽然厉害，但是不见得能跟得上末将。”徐世绩很有把握地说道：“在关中，最厉害的就是李靖，李信勇猛，但是算不得名将，行军打仗，勇猛不算什么，末将不与他斗将就可以了。”

　　“不错，哈哈，李信只是一个猛将，不错，懋功，这句话本王很喜欢。”李世民听了连连点头，一阵阵哈哈大笑后，拉着徐世绩的手说道：“本王能得将军，就等于得到整个河北山东。走，将军且随孤挑选精锐。”

　　城外李信大营之中，摆放在裴仁基面前的是一个硕大的地图，地图上以黎阳为中心，周围的滑县、淇县、鹤壁、汤阴，甚至并州的陵川等地都纷纷表示在上面，这些东西都是锦衣卫利用商贩标志出来的，每个地方有什么地形，何处为山峰，何处为沟壑，都一一表明，是锦衣卫辛苦所得，军中最为机密的地图。

　　“丞相，外面有窦建德使者魏征求见丞相。”

　　外面有亲兵前来禀报道。

　　“魏征？”李信先是一愣，然后猛的站了起来，对裴仁基说道：“裴将军主管此人，待本王去见见这个魏征。”

　　对于历史上有名的魏征，李信还是很感兴趣的，魏征也是一个人才，他善谏，能在人主最关键的时候给人主最好的建议，李信认为任何一个明君身边都需要有这样的以为大臣，当然，也只有明君身边才有，若是昏君身边就算有，也活不长，这个魏征在顶撞皇帝之后，还能活的那么久，足见此人在劝谏的是很有方法的，并非是一个直臣，李信没想到的是，这个魏征居然是窦建德手下。更是没有想到会作为使者来见自己。


第0485章 三面埋伏

　　魏征是什么样子，在李信的脑海里应该是一个相貌刚正威仪的人物，不过见到魏征之后，才发现他相貌清瘦，唯独一双眼睛炯炯有神。

　　“魏征见过唐王殿下。”魏征也暗自打量着李信，在天下群雄之中，没有人能躲得过李信的影响，有人说他是明君，知人善用，治理关中，国泰民安，有人说他奸雄逆贼，背叛杨广，连自己的父兄都给杀了。但是不得不承认，此刻的李信相貌英武，堪称俊杰。

　　“先生不必多礼，不知道先生此来所为何事？”李信笑呵呵的请魏征坐了下来，说道：“莫非是准备和孤一起对付李世民和徐世绩的？”

　　魏征顿时尴尬的笑了笑，说道：“正是如此。”

　　实际上自家人知道自家人的情况，当初窦建德领军前来可不是为了对付李世民的，而是对付李信的，他是害怕李信在击败李世民之后，趁机进攻河北，只是没有想到的是，李世民这个家伙命太大了，李信和王世充两人居然都没有要了他的性命，反而让他冲出了包围圈，进军黎阳，招降了徐世绩，在河北的防线上打开了一个缺口。

　　窦建德知道消息后，顿时不高兴了，这个徐世绩本身就是自己的马仔，想着李信有可能进攻黎阳，他是来帮助自己的马仔的，没想到，徐世绩这个扑街的居然投降了李世民。李世民是谁？是窦建德的仇人，李赵可是随时随地准备出壶关进攻河北，徐世绩的投降让窦建德放弃了对李信的提防，反而准备和他联合起来，对付李世民和徐世绩两人。

　　“不知道夏王准备如何对付李世民？”李信很好奇的询问道。

　　“李世民和徐世绩两个逆贼若是想离开黎阳，必定分为三部分，一部分驻守黎阳，抵挡唐王兵马，一部分向西，企图遁入太行，回到李赵，另一部分或许会派遣兵马东进，骚扰我大夏郡县，以让我军前去救援。”魏征想也不想就说道。

　　“不错，正是如此。”李信点了点，也不得不承认，在夏国中也是有高人的，所以能看的清楚李世民的一举一动，只是不知道这个窦建德准备怎么分配两军的任务的。

　　“所以我主请唐王西进，我主领军东进。双方以黎阳为界。”魏征有些脸红地说道。毕竟让李信承担进攻李世民的兵马还真是有点说不过去。

　　“可以。”出乎魏征意料之外的是，李信居然答应了，而且答应的是如此的痛快，这让魏征有点惊讶了。

　　“我们本身就是进攻李世民的，既然李世民向西，我们自然是追击李世民了，至于徐世绩，那是夏国内部的事情，丞相自然不会管的了。”杜如晦笑眯眯的解释道：“不过，徐世绩在黎阳杀我三千将士，只是请夏王擒拿徐世绩之后，最好将他的首级送给我们。”

　　“这是自然。”魏征点了点头应道。

　　“既然如此，本王明日就进攻黎阳。”李信笑呵呵地说道：“还请魏大人转告夏王，我关中和夏王并没有仇怨，大家有共同的敌人，更是应该相互守望才对。”

　　“下官回去之后必定会上奏我主，唐王，告辞了。”魏征认真的打量着一番李信，点了点头，拱手告辞而去。

　　“可惜了，这样的一个能臣居然成了窦建德的臣子。”杜如晦摇摇头说道。

　　“克明，不用担心，魏征这样的人，目光如炬，刚正不阿，这样的人在我关中还好点，但是在窦建德那里，却不一定能好多少，迟早会加入我们的阵营的。”李信不在意的摇摇头，又说道：“克明，你认为李世民会向西进攻的吗？”

　　“不会，他会向东。”杜如晦摇摇头说道：“若是窦建德没有前来，他必定向西，现在窦建德来了，他就会向东，李世民需要的不是领着五万精锐回并州，而是重创窦建德，甚至还会夺取河北，只有这样，才能建立功勋，抵消这次洛阳失败的罪行。所以他肯定会向东。”

　　“那我们也向东。”李信面色一正，说道：“不歼灭李世民，我心中不安。”

　　“不可，丞相，若是丞相领军向东，窦建德肯定会怀疑，会得罪窦建德；第二，丞相不认为这是一个好消息吗？”杜如晦很高兴地说道：“如今李赵家中还有多少兵马可以挥霍的呢？丞相何不前往河东，进攻河东，一方面可以拿下河东，威慑李赵，二来，可以刺激一下李赵内部的矛盾。李世民进攻洛阳失败不算，还想着攻略河北，任由我们夺取河东，失去河东，晋阳还有多少的兵力可以抵挡我们呢？李渊必定大怒，盛怒之下，也许不需要丞相出手，就能借李渊之手杀了李世民。”

　　“不错，李世民走的越远，我们的机会就越多。”李信点了点头，高兴地说道：“那向西？我们还需要向西吗？”

　　“自然需要，若是属下没有猜错的话，向西领军之人就是徐世绩，也只有徐世绩这样的人才能临机决断，才能用少数的兵力掩护李世民大部的转移，才能为他获得更多的时间。”杜如晦面色阴沉地说道：“丞相难道就不想为沈光将军报仇吗？”

　　“不错。先灭了徐世绩再说。”李信目光阴沉低声说道：“沈光将军是因为我而死，我自然要替他报仇，先灭了李世民的臂膀再说。现在裴仁基已经用兵，嘿嘿徐世绩，这次恐怕你是逃不掉的了。”

　　“将军，这次我们恐怕是惹了大麻烦了。”黎阳城外，黑夜之中，徐世绩和夫人沈如燕骑在马上，望着远处的军队，沈如燕有些后悔地说道，李世民率领五万精锐向东杀了过去，而自己和徐世绩两人率领两万人向西杀去，打着李世民的旗号，兵力却远比对方少了许多，夫妻两人心中都有些担心。

　　“事情了到现在这个地步，你我投降李信已经是不可能的事情了，李信也不会要你我两人的，甚至还会杀了你我二人为沈光报仇呢！”徐世绩面色平淡，实际上，他心中虽然有些后悔，但是也不像是像沈如燕一眼，一个连自己的老父都可以抛弃的人，还有什么不能抛弃的呢？

　　“更何况，李信可不是一般的人，我们这招瞒天过海的计策，或许能瞒的过别人，但是不一定能瞒的过李信。”徐世绩看出了自己妻子的担忧，劝解道：“李信绝对知道李世民会向东进攻的，嘿嘿，相比较你我二人，李世民才是李信的目标，向西明面上会遭遇许多困难，但是那针对的都是无能之辈，只有无能之辈的人才相信李世民的兵马向西了，像李信这样的人，才知道置之死地而后生，向东才是唯一的去路。走吧！向西不一定是坦途，但是绝对不会有危险的。我徐世绩还年轻的很呢？还想着你为我生几个娃娃呢！”

　　沈如燕听了面色微红，但是还是叹了口气，也不知道为什么，这么多年，沈如燕居然连个一个娃都没生下来，沈如燕也曾想着让徐世绩纳妾，可惜的是，事情刚刚提上日程，就见李密败了，窦建德杀过来了，现在连李信也都杀过来了，纳妾的事情就再也没有考虑过了。

　　大军在夜晚中前进，相互搀扶着，行军的速度很慢，徐世绩也不着急，黎阳向西多山，而且李信首先要做的就是进攻黎阳，拿下黎阳之后，才会斟酌着兵分两路，一路进攻自己，一路进攻李世民。

　　到了清晨的时候，前面有一条大河缓缓而过，正是黎阳境内的卫河，距离黎阳不过几十里的地方，地面比较开阔，卫河从北向南，最后注入黄河之中。

　　“正是卫河。”沈如燕看了卫河一眼，心中有些不安，卫河上太安静了，现在太阳已经出山，按照道理这个时候卫河桥上应该有行人出没了，这个时候居然没有，这就有些不正常。

　　徐世绩显然也发现到了这个问题，想了想，说道：“全军向北，向北十里还有一座桥梁，我们从那里杀过去。”徐世绩指挥大军赶紧向北而去，卫河桥上的情况让徐世绩有些不安，弄不好自己的行动已经被人所掌握，徐世绩不敢从卫河桥经过，只能转道而行。

　　“徐世绩还真是一个胆小鬼，丞相，若是他若强行进攻，恐怕我们就要成了他的俘虏了。”卫河桥对面的小树林之中，李信率领百名骑兵静静的站在那里，而在远处，还有不少的老百姓或是肩挑或者推着，或是扛着各种东西，都是准备进城的，眼下却被阻挡在这里，用畏惧和好奇的眼神望着李信。

　　“若是从卫河桥走，前面短时间内是一马平川，想要伏击徐世绩恐怕有些困难，幸亏徐世绩现在是惊弓之鸟。”李信笑呵呵地说道：“见到卫河的平静，只能是转道而走了，他走了，我们也走，裴仁基还等本王为他冲锋陷阵呢！走。”李信催动战马和杜如晦等人朝上游飞奔而去。


第0486章 徐世绩舍妻逃命

　　河北多平原，但是在河北向并州一带，苍茫太行山滚滚而来，从北向南，也不知道绵延多少里，群山无数，连带着周围郡县多有山峰。

　　徐世绩率领大军绕过数里之后，寻找了一个小桥度过为何，跨入鹤壁境内，鹤壁向北就是汤阴，向南就是淇县，徐世绩不敢走淇县，只能走鹤壁，甚至还望汤阴方向行去，不过也仅仅是到汤阴，再向北徐世绩也没有那个胆子了，再向北就是窦建德的地盘了，谁知道窦建德率领的大军是不是冲出来了，找自己算账，心里有鬼的徐世绩可不敢冒险。

　　“将军，鹤壁城内多山，妾身观刚才的卫河桥虽然有些诡异，但是却不是敌人进攻的主要方向，卫河桥向西大部分都是平原，想要伏击我们极为困难。”沈如燕望着远处的一些山丘，有些担心地说道。

　　“李信麾下多骑兵，平原更是利于他纵横，我们黎阳虽然多是精兵，但是在平原上，我们不是他的对手，可是在山地就不一样了，他的兵马虽然众多，可是也同样的，不能发挥太多的威力，我们还是有一线生机的。”徐世绩解释道：“他们没有骑兵，我们不见得比他好到哪里去。”

　　徐世绩虽然口中说着，可是目光却是扫过四周，现在大军进入山林之间，在这样的地方，最容易的就是遭受伏击。虽然在前方自己已经派出了哨探，可是有的时候哨探也没有任何的用处，也不一定能发现隐藏在山林中的敌人。

　　果然等大军过了大部分的时候，后军忽然传来一身呐喊，却见一队骑兵从后面冲了出来，为首之人手执长槊，极为凶猛，闯入后军之中，瞬间就将后军凿穿，其他的士兵纷纷杀了进去，这些人是骑兵，就是追踪在自己的身后，徐世绩猛地一声长叹，他只想到了敌人会在前面拦截自己，却没有想到，李信并没有在前面拦截，而是直接用从后面追击这样最简单的办法，利用骑兵最强大的机动性，迅速的攻略后军，打的后军溃不成军。

　　“撤！”徐世绩正待调转马头的时候，那队骑兵冲杀一阵之后，很快就脱离了队伍消失在徐世绩的视线当中，让徐世绩气的浑身颤抖，目光中露出愤怒之色。

　　“走，继续行军。”徐世绩没有办法，自己的骑兵太少，如何是那些骑兵的对手，只能是慢慢行军，加强后军弓箭手的数量。

　　行了不过数里，又有一队骑兵冲出，一阵弓箭射出后军再次倒了一批人，等到弓箭手反应过来的时候，对方又逃之夭夭了。

　　如此来回，不过三里地，后军就遭受了三次进攻，三次伏击，虽然死伤者比较少，可是对军心的打击却是很大的。徐世绩已经明显的感觉到自己的军心士气受到了影响。

　　“将军，看样子敌人并不想一口气吃了我们，而是想着慢慢的下手，在前方恐怕有不少的敌人，妾身以为，这个时候应该加强后军的力量。”沈如燕有些担心地说道。

　　“夫人领军先行，我亲自断后。”徐世绩点了点头，他看出来了，李信这是想用钝刀子割肉，慢慢的割掉自己的精锐军队，一直到合适的时候，发起最凌厉的一击。这个后军就是他第一个铲除的对象。

　　“不，将军应该坐镇中军，我去坐镇后军。”沈如燕在黎阳一直充当军师的角色，在黎阳军中上下，都很佩服她，由她去坐镇后军，倒是一个合适的人选。

　　“可是？”徐世绩还是有些担心，后军是李信首先进攻的地方，让自己的夫人前往，无意是一个危险的事情，徐世绩还是有些担心。

　　“只要挡住了李信的进攻，后军并没有什么大的问题，我担心还是前面，李信这个时候不时的进攻后军，实际上还是为了骚扰军心，等待前面大战的时候，我军士气下降就是敌人进攻的时候。”沈如燕劝解道：“我在后军慢慢前进，抵挡李信从后面的进攻，你领军先行，敌人若是进攻我，你就来救我，若是进攻你，我从后面进攻，两者相互配合，必定不会有太大的问题。”

　　“如此甚好。”徐世绩想了想，在沈如燕耳边说道：“如燕，万一有什么问题，不要死撑着，前往壶关与我会和，现在驻守壶关的是李三娘，我们这一路是为了掩护李世民的，就算是战败，李秀宁也不会将我们怎样的，毕竟没有我们，李世民这个时候恐怕早就被李信所俘虏了。”

　　沈如燕认真的看了徐世绩一眼，没想到徐世绩居然是打这个主意，想要的是逃跑，不过按照她对徐世绩的理解，这种事情还真干的出来，只要能活下来，一切都好说，这些士兵也可以重新召集，面对李信的进攻，大队人马根本不可能逃脱，相反，若是四下分散反而更有可能逃出去。

　　“好，我明白了。”沈如燕点了点头，既然知道徐世绩的意思，沈如燕就明白了自己该如何去做，当下领着几个亲兵去接管后军不提。

　　沈如燕还是有点本事的，尉迟恭数次领军进攻，也只是射了几箭而已，想要攻入其中基本上是不大可能，沈如燕都命人用乱箭将尉迟恭射退，后军才缓缓而行。

　　“丞相，徐世绩之妻沈如燕已经接管了后军，尉迟将军数次进攻都没有起到效果。”一处半山腰上，沈千秋大声对李信说道。

　　“原本我们是要击败他的后军，而裴仁基就会率领大军进攻他们的前军和中军，三军失去一军，徐世绩就必败无疑，现在多了一个后军，裴仁基想要击败徐世绩恐怕有些困难了。”李信想了想说道：“所以我们必须要击败沈如燕，彻底的破坏其后军，使得徐世绩没有后军来援助他。”

　　这个时候，远处传来战鼓声，声音很是急促，然后就是一阵喊杀声，沈千秋望着李信说道：“丞相，恐怕裴将军的战斗已经开始了。”

　　“那我们就解决眼前的敌人。”李信望着远处缓缓而来的队伍，只看见更远的地方尉迟恭率领数千骑兵来回冲锋，可都被利箭所退，李信甚至还能看见中间一个娇小的身影，手上拿着令旗，正在大军中挥舞，好像是在指挥作战一样，想来那就是徐世绩的夫人沈如燕。后军数千人在沈如燕的指挥下，居然也是有模有样，倒是能有效的抵挡尉迟恭的进攻。

　　“等下大战之中，必须要活捉此女。”李信指着中间的沈如燕说道：“一个女子，不但有智谋，而且用兵才能很错，倒是可以和三娘相提并论了。”

　　周围的众人连连点头，只是脸上的莫名笑容却是出卖这些家伙心中所想，李信的寡人之疾倒是没有，倒是他的癖好在朝中很是有名，那就是好敌人之妻，弄不好这个沈如燕也落入李信的眼中，想来也是，徐世绩欺骗了李信，甚至沈光之死与徐世绩有很大关系，李信若是不报复一下，那岂是赫赫有名的唐王？

　　“进攻。”李信并不理会周边众人的心思，而是取了兵器，领着骑兵朝山下的沈如燕杀了过去。或许徐世绩已经猜测到许多，可是唯独有一样没有考虑到，那就是兵力的问题，徐世绩只有两万精锐兵马，可是李信却有七八万人，对付这两万人，只要不是傻子都能知道谁胜谁负。

　　当李信领军杀来的时候，马蹄声震动了正在后军指挥的沈如燕，她心中一阵焦急，远处的战鼓声已经让她知道，徐世绩在前方恐怕是受到了进攻，他需要做的就是前去支援，只是没有想到的是，在这个时候，居然又有一队人马杀了过来，看着为首的武将，手执方天画戟，骑着照夜玉狮子的时候，心中隐隐露出一丝绝望了哎。

　　“唐王李信。”

　　“杀。”李信面色阴沉，杀入后军，也许这些人只是奉命行事，可是在战场之上，却是没有任何的仁慈，杀人就是保护自己的性命。

　　“哈哈，丞相来了，大家一起杀进去。”尉迟恭的声音很大，也紧随其后，杀入后军之中。

　　沈如燕面色愁苦，心中惶急，虽然她有些智谋，可是在这样的乱军之中，再强悍的智谋也没有任何的用处。只能是拼命的抵挡。

　　而在远处，不过两三里的地方，徐世绩大军也遭到了裴仁基的进攻，数万大军对徐世绩的前军和中军发起了进攻，苏定方、程咬金等将军领军从三个方面对徐世绩进行围剿。

　　“李信和尉迟恭两人正在进攻夫人的后军，后军恐怕是不行了。”乱军之中，徐世绩的亲兵在他耳边大声说道。

　　徐世绩闻言一愣，没想到李信亲自率领大军杀来，将自己四面围困。徐世绩脑海之中瞬间就转过了无数个年头，对身边的亲兵大声说道：“举起大纛随我突围。”徐世绩斟酌了一番之后，毫不犹豫的舍弃了沈如燕，领着大军就准备杀出重围。


第0487章 班师

　　“轰！”李信已经很久都没有像这样短兵相接触了，上次被杜如晦等人教训一顿之后，今天总算是有机会纵横疆场了，手中的方天画戟连连挥舞，每次进攻都能斩杀一个敌人，徐世绩的大军哪里见过如此凶猛之人，就算是沈如燕也是如此，徐世绩只是一名儒将，靠的是闹打人，现在李信却是用强大的武力击败眼前的敌人，更加的凶猛，更加的直观。

　　“沈如燕。”李信望着人群之中的那个面色有些紧张的沈如燕，面色一愣，一阵杀机一闪而过，手中的方天画戟连连挥出就将挡在自己和沈如燕之间的距离赶走，让沈如燕瞬间面对自己。

　　“斩。”李信也不待沈如燕说话，手中的方天画戟就斩了下来，沈如燕银牙一咬，手中的双剑迎了上去，一声轻响，沈如燕感觉一股巨大的力量从天而降，双剑被砸歪，她忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“给老子过来。”李信一把将沈如燕抓了过来，横在马鞍上，对尉迟恭说道：“不要愣着，领着大军杀过去，从后面进攻徐世绩，徐世绩，嘿嘿，这次连婆娘都给落在这里，本王倒要看看他有什么能耐回晋阳，一个连自己老婆都不能保住的人，如何能得到李渊的重用。”

　　“是，丞相放心，末将一定不会让徐世绩跑掉了。”尉迟恭嘿嘿的望了一下躺在马鞍上昏厥过去的沈如燕，作为敌人的女人落入李信之手，是绝对没有好下场的，尤其是徐世绩的女人那就更不要说了。

　　正在和裴世炬厮杀的徐世绩已经不知道沈如燕落入李信之手，或者说，就算是知道也已经不放在心上了，裴世炬所率领的大军三面埋伏，截断了徐世绩的前、中、后三军，不断的蚕食对方，军心士气受到了影响，徐世绩知道对方出手，连反抗的力气都没有，激战半个时辰之后，这个家伙十分果断的放弃了自己的女人，领着大队人马疯狂进攻挡在眼前的一切，万余大军奋勇向前，都是采取了不要命的进攻，还真是硬生生的被徐世绩打开了一条缺口，不过也是损失惨重，在他们身后，裴世炬、苏定方、尉迟恭、程咬金等人如同毒蛇一样，紧随在徐世绩之后，不但的进攻他的后军，徐世绩虽然逃跑，可是仍然被对方撕咬许多人肥肉来。

　　李信大军从清晨一直厮杀到傍晚时分，知道徐世绩领着千余士兵趁着夜色没入深山后，才停止追击，三军在高桥村扎下了大营，检点白天的收获。

　　“丞相，末将无能让徐世绩跑掉了。”裴仁基有些惭愧地说道。

　　“一个连自己老爹和自己的女人都能舍弃的人，你想活捉他十分困难。”李信摆了摆手说道：“一个只知道跑路的将军，不是一个好将军，就算他能短时间内取得胜利，日后还是会被我军击败的，诸位，现在考虑的并非是此事，我们的目标将会换一个方向，那就是河东。”李信站起身来，指着身后的地图说道。

　　“河东！”众将双眼一亮，很快就明白这其中的道理，李世民率领大军远在河北之地，在他后面还有一个窦建德，且不说他能不能击败窦建德，最起码短时间内不会回到河东，回到并州，所以这是李唐的机会，攻略河东。

　　“不错，正是河东，河东现在只有屈突通的两万人马，丞相现在兵马八万，李靖将军将会率领大军三万班师回朝，恐怕等到我们到了长安的时候，李靖大将军也会率军到达，我们就有十一万大军，进攻河东也是轻而易举的事情，若是可能的话，还能夺取更多的领土，甚至击败李赵夺取整个并州都是有可能的。”房玄龄大声地说道。

　　“不错，我们进攻的就是河东，当初不过恐吓一下屈突通，这次可是来真的了。传令三军，明日启程，我们班师回京。”李信笑呵呵地说道：“本王倒是想见识一下李渊知道此事之后会有什么样的脸色，根据锦衣卫传来的消息，当初在南征或者东讨两者之间抉择的时候，李赵朝廷曾经有争执，最后李渊获胜，啧啧，李世民今日之果，就是当日之因。李渊当初若是让李世民进攻河北，哪里有我等今日之战果，李赵这次损失十几万人，啧啧，李渊这么多年的苦心经营，最后一役损失殆尽，恐怕连睡觉的时候都不得安宁了。”

　　“恭喜丞相，贺喜丞相。”众人纷纷大呼，李渊实力减弱，就意味着李信的军事实力增强，众人跟随李信身边岂会没有好处。

　　“这里还是窦建德的地盘，今日不便畅饮，待回长安之后，犒赏三军。”李信点了点头说道：“孤王相信，在诸位的帮助下，我关中必定能克服困难，最后夺取天下。”

　　“属下遵命。”众人连连点头。

　　当夜无话，第二天李信下令班师回朝，大军并没有从虎牢关而走，而是乘坐水师，从孟津过弘农离开洛阳，前往潼关，王世充虽然前去孟津相送，但是李信并没有见他，窦建德来黎阳，其中的因果早就有锦衣卫报告给李信，李信岂不知道在这背后有王世充干的好事。

　　而远在晋阳的李渊，自从入冬之后，身体就没有好过，李世民洛阳战败的消息传到晋阳之后，朝廷震动，李渊当庭晕倒，朝野上下一片混乱，若不是李建成坐镇，恐怕李赵朝廷彻底崩溃。

　　宫中，乾阳殿内，李渊靠在龙榻上，尹、张二妃服侍着李渊，李建成、裴寂恭恭敬敬的坐在对面的锦凳之上，眉宇之间的忧色并没有消失，李渊的身体是好了许多，但是朝中的局面让两人有些担心。

　　“秦王现在到什么地方？他手中还有五万大军，可能平安的回到并州来？”李渊的面色隐隐有一丝苍老，洛阳战败对他的影响很大，现在的他已经不是当初的李渊了。皇帝生活已经让他的生活彻底腐朽起来了。

　　“昨天收到的战报，二弟已经说降了黎阳总管徐世绩，二弟兵马已经增至八万的样子。”李建成赶紧说道：“相信短时间不能击败李信，保持眼下的局势还是可以的，儿臣看那王世充也不是真心归顺李信，这次击退了我们大赵，下一步也一定会驱逐李信，李信在河南应该呆不了多长时间了。”

　　“八万大军，嘿嘿，恐怕窦建德是不会让八万大军回来的。”李渊摇头冷笑道。

　　“儿臣擅自做主，让三娘领军一万增援壶关，若是有危机的时候，三娘应该会出壶关，迎接二弟归来。”李建成有些担心地说道。军权不能轻动，李建成就是太子，也不敢轻易触碰。

　　“你是太子，日后这江山还是要传给你的，你这样做朕很高兴。”李渊好像看出了李建成的担心，嘴角露出一丝微笑来，说道：“你让三娘去是对的，但是相对于秦王，朕更加担心的是河东。李信是不会放过这个机会的，他下一步的动作必定是河东。现在李靖已经回军了，虽然他的兵马大部分都是针对萧铣的，但是李靖的到来，就意味李信可以抽手对付自己的敌人了，或是大赵，或是王世充或是萧铣，最大可能还是针对我们。大郎，你可做好了准备。”

　　“还请父皇示下。”李建成赶紧说道。

　　“请盟友。”李渊面色平静，说道：“李信势力增强，我们就需要盟友，他现在是强秦之势，我们一家绝对不是他的对手，所以我们需要盟友，江南萧铣，河南王世充，河北窦建德，甚至突厥人都能成为我们的盟友。大郎，大赵江山不能就这样被李信这个婢生子给夺去了，你可明白。”李渊现在最后悔的还是当初没有杀了李信，这才让李信成了自己的心腹大患。

　　“我们刚刚还和王世充干了一场，二郎现在弄不好正在进攻窦建德，这能行吗？突厥人狼子野心，是否会答应我们的要求也不一定啊！”李建成有些担心地说道。

　　“突厥人狼子野心，总不会要了我们的江山。”李渊面色阴沉，说道：“至于王世充和窦建德，面对李信的强大，朕就不相信两人还能忍受。”

　　“是。”李建成深深的叹了口气，他是不喜欢联合突厥人，联合突厥人，只能让突厥人获得更多的钱财，更多的人口，最后倒霉的仍然是汉人。

　　“皇上，臣以为李信并不强大，以前我们虽然小有挫折，就是没有将李信放在心上的缘故，只要我们正视李信，李信还是不堪一击的，这次黎阳之战，秦王就领军斩杀李信大将沈光和三千精锐，轻松斩杀，足以说明李唐的不堪一击。”裴寂笑呵呵地说道。

　　李渊听了脸上顿时露出一丝笑容，很快又想到了什么，说道：“这虽然不错，可是齐王还在李信手中，还有五万精锐士兵，现在也落入李信手中，你们可有什么办法？”李元吉虽然相貌丑陋，可是到底是李渊的亲生儿子，现在落入李信之手，李渊就有些担心李元吉的安全了。

　　“儿臣准备派人去长安，赎回四弟和五万士兵。”李建成迟疑了一阵才说道。他心中明白，想要赎回李元吉和五万士兵恐怕不是一件简单的事情，李信不会那么傻的，这就意味着李赵将会支付大量的赎金，加上日后还要结交突厥、王世充和窦建德，就算是有关东世家的支持，也要消耗一个天文数字。


第0488章 挑拨离间

　　“不错，这样很好，钱财可有什么问题？”李渊叹息了一阵。

　　“想来关东世家会支持一些，这次二郎进攻洛阳失败，就是因为关东世家行事不周密造成的，更何况，他们既然已经支持我们就必然会支持到底。”李建成迟疑了一阵，才说道：“父皇，儿臣想先将五万将士赎回来，毕竟我们下面将会花更多银钱用来结盟，先赎回将士们，也能安定军心。”

　　李渊听了之后，面色复杂，最后点了点头，说道：“难得你有这样的考虑，你已经长大了。齐王的事情你不要担心，李信虽然是我们的敌人，但也是我李渊的女婿，想来不会为难自己的妻舅的。”李渊这个时候终于承认了李信的地位，只是现在却是迟了，早些承认，哪里有今日呢？

　　“就怕李信不愿意放回这五万将士。”裴寂摇摇头说道。按照他对李信的了解，李信宁可放回李元吉，也不会放过这五万将士，增加李赵的军事实力。

　　“让三娘去吧！”李渊叹息了一声，说道：“没想到我李渊这个时候却需要女儿去求自己的敌人，哎！”李渊也明白李信恐怕很难让五万将士回到并州，增加自己的军事势力，只能是让李秀宁前往，这让李渊有种耻辱的感觉。

　　“父皇，儿臣想亲自去一趟。”李建成迟疑了一阵才低声说道。

　　“如此也好。”李渊听了之后闻言一愣，但是很快就点了点头，这件事情让李建成出头远比李秀宁来的更加稳妥，不管日后如何，最起码五万士兵的家属们不会怪罪李赵的。

　　李信回到霸上的时候，义宁天子亲自前来迎接，文臣中裴世炬、武将中的李靖紧随其后，满朝文武纷纷前来，恭候李信的到来，这次虽然损失了大将沈光，但是同样的歼灭和俘虏了李赵大军近十万，活捉了李元吉这样的重臣，可以说这是一场巨大的胜利。

　　义宁天子决定加李信九赐，这是义宁天子准备禅让皇位的标志，关中上下早就有了准备，并没有人反对，甚至韦园成、杜淹等关中世家也都乐见其成，若是以前还有一丝迟疑，有些人也会想着李赵夺取洛阳，那还有可能与李唐夺取天下，这次却是不会了，洛阳战败，李赵的兵马损失殆尽，若是李信这个时候进攻，恐怕李赵能不能支持下去都成问题，现在谁还为李赵说话。

　　回到长安之后，李信也按照以前许国的诺言大宴三军，又命杜如晦准备功劳簿，对随行大将进行封赏。到了第三天的时候，李信请义宁天子下旨，李靖平蜀地有功，加封吴郡公，其余诸将皆有封赏，诸如苏定方、秦琼等这次跟随李信或者李靖出征的人，都封为乡侯或者郡侯，裴仁基虽然没有封郡，可是还赏了不少的银钱，他的儿子裴元庆封了侯，也算是补偿，毕竟他没有为李信开疆拓土，功劳方面少了许多。

　　“丞相准备对河东动手。”李信书房内，李靖面带笑容，征战一方，李靖身上的气势更加的威严，目光虎虎生威，但是在李信面前，这一切都收了回去，若不是他身上紫色的袍服，别人还以为他只是一个老头而已。

　　“不错，李世民现在在河北闹的正欢呢？我若是不去骚扰一下河东，如何对得起李世民给予的机会。”李信笑呵呵地说道：“所以想请靖兄来商议一番，河东可不好打啊！当初李渊也是用围困这样的办法，逼降屈突通的。”

　　河东当然不好打，城高池深不说，守城的屈突通可不是简单的人物，想要对付他，攻占他防守的河东城，非一般的计策可以做到的。

　　“进攻河东，战争不是在河东，而是在这里。”李靖指着面前的一副地图，说道：“河东位置很重要，当初李渊就是河东城外被挡住的，可是屈突通也没有想到，想要防守河东，不仅仅是防守河东的城池，更重要的是防守河东周围的城池，霍邑，乃至雀鼠谷，当年屈突通要亲自防守雀鼠谷的话，那也就么有李渊什么事情了，只能是缩在雀鼠谷以北。”

　　“靖兄的意思是让我们首先进攻雀鼠谷？”李信双眼一亮，进攻了雀鼠谷，就等于将这扇大门给关上，对河东就能形成关门打狗的局势。

　　“虽然我们是这么设计的，但是李赵恐怕不会这么简单，李渊肯定已经加强了雀鼠谷的防御了。”李靖摇摇头说道。

　　“所以我想着如何用其他的办法来攻破河东。”李信点头说道。

　　“丞相，关中不能乱，但是李赵却可以乱。丞相手中不是掌握着一柄利刃吗？若是将这件利刃刺出去，或许会有意想不到的效果。末将听说李渊这次派出了李建成为使者，来拜见丞相？”李靖劝说道。

　　“靖兄说的是李元吉。”李信点了点头说道：“这个人和李世民是生死对头，这一次正是因为他才使得李赵损失了这么多的兵马，本王也不可能赢如此痛快。所以我决定等李建成来了之后，我就放了李元吉。”李信笑呵呵地说道。

　　“丞相准备放他离开关中？”李靖没想到李信手段居然这么大方，一个李元吉说放就放了，连一点酬劳都没有收。

　　“一个李元吉在我手中不过书万两黄金而已，但是若是放到李赵去，却能为的赚取更多的东西，可以李赵的局势更加的混乱，孤为何不去做呢？”李信很得意地说道：“但是那五万精锐士兵就不一样，孤不会就这么轻易的将他们放了出去。”

　　“末将倒是有不同的看法。”李靖忽然双眼一亮，在李信耳边轻轻的说了几句话。李信听了之后哈哈大笑。

　　“靖兄，幸亏当初你绝对出山来帮我，不然的话，我就算占据了凉州、关中和巴蜀恐怕也不是靖兄的对手。”李信听了之后有些感叹地说道。

　　“明主在上，我李靖才敢如此放肆，若不是丞相，李靖恐怕也只能是缩着头，小心翼翼的做人了。”李靖却摆了摆手说道。

　　李信并没有说下去，而是对李靖说道：“靖兄，你说的这件事情就按照你来做吧！反正这段时间我们俘虏的人不少，靖兄只管放心大胆的去用就是了，我去见见李元吉，不点一点火，李元吉还真不知道能不能着呢！”李信从怀里摸出一面虎符来，递给李靖说道：“全军上下，仍由靖兄调遣。”

　　“属下遵命。”李靖面色一正，声音中露出一丝感动来，李信阴险狡诈，还有一个就是多疑，但是能让李信如此信任的，将调兵虎符都给随手给的只有两个人，一个就是李靖，还有就是杜如晦。

　　“我相信靖兄。”李信拍了拍李靖的肩膀认真地说道。

　　“恭送丞相。”李靖亲自将李信送了出去，然后才端详着手中的虎符，虎目中隐隐露出一丝泪光，君择臣，臣亦择君。君臣之道想要长久保持下去，不是一件简单的事情，李靖似乎没有这方面的担忧。

　　李元吉过的很好，他就住在距离皇宫不远处的东宫，太后仍然是在终南山，李元吉乃是李芷婉的弟弟，名义上也是李信的妻舅，李信将他安置在东宫，倒是没有亏待他，只是他的精神状态却不怎么样，毕竟是囚犯，还不知道李信会怎么对待他呢！

　　“丞相驾到。”

　　李元吉正在喝酒的时候，远处传来一个声音，却见李信身上披着一件大氅，缓缓而来，尉迟恭和程咬金两人紧随其后。

　　“李信。”李元吉望着威风凛凛的李信，双目一阵赤红，忍不住站起身来。

　　“大胆，居然直呼丞相名讳。”尉迟恭大怒，上前准备教训李元吉。

　　“我与元吉是一家人，喊了就喊了，你们先下去吧！”李信止住尉迟恭，笑呵呵的让人准备了一席酒菜，还让人上了美酒。

　　“这是四娘亲自准备的。来，今天你我二人坐下来聊聊。”李信笑呵呵地说道。

　　“哼，和你有什么好聊的。”李元吉丑脸上露出愤怒之色，原本是想咒骂李信一顿，但是一想到自己还在李信的掌控之中，也只能是冷哼一声。

　　“你难道就不想知道弘农为什么会一夜之间就陷落了吗？从潼关到弘农也是需要一天的时间才能到达，难道你们一天之中什么消息都没有得到吗？”李信也不怪罪，而是笑呵呵的坐了下来，张口说出了一个秘密来。

　　“还不是你们施展了阴谋诡计吗？”李元吉冷哼了一声，但自己还是重新坐了下来，足见他很关心弘农为什么如此迅速的失守。李元吉很不甘，五万大军连一支箭都没有放，就被李信俘获了，自己还成了阶下囚，这种感觉让他很不爽。

　　“天下的情报组织也不知道有多少，我的锦衣卫只能排第二，元吉知道排第一的是谁吗？”李信给自己倒了一杯酒笑呵呵地说道。

　　“霹雳堂。”李元吉想也不想地说道，但是很快猛然之间醒悟了什么，猛的一拍桌子站起身来，面色阴沉的吐出几个字来。

　　“李世民。”


第0489章 挖坑等人来跳

　　“虽然不是，但是也不得不承认，元吉啊！你不把别人当兄弟，别人岂会把你当兄弟呢？”李信笑眯眯地说道。

　　“哼，天知道是不是你在挑拨离间呢？”李元吉面色阴沉，他并不蠢，相反还很聪明，这句话从别人嘴巴里说出来或许还会相信，但是从李信嘴巴里说出来，他就有些不相信了。

　　“嘿嘿，不是他还是谁，你手握五万雄兵，就算他战败了，你的五万雄兵还可以迅速撤离孟津回到河东，会成为建成兄麾下最强大的军队，李世民岂会让这样的事情发生？”李信不屑地说道：“你还不知道吧！李世民现在可是爽的很啊！窦建德兵马虽然很多，但不是李世民的对手，数万大军被李世民带动，在河北平原上狼狈奔跑，啧啧，追在李世民的屁股后面，硬是杀不掉李世民一个士兵，相反，李世民得到关东世家的帮助，攻城破县，极为轻松，整个河北都被他给搅动了。当初他想的可就是纵横河北，只是你的父皇和建成兄不愿意，非要夺取洛阳，他才不得已进攻洛阳。”

　　“我们进攻洛阳的计划也是李世民给泄露出去的？”李元吉双目圆睁望着李信说道：“这样的机密若不是有人告诉你，你们锦衣卫是不会知道的。”

　　李信沉默了一阵，才说道：“古城兵马众多，我们已经注意到了，所以你们想隐瞒几乎是不可能的。”李信并没有说李赵的情报泄露，但是言下之意却是说有人将此事透露出来了。

　　“可恶。”李元吉面色阴沉，恶狠狠地说道：“我说你们锦衣卫再怎么强大，也不可能这么快就得到情报，还布下了这么大的局，赶紧是有人已经泄露了我们内部的消息。”

　　“元吉，这话我可没有说啊！”李信摇摇头说道：“过段时间建成兄会来，到时候，你跟他一块回去吧！看在三娘和四娘的份上，我李信也不难为你，嘿嘿，你啊！还是回去吧！但是若是有下一次，恐怕就不会这么容易了。”

　　“下一次，我一定会报仇的。”李元吉目光中露出愤怒之色，这是他第一次被人俘虏，传扬出去，让他这个大赵的齐王脸都没有地方放。

　　“好，好，下次就下次，不过你这次回去之后能不能领兵都不知道。”李信笑呵呵的摇摇头说道：“五万大军，哦，还有洛阳之战，这次失败可是要落到你的头上了，啧啧，洛阳可是你父王日思夜想的地方，他恨不得马上就能占据洛阳，就是你们兄弟两人，居然将这么简单的事情给办砸了，我听说长孙无忌还亲自去了洛阳，真是愚蠢，他一旦出现在洛阳，王世充岂会不知道？既然有人配合，还需要进去商议做什么，还有尤俊达他们都已经投降了，找个机会杀入洛阳就行了，李世民也是用兵大家，居然连这个都没有发现到？让本王如何说他好呢？”

　　“哼。李信这次是你的运气好。碰到了李世民。”李元吉目光深处露出一丝恼怒来，在他看来，这次进攻洛阳之所以失败，一方面是李信太过于强大，但是更多的确是李世民的缘故，若是李元吉单独面对李信，李元吉不一定会失败。

　　对于李元吉的话，李信也只能是呵呵，任何一个人都会为自己的失败找理由，这样的人有了第一次失败，也有第二次失败。

　　“对了，李信，你放我厉害，那我的那些士兵你准备怎么办？”李元吉忽然想到什么，有些紧张地说道：“我需要那些士兵，你不如也将我们的那些士兵放了？”

　　“李元吉，你不是喝多了吧！”李信睁大着双眼，望着李元吉说道：“本王也损失了数万兵马，还有一名心腹爱将，好不容易才捉住了你和那五万大军，你现在让本王将这些士兵放回去？”

　　“呵呵，唐王，好歹你也是我李家的女婿吧！”李元吉也有些尴尬，饶他以前没有将李信放在眼里，但是此刻是有求于人，而且还是五万大军，李元吉也有些说不出话来。

　　“这件事情没的说的，你是齐王，与你谈不成，等建成兄来了之后，我自会与他说明白的。”李信毫不迟疑的摇摇头，说道：“想让我放了这些人也不是不可以的，总得有点诚意吧！”

　　“这个，这个自然有。”李元吉心中无奈，却又没有任何办法，只能是连连点头，他心中也涌起了一阵希望，李信总算没有说死。

　　“对了，元吉，本王已经夺取了巴蜀，但是巴蜀那条路你也是知道的，蜀道难，难于上青天啊！本王决定修一下巴蜀的道路。”李信忽然站起身来，说道：“从明日起，你就和那五万士兵一起替本王修路吧！”

　　“什么？”李元吉听了之后，猛的跳了起来，大声说道：“你说什么？让本王修路？李信，你想干什么？”

　　“不就是修几天路吗？放心，吃的是不会少了你们的。”李信不在意地说道：“修路也修不死人，不但你们会参与，就是本王麾下的士兵也会参与，还有西部草原各个部族的人也会参与，本王会给钱给你们的。”

　　“本王不需要钱。”李元吉大声说道，他是李赵的齐王，这个时候，李信居然让自己去修路，这件事情要是传扬出去，齐王的脸面望哪里放？

　　“不去？那你就不要回并州了。”李信不屑地说道。

　　“行，你狠。”李元吉听了之后面色顿时阴沉起来，让不他不会并州，就意味着自己再也享受不到荣华富贵了，这比打死他还要难受。

　　“那就行了。”李信笑呵呵地说道：“记住了，明天去李靖大将军那里去报道，多运动一下，有益于身体健康，看看你这身体，做了王爷之后，就知道沉迷在酒色之中，这对你可不是什么好事情。”

　　“哼，李信，你不要得意，这个仇我迟早会报回来的。”李元吉听了之后面色变的更加阴沉了。

　　“报仇？等你成了李赵的皇帝再说吧！一个王爷也想着找我报仇？”李信听了之后，转身笑呵呵地说道。

　　李元吉听了面色一变，心中顿时涌起了翻天覆地的变化，李信的说的一点都不错，现在的李元吉不过是一个齐王，一点权力都没有，想要找李信开战几乎是不可能的，也只有成为皇帝，才能主导国家之间的战争。

　　“你放心，会有这一样一天的，李信我总有一天会让你跪在我的面前。”李元吉望着李信远去的背影面色阴沉地说道。

　　李信没有听到李元吉的话，就算是听到了或许他也不会放在心上，甚至还会哈哈大笑，他在等待李建成的上钩，偶尔的时候还会去一趟工地，工地是修路的工地，李信准备修一条从长安到巴蜀的道路，这是一个长期的过程，恐怕要以十年乃是十数年来计，但是李信却认为这是非常妥当的，修路的时候都是采取农闲的时候进行，参与修路的人不但有钱财可以拿，也有米饭、满头可以吃，滥用民力这一点李信是不会允许的，当然前期参与修路的却是八万大军，不但有李信的麾下的军队，还有被李信俘虏的大军，大家都穿着一样的衣服在一起筑路。

　　“丞相，不过一个月，末将相信这些人大家都很熟悉，而且不会分出到底是李赵的军队，还是我们的军队。”李信和李靖两人骑在马上，李靖扬鞭指着下面正在劳作的士兵说道。

　　“还是靖兄厉害，一个月的时间，想必李建成也不会想到外面会来这一招。”李信点了点头，说道：“还要派人去这里面挑选精壮，还要这些人都愿意加入我军，剩下的人保持五万人都送到河东去。这里面我军要有两万五千人，甚至更多。”

　　“丞相放心，末将绝对不会让李建成察觉到里面的变化，甚至我们还会派人专门教导他们河东、晋阳等处的口音，一个月的时间说几句日常用语还是可以的。”李靖很有把握地说道。耗尽关中的人力物力，在十几万大军中挑选合适的人选送入这一批修路大军中，等到和李建成交易的时候，一举将这些人送入河东。相信李渊肯定会将这批人冲入河东的，因为李信的大军即将进攻河东。

　　“可怜李建成也是君子一个，丞相这么算计他，是不是有些不妥当？”李靖想到自己出的那个主意来，有些后悔地说道。

　　“战争就是如此，李建成虽然君子，可惜的是他是李渊的儿子，更可惜的是，我与李渊有仇，不是他死就是我亡，靖兄，我如此对待李家，你说若是李渊胜利了，他还能饶了我吗？”李信摇摇头说道。

　　“不会，我们都有可能留下性命，唯独丞相不会。”李靖摇摇头说道。

　　“既然如此，那有什么说的呢？”李信摆了摆手说道：“李建成老实，可是谁让他老实呢？”


第0490章 劳动光荣

　　李建成来到长安，李信亲自出迎，一方面李信还是很佩服李建成这样的人，儒家之风，长者之风，另一方面，毕竟也是李秀宁和李芷婉的哥哥，李信有理由亲自迎接。

　　“唐王亲迎，建成惶恐不安。”李建成面带笑容，温文尔雅，倒是显得至诚君子的样子，只是脸上还有一丝疲惫之色，想来这段时间因为李赵的局势不稳，让他心中有些担心。更加不知道李信准备对他的到来会提出什么样的要求。

　　“建成兄，李信前来迎接你，不在乎你的李赵太子的身份。”李信笑呵呵的打趣道。

　　“也是，你的这个丞相可比我这个太子威风的多。”李建成望着李信，心中一阵感叹，所有的人都走眼了，当年的自己也因为李信不是世家出身，不怎么赞同他和李秀宁在一起，但是私下里还是很佩服李信的勇武，至于自己的父亲那就更加的走眼了，拉拢不成，却成了一个生死仇敌，现在逼的自己都亲自来关中。若是当年？李建成心中微微有些后悔。

　　“建成兄，走，先带你见见元吉，还有那五万精锐士兵。”李信笑呵呵的上了战马，对一边的李建成说道。

　　“如此甚好。”李建成心中一阵苦笑，李信命五万李赵俘虏修筑道路的事情早就传遍天下，有人说他残忍，有的人却说他仁慈，李赵内部对李信可是咒骂不已，因为李元吉都被弄出当苦力了，自然是不会有人说李信的好了。

　　“这次我准备修通从长安到巴蜀的通道，工程量很大，也不知道等我有生之年能不能修的通。”李信脸上却是冒出红光来，说道：“但若是修通了，日后巴蜀到长安的距离就会缩短许多，将会大大的增加长安和巴蜀之间的联系。”

　　“如此大规模的工程，耗费可远在当年的大运河之上，贤弟可休要滥用民力了，免得等我大赵进入关中的时候，接收到的是残破的关中。”李建成微微有些担心地说道。当然他担心的不是李信的统治，而是担心自己日后统治的是一个残破的关中，也不知道要休养生息多少年。

　　李信听了嘿嘿一笑，当下说道：“建成兄放心，论及富裕繁华，现在的关中可远在并州之上，本王还担心本王日后进入并州之后，见到的都是遍地饿殍，光赈灾都要花费大量的力气。建成兄，我听说并州的民力用的很厉害啊！”

　　李建成皱了皱眉头，虽然双方都只是隔了一个黄河，但是黄河两岸的百姓生活截然不同，这点从自己进入关中就感觉到了，关中的百姓脸上的笑容却是更多了一些。脸上的菜色基本上没有。与并州有着截然不同的区别。他想着是不是等回到大赵之后，也学着关中的样子减租减息。

　　“我大赵的事情唐王还是不要挂念的好。你让这些俘虏修路我听说，天下的文人士子都极为不满啊！”李建成反击道。

　　“正因为修筑道路的都是大赵的士兵，日后也是李唐的子民，本王才对他们额外开恩，不但让他们吃饱，还能让他们吃好，让他们有力气干活，若是其他异族战败的人，恐怕就不会是这么简单了，这条道路也不知道修多长时间，等到日后，本王统一天下，用兵塞外的时候，将那些异族人都捉来，让他们帮助我们修路，嘿嘿，本王相信这条道路很快就能修建成功，而且花费很少。”李信得意洋洋地说道。

　　“你。”李建成听了面色一变，他隐隐的看见了日后这条道路上无数的异族人穿着褴褛的衣衫，浑身瘦的只剩下皮包骨，吃着人都不能吃的东西，用肩扛手挑等手段修建着这条道路，在身后，道路两边尽是无边的尸骨的模样，李建成打了一个冷战，用惊骇的眼神望着李信，没想到李信居然如此的残暴，采用这种方式修路，难怪李信有把握说自己不会滥用民力，这根本就不需要滥用民力，用异族人的皑皑白骨堆成了一条道路。

　　“怎么，建成兄以为小弟残忍了吗？中原王朝每数百年都会有一场大战，那个时候，草原上的异族就会趁机崛起，就像现在的突厥人一样，梁师都、刘武周甚至你们大赵不都是仰其鼻息，若是当年文皇帝、武皇帝对突厥人采取这样的手段，突厥人如何能强大的起来？”李信好像看出了李建成心中不满一样，不在意地说道：“非我族类，其心必异，不仅仅是突厥人，还有吐蕃人、西域的各族还有南洋人，还有高句丽、扶桑人不都是如此吗？等到本王夺得天下，先用俘虏来修路，然后忽悠那些老百姓来中原做事，怎么样，建成兄，这样就不用滥用民力了。”

　　“你，你真是可怕。”李建成摇头苦笑道。没想到李信会采用这样的办法，这样的办法却是不用滥用民力，但是死的是其他人。

　　“怎么样？建成兄，我看你那太子之位也不要做了，还是来帮我吧！国公、工部尚书。”李信笑呵呵的打趣道：“我看你做这个太子也累的很，什么时候就被你那个兄弟给杀了。”李信心中就是一阵古怪，他知道李渊的晋阳皇宫的格局，李渊正准备仿照长安的皇宫来建造，东宫进入皇宫，最快的还是要经过玄武门。也不知道历史上的玄武门之变会不会发生。

　　“唐王，这挑拨离间可不是这么来的。”李建成面色变了变，有些不满的瞪了李信一眼，打马向远处的官道飞奔而去。

　　李信摇摇头，到底是老实人，李信这个时候提醒他，反而还生气了，这样人活该被李世民逼迫，最后还是李世民亲手所杀。

　　两人领着一队人马很快就到了工地之上，工地上倒是干的热火朝天，或是抬石头，或是开山凿石头，李信并没有用火药来，而是采取最原始的热胀冷缩，先是用大火烧山石，用冷水浇在上面，这样石头，就轻松的落了下来。当然李信还是打造了许多工具，铁锹、铁镐等物件都用了上来，这样倒是使得工程进展速度快了许多。

　　“李元吉在哪里？”李建成不满的望着李信，现在的天气关中还是比较寒冷的，这些人在这个时候劳作，其辛苦程度是可想而知。尤其这些人身上虽然穿着衣服，可是衣服早就破旧，身上隐隐可见是一些伤口，这让李建成很是恼怒。

　　“怎么？建成兄，这样的劳作，在我关中军队可是正常的很。”李信扬鞭指着远处，李建成望着远处，只见远处的有一处军营，军营中传来一阵阵喊杀声，李建成看的出来，里面的士兵也是赤着上身，在那里辛苦训练，这让李建成心中极为惊骇，都是李信麾下的是精兵，一开始他还不相信，但是现在相信了。如此辛苦训练如何不是精兵。

　　“去，将李元吉喊来。”李信对身边的段齐说道。他也很想见识一下李元吉被折磨成什么样子了。

　　半晌之后，才见一个年轻人头发散乱，衣衫褴褛，浑身尽是伤口的家伙在段齐的带领下小跑了过来。

　　“元吉。”李建成打量了对方好久才看出对方是李元吉，忍不住双目一红，从马上跳了下来，取了身上的大氅披在他身上。

　　“李信，你太过分了。他可是你的妻舅。”李建成回头骂道。

　　“元吉，怎么样，这段时间锻炼可是将你身上的赘肉弄掉了。”李信却不管李建成，而是对李元吉说道。

　　“李信，今日之事，来日必有厚报。”李元吉恶狠狠地说道，在工地上的一切，被李元吉视为耻辱，倒不是他受了非人的待遇，而是因为他感觉到尊严上受了委屈。

　　“哼！你是齐王高高在上，可是这些士兵也都是你们李赵的军队、士兵，怎么，他们能劳作，你堂堂的齐王就不行吗？若不是你的无能，他们这个时候早就应该回到河东，和他们的家人团聚了。又岂会在这里受苦？”李信不屑地说道：“看看你以前的样子，现在是什么样子，你应该感谢本王。”

　　李建成看了李元吉一眼，也不得不承认，李元吉往日的飞扬浮躁的气息已经消失，取代是沉稳，这种变化让李建成心里很舒服。对李信的敌视也就少了许多。

　　“劳动能改变一个人，尤其是你们上层的人物，都要参与劳动。”李信扫了周围众人一眼，说道：“以后不光是你们，就是本王也会去劳动。只有体悟了劳动中的劳累和痛苦，才能真正的领悟到老百姓的伟大之处，我们吃的穿的都是老百姓的血汗，我们虽然高高在上，但是真正伟大的不是本王，也不是你们，而是那些老百姓。那些生活在下层的人物。”

　　“丞相教训的是，臣等惶恐。”裴世炬等人纷纷低声说道。

　　“李元吉，本王听说你在并州无恶不作，欺压良善的事情也不知道有多少，这次劳作就是让你明白，除掉你的身份，你比普通人也高不了哪里去。”李信冷哼哼地说道。

　　“唐王之言，本王铭记在心。”李元吉目光中露出阴森来，让人不寒而栗，冷冷的望着李信。


第0491章 开始坑人

　　“建成兄，我李信直来直往，李元吉你可以带回去，就看在三娘和四娘的面子，但是这五万精锐想要回去，恐怕不是我能说的了。”李信并不理会李元吉的仇恨。

　　“你要价多少？”李建成听了之后心顿时落了下来，李信果然不是那么容易好说话的，五万精锐士兵必须拿回去，就算是付出了再大的代价也是愿意，毕竟李赵现在兵马很少，需要这五万精锐，这五万精锐都是忠于他李建成，必须拿在手中。

　　“第一，我要徐世绩的脑袋，沈光就是被他害死的，本王需要他的脑袋。”李信面色阴沉，望着李建成说道：“至于李世民的麻烦，本王会亲自找上门的。”

　　“这个可以答应。”李建成还没有说话，李元吉开始说话了，他可是知道徐世绩已经投靠了李世民，他今日之苦就是因为李世民的缘故，自然是要找他的麻烦了。

　　李建成看了李元吉一眼，然后也点了点头，说道：“第二呢？”

　　“每个士兵不多五十金，这个条件可以答应吧！”李信笑呵呵说道。每人五十两黄金，五万人就是二百五十万两黄金，等于二千五百万贯铜钱，这个价格并不高，但是放在李赵却是一个巨大的数字。

　　“这么多？”李建成面色一变，忍不住说道：“唐王，这样的价格是不是太多了点。”

　　“你可以用其他的东西来折算，战马、粮食、布匹都可以。”李信笑呵呵地说道：“只要你们那边能折算都可以算。若是你答应第三个条件，本王可以给你减免，减免一百万贯。”

　　“什么条件？”李建成迫不及待的询问道。

　　“通商，允许我关中的商人进入李赵控制的地盘进行经商。”李信说道：“双方互通有无，这样才是最好了。建成以为如何？”

　　李建成听了之后，脸上不但没有任何高兴的神色，反而露出思索神色来，他不相信这一百万贯的钱财是那么好减免的，甚至他还认为，李信最注重的反而就是这个经商。

　　“减免五百万，并且这么多的钱财，三年还给你们。”李建成想了想说道。

　　“五百万太多，减三百万，两千二百万贯，分三年还清，但是第一年必须要还一半。”李信想了想说道：“必须用黄金、白银来交付。只要钱财一到，本王做主，释放这些俘虏回河东，建成兄，这也是你来了，若是其他人来，就没有这个福利了。你看，现在都是十月底了，还有两个月就要过年了，你难道就不想让这些人回家过个团圆年吗？”

　　“李信，你厉害。”李建成听了之后，指着李信说道：“你放心，我一定会在一个月内将这些钱财都送到你手上，但是你要守信，放了这五万士兵。”

　　“那是自然，这五万人放在我们这里，我还要好吃好喝的拱着，这也不容易啊！建成兄以为呢？”李信笑呵呵地说道。

　　“哼！亏你说的出口。”李建成不满的瞪了一眼，忽然说道：“李信，我不明白的是你明明有实力灭了王世充，为何不出手呢？”

　　“呵呵，灭了王世充又能如何？进而吞并河南、山东或者是江淮？我将会遭遇多少敌人？窦建德、杜伏威甚至还有徐圆朗之流的，我还不如暂时经营我的关中，等到实力足够强大的时候，再出手就是了。”李信不在意地说道：“我最大的敌人不是这些人，而是你们李赵，啧啧，看看，李世民果然厉害，五万大军不但没有窦建德灭掉，还被他接连攻克郡县，这次大战结束，就算不能灭了窦建德，最起码也能让他实力大减，你们明天春天就可以动用这五万人彻底的消灭窦建德了，建成兄，我这是帮助你们消灭窦建德啊！”李信说道最后甚至还笑了起来。

　　李建成听了之后面色一愣，他总是感觉到李信笑容的背后有什么阴谋诡计，只是仔细一想，却又不知道到底是什么。不过，既然事情已经结束，李建成知道自己恐怕在关中得不到什么东西了，众人离开了工地。

　　当天晚上，等李建成拜见了义宁天子之后，李信在武德殿宴请李建成，李建成神情很复杂，当年的李渊可是非常想居住在武德殿中，可惜的是，这一切都被李信给毁掉了。

　　第二天的时候，李建成拜见了李家在关中的故旧，还见了李芷婉一次，对于李芷婉所生的李承基极为喜欢。

　　“李建成走了？”大殿之中，李信声音很平淡，在他面前，沈千秋低着头不敢放肆。

　　“回丞相，已经走了。”沈千秋赶紧说道：“带走了李元吉。”

　　“我们的人已经准备妥当了吗？”李信连头都没有抬起来。

　　“已经准备妥当了，两万五千士兵都已经准备完毕，每百人为一队，加入俘虏之中，半个月来，也参与了劳作，和那些俘虏们已经打成一片，想来没有人怀疑他们，李赵的钱财大约还有半个月才能运到关中来，想来更加周密了。”沈千秋很得意的说说道。别人偷袭一个城池都以千人乃至数百人先行打开城门，放外面的队伍进入城池，这次李信一口气出动两万五千人，可以说是前无古人，后无来者。消息一旦传来，恐怕天下震动，日后就算再有人想要召回俘虏也是不可能了。

　　“命令苏定方、裴元庆、尉迟恭率领骑兵两万，只要俘虏渡过蒲津桥，就立刻冲杀过去，直接杀到河东城下。”李信面色十分平静，好像是下达了一件十分简单的命令一样，沈千秋却是知道这是李信对李赵的必杀技。

　　河东城，屈突通刚刚送走了李建成，他脸上不但没有任何的欢喜之色，反而面色更加的凝重了，他不看好李建成的此次行动。

　　“父亲，李信为什么会放了五万大军呢？难道李信真的会这么仁慈？”屈突寿有些好奇的询问道。

　　“他的战场不再河东，甚至不在人的面前，而是在朝廷之中，李赵多少兵马，不过十几万人而已，这次秦王征讨洛阳，兵马损失近十万人，现在朝廷的除掉皇上手中的几万人，就是秦王的兵马最多了，太子的势力受到了影响，所以李信才会将五万大军送回来，要的就是李赵内部的平衡，或者说是李赵内部的斗争再次加剧。只要太子和秦王的斗争不会停息，大赵的拳头就不会有力。”屈突通不屑地说道：“李信用的都是阳谋，就算皇上和太子明知道这里面的阴谋，也只能是将五万大军给赎回来。齐王都回来了，五万大军若是不回来，日后谁还会为皇帝卖命。所以朝廷就算是耗费再多的金钱，也要先赎回这五万大军，更何况，还有其他的因素呢？”

　　“可恨的是还给了那么多的银钱。”屈突寿想到即将会有数百辆大车从河东出发，满载着无数金银财宝送到李信的府库之中，心中就是一阵滴血，甚至还有一丝后悔。

　　“我担心的是我们给了钱，也不会安全。河东不但是大赵的一柄利剑，在关键的时候能够对付李信，同样，也是李信手中的一柄利剑，用来对付大赵的。”屈突通老脸上露出一丝苦笑来。

　　“屈突将军是说李信会趁机进攻河东？”远处走来一个文士，眼睛炯炯有神，让人看着就有一股压力，这是刘文静。

　　屈突通不喜欢刘文静，虽然此人有些才能，但是刚愎自用，传闻这次只是派遣五千兵马来支援河东，就是刘文静的主意。若是这个家伙当初不乱进谗言，送来五万兵马，岂会有这样的事情发生，弘农丢了也就丢了，最起码大赵不会损失五万兵马，还送了这么多的金银财宝。

　　“不错，若我是李信就不会放弃这样的机会，一定会进攻河东的，河东才多少兵马，这些日子虽然征召了不少兵马，但是也不过四万人而已，其中还有一些是新兵，李信都是精兵强将，久经沙场的人物，李信若是来攻，我们河东恐怕支撑不了多久。”屈突通愁容满面说道，虽然他没有什么证据，但是却相信李信不会放过这个机会的。

　　“李信虽然有这个实力，但是他的军队南征刚回来不久，东征也才刚刚结束，兵马应该休养生息，若是进攻我河东，恐怕非十万大军耗费半年的时间不可，我看李信不大可能进攻河东城，老将军杞人忧天了。”刘文静不屑地说道：“秦王在河北所向披靡，平阳公主坐镇壶关，领军两万，想必很快就会出征窦建德，东西夹击，未必不能击败窦建德，这就预示我们即将拥有河北之地，从此之后，我们的北方就是只有宋金刚的残兵败卒和罗艺的兵马了，我大赵占据整个河北之地，李信虽然厉害，恐怕也不是我们的对手。”

　　“但愿和刘将军所说的一样。”屈突通面色平静，虽然刘文静说的很不错，但是他忘记了自己猜测到的东西，李信难道就猜不到吗？


第0492章 雪夜陷河东（一）

　　也不知道李渊从哪里弄来的金银财宝和粮食，反正在十二月十三日，李建成亲自护送着这批货物渡过蒲津桥来到关中，李信也很给力，亲自率领李靖等人领军数千，将这些赔偿金送入国库之中。

　　“唐王，建成期望你我两国永世修好，不再相互侵犯。”李建成正容说道。也不知道是他真心如此，或者说的是场面话，但是看着他一脸正经的模样，李信还是叹了口气。

　　“建成兄，既然是两国相争，岂有不发生的战争的道理，天下只有一个共主，岂能想让，岳父大人可是日夜想要着我李信的脑袋呢？”李信长叹道：“我若统一天下，岳父和建成可活，可是我若是失去了天下，也只有臣子们可活，我和我的家人必定被杀，建成兄，你说这个天下我是否该争夺呢？”

　　李建成听了之后，默然不语，李信虽然说的很残忍，但是李建成知道，这种事情自己的父皇绝对能干的出来，甚至他听说李渊在睡梦中都喊着杀李信。

　　“回去过个好年吧！”李信摆了摆手说道：“这就是一个操蛋的天下，建成兄以为呢？”

　　“不错，这就是一个操蛋的天下。”李建成心中一松，有了这句话，他就知道，李信年底是不会发生战争的，有着良好教养的李建成也罕见骂出了一句脏话。只是他不知道的是，在小事李信或许会遵守诚信，但是在大事方面，遵守诚信，无疑就是找死，天下之争岂是诚信二字就能解决的？

　　“建成兄，一路保重。”李信想了想，忽然提醒道：“听说晋阳皇宫有一个叫做玄武门的地方，建成兄，若是在危机的时候还是不要走玄武门合适。”

　　“为何如此说？”李建成先是一愣，然后好奇的询问道。

　　“李世民，济世安民？杀兄逼父，或许才能济世安民吧！”李信不屑地说道。

　　“唐王，这种挑拨离间的话还是不要说了吧！”李建成面色阴沉，冷哼哼地说道：“唐王也是一代人杰，说出这种话来，是不是太有失身份了？”

　　李信听了之后只是微微一笑，并没有说话，而是做了一个请的姿势，说道：“对于李赵，本王并没有放在心上，只是见建成兄乃是至诚君子所以才有这么一说，建成兄若是不相信，自然是可以抛之脑后。”

　　“哼。”李建成听了极为恼火，刚才心里对李信的一点好感瞬间就消失的无影无踪，领着五万俘虏缓缓的渡过了蒲津桥。

　　“嘿嘿，丞相太坏了，临走的时候还人家下了眼药。”苏定方低声说道。

　　“什么叫下眼药，你以为是乱说的吗？李世民本身就是那种人，也只要杀掉李建成，他才能掌握李赵，才能聚集全国之力和我对抗，啧啧，我只是提前提醒一下而已，李世民才是我的大敌。”李信面色平静地说道。

　　苏定方闻言一愣，锦衣卫的情报他也是知道，李世民在河北一代所向披靡，五万大军却是如同滚雪球一样不断的壮大，或是进攻，或是后撤，或是围歼等等手段都使用了过来，打的窦建德一点办法都没有，李世民真的那么凶狠，连自己的兄长都要杀吗？苏定方感到震惊，也有一丝不理解。

　　“这个年，恐怕你们是过不好了，等夺取了河东城，本王亲自为你庆功。”李信拍着苏定方等人的肩膀说道。

　　“末将一定不会辜负丞相期望。”苏定方等人赶紧说道，那五万人短时间内是不会离开河东的，他们还会在河东停留一个月的左右，而在半个月之后，苏定方的大军就会进攻河东，彻底的攻占河东。

　　时间过的很快，在蒲津桥上商旅很多，李赵也按照约定，不再禁制商旅活动，双方还是的防守还是有一些，但是大多是对来往商旅的盘查上，黄河两岸的战时气息反而淡了许多，双方似乎都不会在年前开战。这让河东和关中的百姓也安心了许多，甚至黄河两岸有许多亲戚也能相互走动一番，为过年增加了许多气氛。

　　“父亲，明天就是大年了，今年总算是熬过来了。”屈突寿身上穿着锦衣，脸上带有一丝欢喜说道。

　　“是啊！总算是熬过来了，还是太子仁德，才有这样一个太平年，只是明年恐怕双方要有一场大战了，你我父子二人也将会卷入其中，不知道还能不能见到下一个年夜了。”屈突通也叹了口气，好像想到了什么说道：“那些士兵们都已经安顿好了吗？他们被俘不是他们的错，是敌人太狡猾了。听说他们还在关中修路，身子骨恐怕不行，不能亏待了他们。”

　　“父亲放心，都在校场之上，有的人家在河东的都已经回家了。孩儿已经命人为他们准备了酒水，也能过一个太平年。”屈突寿说道：“可惜的是城外的军营都已经被段德操给烧了，不然也可以分一部分到城外的军营去。现在只能是在校场上对付一下了。”

　　“乱世之中，有一个地方安顿就已经很不错了，哪里还能考虑其他的事情？”屈突通微微感叹了一声，他想了想，说道：“走，我们去城墙上走一走，这个天，总是让人感觉到不舒服。”

　　屈突寿听了皱了皱眉头，他望着外面的天空，已经是雪白的一片，就算是晚上，也能看的远处一片雪白，大冷天的，他还真不愿意跟着自己的父亲出去的，但是最后还是为屈突通披了一件大氅走了出去，两人乘着战马，踏着厚厚的积雪，缓缓而行，等到了校场边的时候，却听见一阵阵吼声。

　　“岂曰无衣？与子同袍，王于兴师，修我戈矛……”

　　这是诗经里的秦风，在关中大地上流传，上古时期，无数将士就是听着这首歌冲锋陷阵，纵横八方，现在出现在这里了，唱出来的歌声，让屈突通心中一阵沮丧，当年的他刚刚参加军队的时候，也是如此模样，忠君报国，可是现在呢！却背叛了大隋，投靠了大赵，也不知道日后史书上会怎么描写自己。

　　“父亲，他们是在唱歌。要不要派人阻止他们？”屈突寿面色皱了皱，这些人的声音，吵闹了四周，尤其在大年夜即将来临的时候，这样的歌声传出来，隐隐让人感觉不舒服。

　　“这是将士们的心声，我们不能管，也不要管。”屈突通摇摇头说道：“将军们可以打仗，但是他需要打胜仗，就是我们无能，不能打胜仗，让他们被敌人俘虏了。走吧！回去吧！”屈突通有些感叹的摇摇头，拉着自己的儿子就准备回府衙。

　　遇见这种事情屈突通也没有心情继续巡视下去，一队亲兵跟在屈突通身后，脸上都是露出喜色，乱世之中，能活一天是一天，能过一个年是一个年。

　　屈突通骑在马上却是思虑万千，脑海之中想着那独特的秦腔，一首岂曰无衣或许能道尽三军将士的心意。若是秦王，不对，屈突通猛的想到什么，虎目张的老大，对一边的屈突寿说道：“寿儿，你刚才听的是什么？”

　　“秦风啊！”屈突寿不在意地说道：“数万人一起唱诵果然气势磅礴，让人心情澎湃，恨不得立刻领军厮杀。”

　　“不好，寿儿，快去让刘文静、桑显和率领大军，前往校场，准备击杀乱匪。”屈突通终于感觉到哪里不对了，秦腔，那首秦风中蕴藏着关中口音，而且是大量的关中口音，要知道这些归国的俘虏都是河东人，或者是并州人，怎么会会关中口音的呢？屈突通双目圆睁，他彻底的震惊了，这五万人根本不是什么战败的俘虏，而是李信的内应，他感觉到头瞬间大了起来，不知道如何是好。

　　到底多少人，五万，或者少一点，但是不管多少，数万大军是肯定有的，李信果然大手笔，数万大军这样送入河东城，他也不怕被人发现的，当初登记这些士兵的书记官难道都是傻子吗？连他们的口音都没有分清楚。

　　不对，屈突通忽然想到了什么，对屈突寿说道：“不要去了，快带着你的母亲还有家小，领着刘文静他们离开河东，再不走就迟了，李信的大军马上就要杀来了。”

　　“怎么可能，前不久不是才定下了协议了吗？”屈突寿有些怀疑地说道，他并不认为那些声音有什么不对的。

　　“杀啊！活捉屈突通。”屈突通正待说什么时候，校场之上忽然传来一声怒吼声，紧接着数万人大声欢呼起来。

　　“果然来了，寿儿，你先走，老夫领军平叛，哈哈，奸诈如李信果然说的一点都没错。”屈突通知道今夜河东失守是肯定的，甚至李信的大军已经到了河东城外了。大雪天，交通不便，加上外间传言李信已经与李建成达成协议，年前不会有战争爆发，所以都放松了警惕，言语的郡县连反抗的机会都没有，就这样轻松被夺取，现在如此里应外合，河东城如何能抵挡？


第0493章 雪夜陷河东（二）

　　“屈突通哪里走，大将段志杰在此。”

　　街头，一员大将冲了出来，他的身边还有不少的兵马，正是大将段德操之子段志杰，这个时候率领大军在城内接应。

　　“快，快走。”屈突通心中叫苦不迭，明天就是大年夜，敌人就是选了这样的一个时机作乱，打了他一个措手不及，更让他惊骇的是，已经有不少人已经攻向了城墙，河东城的城门正在缓缓打开，只要吊桥放下，城门就彻底的打开了。

　　河东城固然很是坚固，但是也只是对外的，对内如何能见坚固的起来，沿着台阶就能杀到城墙上，虽然是雪地上，可是下来比上去更难，城墙上的士兵也没有多少，敌人进攻就方便而来许多。

　　隐隐之中，他已经感觉到大地在颤抖，面色更加的苍白了，敌人的骑兵已经杀来了，这样的速度就算沿途派人送来告急信恐怕也来不及，他现在很后悔，不应该去巡视什么城防，这样他还有时间。

　　“大将军。”这个时候远处飞来一队人马，身上披着盔甲，屈突通望了过去，脸上顿时堆满了笑容，真是桑显和。

　　“显和，河东守不住了，我们快离开这里。”屈突通原本想着聚集城中的兵力击败眼前的叛军，但是知道城外接应的骑兵来了之后，就知道这个地方是不可能守住的，当下赶紧阻止桑显和说道。

　　“将军，我们还能撤到哪里去呢？”桑显和面色通红，大声说道：“只有击败眼前的敌人，才能重新守住我们的家园，河东就是我们的家啊！”

　　屈突通面色一愣，桑显和这些人从大业末年就跟随着自己驻守河东，许多人已经在这里成家立业，对于他们来说，河东就是他们的家。他正待答应，忽然想到了什么，摇头说道：“敌人的目标不仅仅是河东，还有霍邑，还有雀鼠谷，你我领军前往雀鼠谷，那是敌人进犯晋阳的唯一道路。”

　　“大将军，你走吧！我为将军抵挡片刻。”桑显和面色平静，说道：“敌人兵马很快，你赶紧和刘文静将军离开这里。”

　　屈突通正待反对的时候，远处传来轰的一声大响，河东城的吊桥落下来了，紧接着就是一阵阵喊杀声传来，无数火把照耀着河东这座城市，也照耀着屈突通这个苍白的老脸，河东城终于在他手中陷落了，以前是被李世民逼降的，但是今日却是被李信硬生生的攻破的。屈突通瞬间变的苍老了许多。

　　“快，带大将军走，前往霍邑。”桑显和看的分明，脸上露出焦急之色，感激催促着自己麾下的士兵，护卫着屈突通离开河东，就算是死也只能是自己去死，而不是屈突通。他相信只要是屈突通在，自己的家小肯定是能得到照顾的。

　　“显和，一定要活着回来。”屈突通大声说道。他知道这一别恐怕是不可能再见了，声音中透露着凄凉，自己的一员部将就这样被自己给抛弃了。

　　“冲上去，活捉屈突通。”段志杰指挥大军赶紧冲了出去，在他身后，河东城门大开，罗士信、裴元庆等人都冲了进来，虽然外面天气寒冷，但是河东城这样的坚城即将在自己手中攻克，众人心中激动，纷纷紧随段志杰身后，杀入城中。

　　桑显和的本领虽然不错，可惜的是在乱军之中根本就起不到任何的作用，很快就被裴元庆银锤所击毙。

　　索性的是苏定方等人也只是奉命夺取河东城，而不是去进攻霍邑，等到清晨的时候，河东城这才完完整整的落入苏定方之手，苏定方一面命人张榜安民，一面命人飞马传与长安。幸亏河东人都知道李唐大军军纪严明，秋毫无犯，民心倒是很快能安定下来，倒霉的也只有那上次俘虏的两万五千名士兵，在弘农被抓之后，这次再次被俘虏。

　　长安城内，武德殿中，义宁天子大宴群臣，大殿之中，李信面带笑容，今年的大隋经历了许多事情，李信击败了李世民，李靖夺取了巴蜀之地，可以说，使得关中势力已经达到了巅峰，就是义宁天子心中虽然不愿意李信专权，但是这个时候也很感激李信。

　　“河东捷报，河东捷报。”

　　这个时候外面传来御林军的大吼声，声音极为兴奋，很快捷报之声就传遍了整个宫廷，又传遍了整个长安。

　　“皇上，丞相，河东捷报，大将军苏定方夺取河东，斩杀河东大将桑显和。”

　　大殿之上，近卫军统领段齐手执捷报大声说道。

　　“好。”李信哈哈大笑，站起身来，走了过来，伸手接过捷报，看了一眼，上面不但有战表，还有河东城的军民本册、山川地图等物，李信取了过来，翻看了一番，环顾左右，说道：“河东，终于回到我们大隋手上来了。”

　　“皇上万岁，万万岁，唐王千岁，千千岁。”

　　杜如晦等人早就有了心里准备，到底韦园成、杜淹等人没想到李信在与李建成刚刚达成协议的时候突袭了河东，并且如此轻松的拿下河东，众人心中一惊，这样的事情可不是什么好事，对李信的名声可是受到了影响。

　　“丞相，我大隋刚刚与李赵订下盟约，此事？”说话的是孔颖达，这个圣人之后，现在已经是唐王世子李承宗的老师。

　　“少傅大人这话下官不敢苟同了，李赵是叛逆，我大隋岂会与叛逆订下合约，更何况，兵者诡道也！李建成是什么东西，河东一日不解决，长安就会受到李赵的威胁，丞相此举真是大快人心。”韦园成大声反驳道。

　　“这？话不能这么说。”孔颖达正准备再说话，却被李信阻止了。

　　“好了，今日乃是举国欢庆的日子，加上又拿下了河东，这样的事情，在这样的日子里，诸位就不要争执了。来，诸位，举杯同庆，为大隋贺，为天下贺！”

　　“为大隋贺，为天下贺。”众人听了连连点头，纷纷举起手中的酒杯，大声说了起来。

　　“今日我等欢宴，将士们却是在饱受战乱之苦，冒着生命危险，在为大隋开疆扩土，本王和皇帝陛下十分惭愧啊！”李信举起酒杯长叹道：“这一杯，本王不敬别人，专敬那些战死的将士们。祝愿他们永垂不朽。”李信手中的酒杯倒了下来，美酒撒在金殿之上。

　　大殿内一片冷静，但是很快李靖就站起身来，大声说道：“末将代军中将士谢过丞相。”

　　“谢丞相。”大殿内众将大声怒吼道，声音中充斥着兴奋。

　　“难怪李信能得军心，如此模样，如何不能得军心。”韦园成看的分明，忍不住低声叹息道，从来就没有哪一位帝王如同李信这样，向战死的将士们敬酒的，也只有李信。难怪三军尽数为他所掌握。

　　“来，诸位，今日畅饮。歌舞。”李信哈哈大笑，命人端起酒杯，大殿内顿时再次响起一阵阵美妙的歌舞之声。

　　相对于李信的高兴，李渊可是极为不舒服了，他接到河东失守的时候，已经是大年初四，下雪的并州道路不好走，信使跑死了三匹马才跑到晋阳，晋阳城内大年还没有过去，李渊手中接到的还是李世民从河北传来的一道道捷报，上面记载的都是李世民今日歼灭窦建德多少兵马，明日攻占了哪一个城池，上面的数字让李渊看的很高兴。虽然洛阳一战，李赵损失了许多精兵和金钱，但是这个时候李世民却又补了许多，这让李渊心里也舒坦了许多，对李世民的不满也少了一些。

　　只是很快，他这种高兴劲没有了，李建成来了，裴寂来了，独孤怀恩来了，三人脸上青白，好像是死了老子一样，大过年的，李渊看着三人的模样，就知道有不好的事情发生了。

　　“怎么了？突厥人来了？”李渊笑着打趣道，想着能活跃一下气氛。

　　“父皇，河东，丢了。”李建成低声说道。

　　“河东，河东怎么了？什么，河东丢了？”李渊一开始还没有听清楚，最后猛的站起身来，失声惊呼道。

　　“李信送回来的五万士兵当中有一半是李信的兵马，在大年前的夜里，突然袭击了河东城，河东城根本就来不及防御，就被苏定方里应外合，夺取了。”李建成面色阴沉，声音中充斥着一丝愤懑，就是这个李信，在临走的时候，还许诺说年前不会发生战争，可是转眼之间，李信就偷袭了河东，而且是一夜之间就拿下了河东，从安排来看，恐怕他早俘虏了那五万将士的时候，就开始打着河东的主意了。李建成是被李信卖掉了，而且是那种卖掉还给他数钱的那种。

　　“李信，这个贼子。”李渊感觉到自己好像是从云端跌下来的一样，这边李世民横扫河北之地，可是在自己的老巢，李信很干脆的夺取河东，过一两个城池，晋阳就在他的面前了，这让李渊心中有些慌乱。


第0494章 李渊慌了

　　“现在最关键的是如何解决眼下的情况？”独孤怀恩目光中露出愤怒之色，这李家人还真是烂泥巴，怎么扶都没有，这么快就丢了河东，丢了河东在进一步就是霍邑了，然后就是雀鼠谷，只要雀鼠谷被攻破，晋阳就是在对方的眼皮子底下，人家想怎么吃就怎么吃。

　　“立刻加强霍邑的防守。”李渊想了也不想地说道：“屈突通现在还有多少兵马？让他立刻接手霍邑的防守。”

　　“屈突通手中还有一万兵马？只是他是一个败将，再让他防守霍邑？”裴寂有些担心地说道。实际上他担心的并不是这个，而是屈突通心里向着李世民，裴寂却是喜欢李建成，他现在寻摸这是不是让别人取代屈突通，让别人去防守霍邑。

　　“不，就要屈突通去，屈突老将军对河东一代很熟悉，让去防守霍邑，儿臣认为妥当，甚至霍邑不可守，就防守雀鼠谷。”李建成拒绝了裴寂的好意，而是让屈突通继续防守霍邑，甚至允许他在关键的时候退守至雀鼠谷。

　　李渊听了赞许的点了点头，虽然李建成在这件事情上当受骗的，但是这个也怪不得李建成，反而在处理河东之事上让李渊感觉到一丝欣慰。

　　“第二件事情就是让秦王立刻班师回朝，屈突通手上才多少兵马，一万多人，李信这次进攻河东，下面肯定会扩到自己的胜利果实，下一步必定是霍邑，是雀鼠谷，一旦让李信占据这两个地方，大赵就再也没有机会开疆拓土了，只能是死守晋阳。”裴寂又说道，到底是世家出身的人物，裴寂也不是专门靠着巴结李渊而成名，在政事方面，他也是有两把刷子的，说的李渊连连点头。

　　“不错，秦王必须班师回朝，就算他在河北立下了多少的功劳，这个时候必须回来了，朝廷需要秦王手中的军队。”独孤怀恩也出言说道：“万一李信聚集全部兵马进攻雀鼠谷，屈突通的兵马能抵挡的住吗？一旦抵挡不住，晋阳就会暴露在李信的眼前，我们又如何能抵挡李信的进攻呢？”

　　李渊等人面色阴沉，河东的时候不但暴露出了李赵在防御方面的问题，更重要的是在兵权上的问题，李世民掌握了大部分的兵权，使得李渊和李建成两人手上无兵可用，到现在不得不让李世民班师回朝，这李世民若是班师回朝也就算了，若是不呢？

　　“传朕旨意，命秦王李世民班师回朝。”李渊面色阴沉，终于开口下了圣旨，李世民掌握了那么大的军权，这对于李赵来说不是什么好事，对李世民来说，也不是什么好事情，李渊想着是不是给李世民一点约束。大赵军队尽数掌握在一个人手中不见得是什么好事情。

　　“太子，你的太子亲卫也要组建起来了，就将长林军吧！”李渊面色凝重对李建成说道。

　　“是。”李建成先是一愣，很快就反应过来，忍不住点了点头应了下来，让自己身边的军队多一些，李建成还是很愿意的。

　　“让平阳公主坐镇高平，若是李信进攻霍邑，让平阳公主相机而动。”李渊很快又下达命令，说道：“让刘文静立刻去突厥，交好突厥，若是让突厥人骑兵进攻关中那是最好。还有王世充，萧铣，这些人都应该联合起来。”

　　李建成等人闻言一愣，最后都低头不说话了，虽然李渊没有说的很明白，但是众人心里都明白，李渊这是在担心李信了，或者说他已经怕了李信，认为就一个李赵的力量已经不能够击败李信了，才会迫不及待的召集周围众多人马，一举击败李信。

　　众人心中一阵苦涩，当年就算李信占据了关中，拥有了凉州，这些人也没有将李信放在心上，可是现在转眼之间，李信就已经占据了巴蜀，其大势已成，任何人都不可能抵挡了。甚至现在还占据着河东，威胁更大，大的逼得李渊都要向别人低头了。

　　“其他的势力倒是很好办，但是唯独突厥人。现在突厥是颉利可汗在位，此人野心勃勃，我们向他去求情，恐怕他是不会答应的，就算是答应，恐怕也要价甚多。”独孤怀恩有些迟疑地说道。

　　“不如此，难道还要让我大赵灭在李信手上不成？”李渊微微有些不满地说道：“就算对方要什么，无外乎金银财宝，我中原大地是何等的富裕，一些金银财宝算什么，给他就是了。”

　　“是。”李建成低着头，心中微微有些无可奈何。突厥人若是如此好说话，那也不是突厥了，可惜的是，李渊已经做出了决定，李建成心中不满也没有任何办法。

　　“太子，你亲自去雀鼠谷。”李渊有些不放心地说道：“带着御林军去，在那里招兵买马，若是屈突通抵挡不住，就让他撤到雀鼠谷，在那里构筑防线，若是你们还抵挡不住，朕亲自出马。”

　　“儿臣遵旨。”李建成心头沉重，李渊已经很长时间都没有亲自下过战场了，也只有现在，被李信逼的没有办法，才会如此。

　　且不说李赵的文臣武将整天商议着如何对付李信的兵马，索性是苏定方的大军并没有继续进攻霍邑，或许是因为道路的缘故，或许是因为大军休整的缘故，不过，李赵上下并没有松气，因为在河东已经出现了李信的大纛，这就说明李信已经到了河东，这个年轻的王者春节刚刚结束，就放弃了关中温暖的宫殿，来到了河东这个苦寒之地，分明就是来督导河东的战事的，这让李赵上下再次提心吊胆。飞往河北，调遣李世民的信使，几乎是一天三次，李渊可是下了死命令，要李世民快速领军回撤，整个李赵兵马也都聚集在晋阳，随时南下，准备支援雀鼠谷。

　　还有消息就是李建成到了雀鼠谷之后，开始召集士兵、农夫，一起构建关隘要塞，准备在雀鼠谷打造一个险关，以抵挡李信的进攻。

　　第一个接到李渊消息的是王世充，大殿之上，王世充面露苦笑，在众多诸侯之中，恐怕就是他的实力最小，坐镇洛阳，还有一个河南，可是谁让他旁边是一只猛虎呢？虽然没有占据弘农，可是南阳被李信占据，造成他的实力大降。

　　“没想到李信就这样轻轻松松的夺取了河东。”王世充将手中的奏章摇了摇，说道：“李信的进攻手段让人防不胜防。”

　　“不错，李信此人本身就是阴险狡诈，连俘虏的士兵都算计，日后谁还敢用自己被俘虏的士兵。”云定兴等人也是露出一丝苦笑来。段达这样的将军更是如此了。

　　“你们说说，这一次我们能参与吗？”王世充很快就对众人说道：“若是参与了，能不能压制李信，若是不参与，会不会对我们产生什么影响。”

　　“皇上，此事可以参与。臣以为，李渊虽然与我们有仇，但是眼下局势就是强秦与六国之间的局面，李信若是灭掉了李赵，下一个是谁，那必定是我们，所以臣以为应该聚集军队一部分防守弘农，一部分夺取南阳。”说话的是宇文儒童，他面色英俊，看上去极为英俊潇洒。

　　“现在李信乃是强秦，他若是舍去李赵，来进攻我等该如何是好？”段达就有些不愿意了，他大声说道：“这个时候，我们需要做的劝农桑，修水利，发展自己本身的力量，虽然丢掉了南阳，可是我们还有河南，可以进攻江淮。皇上，臣以为这个时候我们不但不能进攻关中，更是需要巩固我们自己的成果，向南发展。”云定兴大声说道。

　　“太子，你怎么看？”王世充有些为难的望着王玄应。

　　“儿臣以为先看看再说。”王玄应想了想说道：“李信是什么人物，儿臣不说，父皇也是知道，此人用兵极为狡诈，现在是进攻李赵，但是孩儿总认为他是另有所图，而且，儿臣认为，他暂时不会进攻我们的，若是他真的要消灭我们，恐怕上次已经出手了，那个时候，父皇我们可是连还手的机会都没有。”

　　王世充听了闻言一愣，他也想起了年前，那个时候的洛阳可是破绽百出，李信若是那个时候进攻还真是轻松可下，既然那个时候不出手，就意味着现在也不会出手。

　　“太子，不要忘记了，现在不动手，以后未必不会动手啊！”宇文儒童不甘心地说道：“皇上，现在就算支持李渊，我们也要做好准备，一方面加强弘农的防守，另一方面屯兵叶县附近，监视南阳。”

　　“父皇，弘农绝对不能动，李信虽然放弃了弘农，可是弘农杨家、谭家都已经归顺了李信，李信不占有弘农，也只想有一个缓冲而已，一旦我们占据了弘农，就是挑起大战，李信的目标就会从李赵转移到我们身上来。”王玄应赶紧说道。

　　王世充听了点了点头，说道：“不管怎么样，兵马还是要做好准备的，雄信，军中之事就要靠你了。”王世充和颜悦色的对单雄信说道。

　　“儿臣领命。”单雄信赶紧说道。


第0495章 李世民抗旨

　　李世民现在哪里？恐怕谁也不会知道，博陵，这个小城市，因为出了一个庞大的世家而出名，那就是崔家，关东世家门阀之中，五姓七望之一的博陵崔家就是因为在博陵而出名。李世民就在博陵这个地方。

　　“固安公，这次世民来河北还得多谢固安公照料，否则的话，还真的不知道能不能支撑到现在。”李世民身着锦袍，雄姿英发，顾盼之间端的不凡，在他身边是一个老者，银须飞扬，正是前隋朝虞部侍郎、固安县公崔叔重，他现在是博陵崔家的家主。

　　“呵呵，秦王殿下乃是人中之龙，就算没有我等的支持，窦建德绝对不是殿下的对手。”崔叔重笑呵呵地说道：“不知道秦王殿下下一步准备去什么地方？”

　　“还能去哪里，现在窦建德可是要将要本王留在河北大地呢！”李世民言语虽然如此，可是声音中却是没有将窦建德放在眼中。若是以前，他或许还会高看窦建德几分，现在却没有，窦建德待手下士兵太好了，虽然很高，可是军纪却不严明，不是李世民的对手。

　　崔叔重听了之后点了点头，说道：“窦建德何须人也，不过是一个农民而已，若是回家种田，或许还行，若是领军作战，那就差了许多了，更不要说治理国家了，看看他的天下，又多少人投奔他，帮助他的。”

　　李世民点了点头，心中却是不屑，在河北，在山东，最大的不是窦建德，也不是山东的那些徐圆朗、孟海公之类的人，而是五姓七望，真正的五姓七望暗中影响着整个山东和河北，官府也要听这些人的命令。

　　窦建德之所以笑傲河北，就是这些世家大族的支持，当然，那是以前，可不是现在，现在李世民来了，陇西李家的血脉尊贵，远在这些世家大族之上，所以五姓七望中的各大世家开始接触李世民。暗中支持李世民，不但给他们提供信息情报，还为他提供金钱粮草，这是李世民纵横河北山东不败最重要的原因。

　　“这次我们虽然在洛阳损失了一部分兵力，但是本王相信，父皇肯定会将精力都放在河北一带，实际上也只有占据河北，我们才有更多的战略空间，相对于关中，河北更加的富有，人口足够多，只要占据河北山东，我们就等于夺取了天下的一半。”李世民笑呵呵地说道：“这天下还是世家的天下。”

　　“秦王所言，李信看上去很厉害，但是不过是强秦之势而已，短时间内或许有点能力，但是在他内部本身就已经衰亡。关中的世家大族也会对他不满。”崔叔重点了点头，心中却是涌起一阵复杂来。

　　李信的身份他是知道的，甚至也派人去接触过，崔元、崔秀不就是清河崔氏的吗？也是关东世家的代表，甚至可以说高氏能在寿阳生存下去，不也是关东世家的力量吗？可惜的是，李信成人之后，开始对关东世家不满了，这让关东世家极为恼怒，在没有选择之后，只能选择窦建德这些上不了台面的人物，直到后来，李赵进攻关中失败，关东世家才有了新的选择。

　　虽然他们本身是看上不上陇西李氏带有鲜卑人血统的家族，但是总比窦建德这样的草根要好，在李世民从黎阳脱险之后，毫不犹豫的命人接应李世民，一路攻城略地，不但消耗了窦建德兵力，更是让窦建德疲如奔命，相反李世民却一路招收兵马，现在兵马已经增加到八万多人，手下的骁将也不少，多是得了王世充麾下的将军，所谓洛阳一战，李世民也并非败的很彻底，王世充跌惨了，李世民却收了不少的将军。这让能在得到士兵之后，迅速的恢复实力，而且士兵一路杀了过来，成为精兵。

　　“秦王殿下，皇上圣旨来了。”

　　就在这个时候，长孙无忌面色慌乱，大声说道：“还请秦王快速回营接旨。”

　　李世民闻言一愣，朝崔叔重拱了拱手，说道：“固安公，世民先行回营，待固安公什么时候有空闲，世民再亲自上门求见。”

　　“秦王，请。”崔叔重笑呵呵的将李世民亲自送了出去。

　　“告辞。”李世民和长孙无忌两人不敢怠慢，行礼之后，上马朝城外的大营飞奔而去。

　　“去，查查。李赵是不是发生什么事情了，老夫观那长孙无忌神情惊慌，恐怕李赵发生大事了。”崔叔重对身边的中年人说道，他叫崔民干，字道贞，是崔叔重的儿子。

　　“是，父亲。”崔民干也很好奇，长孙无忌如此紧张，想必李赵必定发生了大事，崔家也是有消息来源，相信很快就明白发生什么事情。

　　而在路上，李世民有些紧张地说道：“辅机，发生什么事情了？”

　　“李信攻克了河东。”长孙无忌深深的吸了一口气说道：“恐怕这个时候，已经兵进霍邑了。”长孙无忌轻轻的突出这么一个让人震惊的消息。

　　“河东怎么会丢失？河东怎么可以丢失？”李世民原本紧张的脸色变的更深了，河东是前沿阵地，有了河东，李赵才能有活跃的空间，失去了河东，李赵面临的危险让李世民想想都可怕，不觉间李世民连声音都变了。

　　“李信在那五万俘虏中做了手脚，年夜前的一天晚上，趁着大雪突然袭击，里应外合，河东城就这样陷落了，屈突通和刘文静两位将军收拾一万多的残兵退守霍邑。”长孙无忌解释道。

　　李世民倒吸了一口冷气，这样的手段，莫说是屈突通，就算是他李世民也不一定能察觉到，让他去守河东，也是逃不脱城破的下场。

　　“父皇有什么想法？”李世民赶紧说道。

　　“命令我们立刻退兵，从壶关如并，协助太子死守雀鼠谷，一定要将李信挡在雀鼠谷外。”长孙无忌赶紧说道。

　　“李信这是知道我们在河北的情况，所以才会仓促之间发起对河东的进攻，想要的就是让我们回军并州。”李世民猛的停下战马来，说道：“他是想将我们困死在晋阳，不让我们占据河北。”

　　“殿下是说李信进攻河东只是一个幌子？”长孙无忌惊讶的询问道。

　　“一方面河东距离长安不过是隔着一个黄河，河东的铁骑随时都会进攻长安，所以他才会如此重视河东，在最关键的时候进攻河东，夺取河东这个战略要地，第二，就是让我们撤军。”李世民冷哼哼地说道。他的脸色不好看，自己在河北已经是在运动中歼灭窦建德了，只要时间长了，绝对能给窦建德重创，加上壶关的李秀宁，不过一年的时间必定能灭掉窦建德，使得李赵占据河北，现在被李信这么一弄，攻占河北恐怕还会需要很长的时间了。

　　“可就是如此，我们也不得不撤军啊！”长孙无忌微微感叹地说道。

　　“不行，现在若是撤军，我们前面所做的一切就付之东流了。”李世民看着周围，有一个路边酒肆，从马上跳了下来，招呼小二上了一壶酒烈酒来，李世民也不管这酒怎么样，张口就喝了起来，辛辣之气不但驱逐了身上的寒冷，还将心中的一点烦闷都给驱散了。

　　“可是皇上那里？”长孙无忌还有是有些担心地说道：“更何况，若是那李信真的进攻霍邑，那该如何是好？眼下虽然太子在雀鼠谷防守，修建关隘，可是太子手上的兵马才多少呢？和屈突通加在一起，不到四万人，李信诡计多端，手中精兵猛将无数，若是真的进攻，恐怕太子抵挡不住了。要知道宋金刚的残兵可是在草原上，随时会突击晋阳的。”

　　李世民听了脸上顿时露出一丝复杂之色来，长孙无忌说的很有道理，若是李信真的强心进攻雀鼠谷，李建成的兵马不一定能防守的住，失去雀鼠谷，就算自己占据了河北又如何呢？难道真的要放弃河北吗？

　　“哎，若是不放弃河北？陛下那里？”长孙无忌也感到惋惜，现在在河北，数万大军放在李世民手中，足以得到数十万大军，只要时间足够，李世民绝对能攻占整个河北，可惜是，李渊会给李世民这个时间吗？

　　“圣旨来的消息还谁知道？”李世民忽然询问道。

　　长孙无忌听了面色一愣，很快面色一变，低声说道：“朝廷为了避免河东失守的消息传到军中，内侍是布衣而来的。”

　　“我们立刻启程向乐寿进发，然后秘密命人去见三娘，让她回军壶关，两面夹击，进攻窦建德，这个时候只有强行进攻窦建德了。”李世民面色阴沉，长孙无忌却是面色苍白，李世民这是在抗旨，而且还想杀了传旨的内侍。

　　“是，我立刻让霹雳堂传信给公主殿下。”长孙无忌没有反对，他也不可能反对，这个时候大军回并，就等于放弃眼前的一切，李世民不愿意，长孙无忌也不愿意。


第0496章 李渊发飙了

　　李世民的大军离开了博陵，朝乐寿杀了过去，崔叔重亲自送出了城门，等到李世民大军离开之后，崔民干从一边走了出来。

　　“父亲，李赵丢了河东，李赵皇帝派人前来宣旨，让李世民立刻回军壶关，进驻雀鼠谷，防守李信。”崔民干低声说道。

　　“咦！李世民不是说这次去进攻乐寿的吗？他是欺骗了老夫？”崔叔重不满地说道。他身上儒家气息很浓，最不喜欢就是欺骗，尤其是李世民的欺骗。

　　“李赵皇帝派来的内侍自从出现在李世民大军之中，就再也没有出现过了。”崔民干面色复杂地说道。

　　“好一个狠心的李世民，我小瞧他了。”崔叔重听之后，老眼中射出一丝阴沉来的光芒，淡淡地说道：“果然是一代枭雄，为了自己的利益，连自己父兄的基业都不管了，随便就杀了李渊派来的信使，啧啧，恐怕这个时候李渊还在期盼着李世民的援军吧！”

　　“父亲，我们现在该怎么办？”崔民干有些担心地说道。不仅是崔家，还有整个关东世家都决定和李赵合作，李世民的这种做法无疑就是将李赵的安危放在一边，这让崔民干心中也有些不满。

　　“李世民有用兵之能，可惜的不是一个好的君主。李渊长子李建成有长者之风，只有李建成才是真正的太子人选，而且老夫从李世民的眼睛中看见了桀骜不驯，他的野心。”崔叔重冷笑道：“我虽然没有见过李信，但是那李信和李世民是一种人。”

　　“父亲的意思是？”崔民干很惊讶地说道。

　　“他会对我们世家下手。”崔叔重说道：“一个连父兄的圣旨都没有放在心上，你说他会将我们这些世家放在眼上吗？他不行，做一个将军或许可以，做其他的不行。”

　　“那此事？”崔民干说道：“孩儿立刻让去告诉李建成，相信他很高兴知道这件事情。孩儿也感觉到李世民此人的野心。”

　　“让人去告诉李建成吧！”崔叔重摆了摆手说道。

　　河东城中，沈千秋小心翼翼的禀报着李世民的情况，最后说道：“李渊已经派出了五名使者，但是都被李世民杀了。”

　　“真是被李世民杀了？他的胆子很大，大的连本王都害怕，这要是我处在李世民那个位置上，我还真是不敢对待李渊的圣旨。”李信笑眯眯地说道。

　　“这么说，李世民是不准备回师了？”杜如晦吸了一口气，说道：“丞相，这样一来，我们的计划恐怕就要失败了。”

　　“不，李世民不回来，并不代表着李渊不会让他们回来。”李信摇摇头说道：“李渊很怕死，只要我们进攻霍邑，李世民肯定会回来的，只要逼的很一点，李世民若是抗命，我们也不会吃亏，若是不抗命，李世民就要回来，回到并州之后，他能不能领军暂且不说，能领军也只能是被我们拖在雀鼠谷。”

　　“丞相还想对霍邑用兵？”杜如晦有些惊讶的询问道。

　　“不错，不打疼一点，李渊是不会叫疼的，不要多，数万人就可以了，春耕在即，不能动用太多的兵马。”李信想了想说道。

　　“若是如此，属下建议动用十万大军。”杜如晦眼珠转动，闪烁着智慧的光芒，说道：“关中富裕，人口众多，而并州也只是世家支撑，人口较少，我们要动用大军，并州必定也是如此，他们就会耽误农耕，而我们关中，那些剩余的士兵都可以参与耕种，可以解决许多的问题。”

　　李信双眼一亮，促成这一点，无外乎李信的兵马是职业军人，而李赵还是比较落后的府兵制加上少部分的职业军人，职业军人纯粹的就是抛弃了生产，一心练兵，府兵就是战时为兵，散时为民。所以李信的军队在数量上增长很慢，走的却是精兵路线，府兵制度虽然人数上很多，可是一旦大型战争爆发，就会耽误农时。

　　“那就点十万大军，进攻霍邑，先将屈突通赶走，听说李建成在雀鼠谷修建关隘，嘿嘿，我就兵临雀鼠谷，吓一下李建成。”李信立刻传下命令，命苏定方为先锋，领军两万，尉迟恭、程咬金、罗士信等等都在征调之列，大军从关中而来，聚集在河东城下，随时准备进攻霍邑。

　　李信调遣大军的消息并没有瞒过天下人，很快就传之四方，王世充顿时松了一口气，暗地里支援了李渊一批粮草，然后就是坐在一边看着两人战争，萧铣倒是派遣大将董景珍率领大军进攻夔州，为秦琼所挡。

　　晋阳皇宫内，李渊额头上的周围不经意间又增加了许多，目光中露出愤怒，李信前脚和自己和谈，后脚就夺取了河东，眼下更是准备进攻霍邑，这让李渊感觉到自己不知道如何是好，他现在也后悔，不应该进攻洛阳，损失了十万大军。

　　“太子，秦王的兵马到哪里了？我们已经派出了五次信使，怎么都没有反应？传旨的人呢？”李渊望着风尘仆仆的李建成，眼睛中露出一丝疼爱来，也只有李建成与自己同心，苦苦的经营着眼前的局面。

　　“这个，还在路上。”李建成眉宇之间闪烁着一丝愤怒之色，低着头说道。

　　“还在路上，距离最后一个信使都已经十天过去了，怎么还在路上，距离壶关多少路？”李渊冷哼哼地说道。

　　“这个，这个，孩儿也不知道。”李建成脑袋更低了。

　　“太子殿下，你怎么不说出秦王杀了信使，大军向乐寿而去呢？”独孤怀恩冷哼哼地说道：“怎么，在这个时候，还顾忌着兄弟之情吗？”

　　“什么？”李渊一下子跳了起来，用惊骇的眼神望着李世民，说道：“建成，怀恩说的事情是真的吗？秦王真的领军去了乐寿，而不是朝壶关而来，朕的五个内侍都是他杀的？”李渊彻底的震惊了，自己的儿子居然做出这种事情来，杀了内侍不算，还抗旨。

　　“这个，或许有些误会。”李建成有些为难地说道。心中也是一阵愤恨，没想到李世民为了皇位，居然做出这种事情来，李信若真是攻破了雀鼠谷，李赵江山不再，李世民就算是夺取了河北又能怎么样呢？他难道真的是不要自己父兄的安全了吗？李建成心中也是一阵悲哀。

　　“误会？皇上，臣看秦王这是想自己独占河北，夺位称帝，根本不需要我们晋阳了，他已经抛弃了在晋阳的父兄，抛弃了大赵，皇上，秦王是在谋反。”独孤怀恩大声说道，他嘴角露出一丝得意的笑容来，说道：“博陵崔叔重命人送来书信，上面已经详细的介绍秦王之事，原本臣只是认为崔叔重是在危言耸听，但是如今看来，是确有此事，秦王不但抗旨，而是杀了内侍，不顾晋阳安危，皇上，这样的秦王已经不是你的儿子了。”

　　李渊浑身颤抖，面色苍白，站在那里不知道如何是好，眼前发生的一切让李渊如同坠入深渊，浑身发冷。

　　“皇上，眼下最重要的还是要让秦王迅速回军，他手中可有七八万精锐啊！”裴寂看了独孤怀恩一眼，然后低声说道：“这七八万军队正是我等想要的。”

　　“如何让他回来？他已经放弃了自己的父兄。”李渊面色阴沉，目光中流露出杀机来，说道：“朕下了五道圣旨，他都没有遵从，反而杀了内侍，朕如何能让他回来？”

　　“这个，父皇，儿臣自信在雀鼠谷还能挡住李信的进攻，秦王既然有把握能击败窦建德占据河北，我们何不等上一段时间。”李建成咬紧牙关说道。

　　“你倒是顾念着兄弟之情，可是人家还不愿意呢？他早就忘记了你是他的兄长了。”李渊神情幽幽地说道：“或许你死了对他来说还是一件好事，因为他可以当太子了。”李渊的诛心之言让在座的众人面色发紧，心中更是惴惴不安，大殿之中的气氛陡然凝重起来。

　　“再发一道旨意，让秦王立刻回军，朕准备册封他为太子。”李渊的声音很平静，但是大殿之中众人感觉到一丝杀机，李渊这是要杀子啊！他这是以太子之位诱之，等到李世民回来的时候，就会杀了他。

　　“皇上，臣以为不妥，秦王睿智，贸然册封他为太子，他是不会回来的，甚至还会怀疑皇上的用心。”裴寂苦笑道：“臣以为皇上应该发一封措辞严厉的圣旨，若是不归，除宗庙，贬为庶人。相信秦王一定会回来的。”

　　李渊听了面色一愣，最后点了点头，说道：“命人传旨让秦王立刻回军，若是不回来，永远就不要回来了，朕没有他这个儿子。朕会告祭宗庙，李家也没有李世民这号人。”

　　“臣等遵旨。”裴寂赶紧命人下去传旨，心中却是得意万分，李世民立下了功劳又如何？此战之后，就算不死也会是庶人，如何能争夺太子之位？


第0497章 李渊中计

　　长子，李秀宁身上穿着红色的盔甲，旁边坐着的是李神通，面前站着的是徐世绩，手中拿着的是李世民的书信。

　　“公主，秦王来信，请公主殿下移军壶关，随时进攻常山。”徐世绩用仰慕的眼神望着李秀宁，虽然这个女人与李信暧昧不清，甚至还为他生了一个儿子，可是徐世绩却很喜欢这样的女人，沈如燕被李信俘虏，发生了什么，徐世绩根本就不想猜测，世人都知道李信的爱好，徐世绩很快就将沈如燕抛之脑后，转而准备进攻李秀宁，得到李秀宁远比十个沈如燕。

　　“不可能，父皇圣旨，本宫只是坐镇长子，准备随时进攻李信的后路，而不是去壶关。”李秀宁想也不想的拒绝，她与李世民不同，李世民用兵大胆而冒险，李秀宁或许也能冒险，但是绝对不会拿自己的父兄来冒险。所以李世民的计划虽然很诱人，但是不足以打动李秀宁。

　　“公主，末将以为李信绝对不会进攻雀鼠谷，就算是进攻，也只是为了威慑我军。”徐世绩的想法和李世民一样，认为现在的李信绝对没有那个心思大举进攻晋阳。

　　“没什么不可能的。”李神通声音很平淡，说道：“其他方面或许没有准备好，可是军事上绝对是足够了，他随时可以进攻晋阳。夺取属于大赵的天下。”

　　“你先下去吧！”李秀宁最后叹了口气，最近晋阳也是有消息传来，李世民的大胆妄为连她都感觉到恐惧。

　　“是。”徐世绩心中叹了口气，缓缓的退了下去。

　　“神通叔，为何会出现这种事情，父子兄弟，居然连一点信任都没有了。”李秀宁忍不住长叹了一声，她感觉到一丝疲惫，前所未有的疲惫。

　　“自古权力之争都是如此。”李神通叹息了一声说道。对于眼下这种情况他也感觉到一丝担忧，李信兵临城下，李世民坐拥大军，却不来救援，这让李神通心里有些不满。

　　“我写一封信给他。”李秀宁终于说道：“河北本身就是千疮百孔，我们随时都可以进攻，若是晋阳丢失了，我们就什么都没有，若是父皇和太子都为李信所得，我们就算是在河北站稳了脚跟又如何？李信得了并州，难道就看着我们在河北站稳脚跟吗？李信不会那么蠢的。秦王这一点可是想错了。”李神通听了点点头。

　　饶阳，距离乐寿不过两百里的样子，李世民的数万大军就是聚集在这里，他自从出了博陵之后，就发现不对劲了，博陵崔氏没有给他供给粮草，使得他不得不在饶阳停了下来，距离乐寿很近，李世民也是回天无力。

　　“怎么样？”李世民望着城外的沱河，面色阴沉。

　　“崔叔重收到了裴寂的密信，让崔氏不得为大军提供粮草，甚至河北的世家都不会为大军提供粮草。”房玄龄苦笑道：“崔民干告诉属下说，皇上的圣旨已经在路上了。估计明天就能到达秦王之手。”

　　“呵呵！父皇准备干什么？”李世民并没有认为自己的行动是错误的，李信现在并没有进攻雀鼠谷，甚至连霍邑都没有进攻，李渊就吓的让自己回军，这也太小题大做了，还不如自己进攻乐寿，灭了乐寿之后，就能打击窦建德，弄不好还能反击窦建德，李世民认为只要给自己一个月的时间就能解决此事。

　　可惜的是，没有人会给自己一个月的时间，军中粮草都是依赖关东世家的支持，现在关东世家不再支持，李世民也只能是停在饶阳。

　　“除宗庙，贬为庶人。”长孙无忌赶紧说道：“而且李信已经在关中调集了十万大军，准备进攻霍邑。”

　　“他真的想和我们开战？”李世民这个时候面色变了，说道：“难道他就不怕突厥人找他算账吗？灭了我大赵，其他人也必定会联合在一起，进攻关中，若是再加上突厥人，他李信恐怕也守不住吧！还有关东世家与他有仇，也不会帮助他的。”

　　“对于李信来说，我们才是大敌。”房玄龄说道。

　　“属下听说刘文静已经去了突厥。”长孙无忌想了想，又说道：“弄不好，还有和亲的可能。”这是一个绝密的消息，就是裴寂等人都不知道，也只有长孙无忌才隐隐的知道这个消息，而且还是没有传出来。

　　“和亲？”李世民面色变了，说道：“消息确切吗？”

　　“属下猜测可能性很大，而且对象就是平阳公主。”长孙无忌低声说道：“属下以为，皇上可能会与李信谈判，以平阳公主许配给李信。”

　　李世民很快就明白这其中的意思，先是让突厥人答应和亲，但是这一边却是将平阳公主献给李信，让李信和突厥人去争夺。李世民心中一阵凄凉，李赵什么时候用这种方式来获取安全了。

　　“这件事情太子知道吗？”李世民面色平静地说道。

　　“应该不知道。”长孙无忌又说道：“秦王，属下以为，河北已经被我们糟蹋的不成样子，窦建德就算再次得到河北，只要我们下一次进攻，河北照样是我们的，但是现在我们必须回军，回军雀鼠谷。”

　　“我们回去？”李世民还是有些担心，自己毕竟抗旨，毕竟是杀了五个传旨的内侍，一旦回去自己的老子会不会找自己的麻烦？李世民还真是没把握呢！

　　“皇上若是请你回去，好言相劝，并且准备给秦王加官升爵，属下就劝秦王留在河北，但是现在却是用训斥的语气，那就说明皇上还是顾念父子之情，虽然生气，但是不会对秦王下手，回去之后，只要击败了李信，让李信兵退雀鼠谷，秦王自然是高枕无忧，就算是有点惩罚，也是无伤大雅。”房玄龄很有把握地说道。

　　“不错，毕竟秦王进攻河北，没有功劳也是有苦劳的。我们现在在饶阳，距离并州也没有多少路，这不是行军才会到此的吗？”长孙无忌也笑呵呵地说道。

　　“不错，殿下，这是一个机会，若是再迟了，恐怕就有些不妙了。”房玄龄还是很认真地说道。

　　李世民点了点头，在这个时候最讲究的就是君君臣臣，父父子子，做儿子若是连父兄都不救，而是拥兵在外，莫说是外人会说话，就是自己身边的臣子们也不会真正的将性命交给你的手上。李世民是一代枭雄，此刻也明白这个道理。

　　“可惜了，如此局面就必须要回军了。”李世民并不知道此刻朝中的变化，并不知道知道李渊对他的杀心，若是知道的话，恐怕李世民打死他也不会回军的，而是躲在河北，就算是名声坏了，最起码也是有缓缓恢复的时候，看那李信的名声也不见得好到哪里去，到了现在还不是有无数的文臣武将都跟在后面吗？

　　李世民第二天就开始撤军，他一撤军，关东世家的粮草就开始供应上了，这让李世民极为不满，私下里对长孙无忌说道：“虽然很讨厌李信的，但是不得不说，他有些观点是正确的，这些世家大族都不是什么好东西，看着吧！有一天，我一定会灭了关东的世家大族。”

　　“他们是支持太子的。”长孙无忌轻轻地说道。

　　李世民听了点了点头，也就不再说话了，别看自己在博陵崔家受到了礼遇，但是李世民还是还是能看的出来，崔家并没有看上自己，对于这些老牌的世家来说，继承帝位的永远是长子，而不是自己。

　　“秦王，平阳公主来信了。”房玄龄骑马飞奔而来说道。

　　“不用看了，不用看本王也知道三娘这是让我回军的，嘿嘿，她倒是父兄考虑，却不知道父兄都是在算计着她，想将她送给颉利可汗。”李世民也不看信，摇摇头说道：“当年的她为了家族的利益嫁给了柴绍，就算与李信有感情，也只能是私下里接触，现在李赵建立了，李家为了让李信有一个强大的敌人，再次将她卖了，反过来，她还在劝说本王。恐怕最痛苦的不是本王，而是她了。”

　　长孙无忌和房玄龄两人听了默然不语，不得不承认，李秀宁乃是巾帼英雄，为李家付出了太多太多，到了今天还是给自己的父兄出卖了。

　　“有李信的消息吗？霍邑是不是被攻破了？”李世民漫不经心地说道。他知道自己回军恐怕也是李信的算计之一，就是让河北再留上一段时间，好让他的布局成功。

　　“李信率领大军而来，屈突通不敢抵挡，领着兵马撤出了霍邑，听说连霍邑的老百姓都给撤到了雀鼠谷内，留给李信的也只是一个空城而已。”长孙无忌赶紧说道。

　　“空城？人家已经杀到家门口来了，难怪父皇害怕了。”李世民摇头说道。

　　“有屈突通的一万多大军，加上太子手中的兵马，倒是能抵挡李信一段时间。”房玄龄低声说道。心中也是松了一口气，若真是让李信攻破了雀鼠谷，恐怕李世民就算是回到晋阳，李渊也会找他算账。


第0498章 兄弟萧墙

　　李世民到达雀鼠谷的时候已经是义宁二年的四月一日，雀鼠谷已经成了一个硕大的要塞，在李世民意料之中的是，李信的大军到了雀鼠谷整整十天，也不见得他进攻，而是在雀鼠谷下扎下了大营，说是大营，实际上却是一个硕大的城堡，比城池小上一些而已。

　　“太子殿下。”

　　李世民领军来到城外，是李建成亲自迎接的，望着面前的李世民，李建成心中有些无奈，不知道什么时候，李世民已经不喊自己为兄长，而是太子殿下。他心中有些悲哀，但是一想到这次李世民的所作所为，心中的悲伤也消失的无影无踪了。

　　“这不是秦王吗？这么快回来了，可是让父皇望眼欲穿啊！”一个讥讽的声音响起，却见是李元吉从众将背后闪了出来。

　　“齐王，你丢了弘农，损失了数万兵马，累的朝廷十万大军散于李信之手，你还好意思在本王面前出现？”李世民望着李元吉厉声说道。他心中的不满再次爆发出来，若不是李元吉丢了弘农，洛阳一战也不会如此轻易的就被李信所击败。按照道理李元吉就算不下了大狱，也会被剥夺王位，可是如今仍然站在自己的面前，这让他如何能忍受。

　　“若不是你和李信勾结，他的兵马怎么会突然杀到弘农？”李元吉面色阴沉，目露寒光，望着李世民说道。在关中的劳作简直就是他的耻辱，不管怎么样，他已经接受了李信的解释。

　　“放肆。”李世民俊脸气的通红，说他什么都可以，但是绝对不能说自己与李信勾结，自己与李信是不共戴天的仇人，岂会相互勾结。

　　“元吉，够了。”李建成不满的瞪了李元吉一眼，大庭广众之下，说出这样没有脑子的话，李建成也感觉到脸红。

　　“秦王，安排大军扎营吧！父皇的銮驾明天就会到雀鼠谷，有什么话明天再说吧！”李建成声音很平淡，平淡的望李世民心中有些不安，李建成谦谦君子，就算再怎么讨厌一个人，也不会是如此模样，李世民正待解释什么，却见李建成转身就走，领着大队人马朝雀鼠谷而去。

　　“秦王，事情有些不对啊！”长孙无忌有些担心地说道。他是一个做情报出生的人，这个时候感觉到周围的情况有些不对，忍不住低声说道。

　　“等着吧！”李世民看了四周一眼，总是感觉到周围的士兵目光深处露出的一丝提防，心中也是微微一惊，回想起李建成的态度，李世民也感觉到一丝不妙来。

　　“公主来了。”

　　房玄龄忽然在耳边低声说了两句，李世民就看见远处飞来一队骑兵，尽是穿着火红色铠甲，这与李建成、李世民等人传着白色铠甲有着明显的区别，在整个李赵，也只有李秀宁的娘子军才是穿着清一色的火红色铠甲，就好像熊熊燃烧的火焰一样，在整个大军中格外的醒目。

　　“三娘。”李世民心中一阵高兴，相当于李建成的儒雅，李世民还是很欣赏李秀宁的巾帼气息，李三娘声明大义，就是李世民也很佩服。

　　“世民，你根本不应该回来。”李秀宁停了战马，望着李世民说道：“你这个时候应该领军进攻河北，而不应该回来。”

　　李世民闻言面色一变，他记得以前可是接到李秀宁的书信，让他回来的，没想到这个时候又不让自己回来，这种前后变化实在是太大了。大的让李世民不知道如何是好，正待询问的时候，却见李秀宁已经领着骑兵呼啸而过。

　　“不好，秦王，皇上恐怕要对你下手了。”房玄龄面有苦涩，说道：“属下无能，猜错了皇上的心思。”

　　“不会吧！那该怎么办？秦王殿下，末将保护你杀出去。”侯君集在一边听的面色大变，忍不住说道。

　　“你胡说什么？”李世民面色阴沉，他知道李秀宁是不会欺骗自己的，但是他更加的知道，自己现在若是离开了雀鼠谷，面临的将会更加困难的境地，日后想东山再起几乎是不可能的，只能是留在这里，或许还有一线生机。

　　“秦王，只有留在这里才有希望，若是不在这里，什么希望都没有。”房玄龄很快就想到了方法，说道：“秦王，皇上最信任的是裴寂，裴寂好财物，或许可以为之。然后，平阳公主是一个明白人，她肯定也会帮我们说话的。还有其他的诸如王珪等人都是皇上的老臣子，在一边求情，皇上未必会对秦王下手。”

　　“不错，现在就算是离开这里，也是不可能的。走，拼死就这一回。”李世民咬紧牙关说道：“都是那李信，若不是进攻霍邑，岂会有这样的事情发生，本王可以打赌，他知道本王回来的消息之后，肯定会撤兵的，他就是想将本王调回来。”

　　李世民心中极为恼怒，自己在河北发展的好好的，可是被一纸圣旨给召了回来，这种感觉让他心中很是不舒服，但是却没有任何的办法，他只是秦王，而不是皇帝。

　　而在关外，李信笑眯眯的望着城墙上的一切，李世民领军刚回来，雀鼠谷的防御也就加强了许多，李信就知道李世民已经归来。

　　“不错，不错，李世民按照我们想象的那样总算是回军了。”李信很得意地说道，他耗费这么大的精力，不就是让李世民回来的吗？甚至还是为了此事而耽误了农时，关中损失比较大，但是相对于获得的成果来说，这点付出还是很划算的，在相当长的时间内，李世民恐怕是接触不到兵权了，除非是在危机关头，李渊才会让自己的这个儿子出手，李赵父子之间，兄弟之间的矛盾也会加剧了许多，一个内部不团结的朝廷，如何是自己的对手。只有拼命的削弱对方，才有机会获取最后的胜利，一个底蕴深厚的李赵不符合自己的利益。

　　“丞相的意思是说，我们应该退兵了？”苏定方有些不甘心地说道：“丞相，末将看李赵也不过如此而已，就算是来了援军又如何，十万对十万，末将就不相信解决不了李赵，攻不下雀鼠谷。”

　　“是啊！丞相，老程就不明白，为啥不进攻雀鼠谷呢？以前李世民没回来的时候，就应该拿下雀鼠谷，现在多麻烦啊？”程咬金有些不解地说道。

　　“放肆。”李信狠狠的瞪了程咬金一眼，说道：“就知道打仗，难道你们就没有研究过为什么打仗吗？怎么，现在各个都是封侯拜将了，胆子也都大了起来了，敢在孤面前叫嚣了，好大的胆子啊！”

　　“末将不敢。”苏定方等人听了面色大变，各个都跪了下来，别看李信就那么轻松几句话，但是里面的语气却是让人心惊胆战，在关中将近三年的统治，让李信身上的气势显的更加的威严，众将谁也不敢在李信面前放肆，这就是威望。

　　“哼，你们不敢，你们的胆子可大的狠呢？程咬金，孤问你，我关中兵马多少，你可知道李赵兵马多少，再远一点，突厥人兵马多少？灭了李赵，我们将会损失多少，兵马还剩下多少能抵挡突厥人的进攻？”李信冷哼哼地说道：“突厥新上任的颉利可汗虽然短时间内不会南下，但是孤告诉你，只要我们占据了并州，他会立刻南下，作为统领三十万铁骑的草原霸主，绝对不希望看到自己的邻居越来越强大，我们不占领并州，突厥人会小瞧了我们，很希望我们中原的各家军阀继续厮杀，他好从中占便宜，一旦发现中原战争脱离了他的掌控，他会立刻杀入中原，削弱我们的力量。这就是孤留着李赵的原因。孤不是怕李赵，而是担心突厥人。”

　　“末将无能。”程咬金吓的面色苍白，额头上都是冷汗，他刚才说了那番话后，心中就有些后悔了，别看李信私下里对臣子们都很不错，但是一旦触碰他的权威之后，那就是雷霆一样的打击。

　　“夺你一年俸禄，滚出去。”李信面色阴沉，看着跪在下面的程咬金，忍不住将手中镇纸砸了过去，正中他的后背，吓的程咬金脑袋再低了点。

　　“是，是，末将告退。”那程咬金听了只夺了他一年俸禄之后，心中顿时松了一口气，只要不是去夺他的爵位，他都没事，临走的时候，还将李信砸过来的镇纸给收进了怀里。

　　“这个憨货。”李信看在眼里也不阻止，只是淡淡地说道：“李世民既然回来了，我们的任务也就完成了，众将回去准备一下，准备过两日撤兵吧！听说李渊来了，本王要会一会他，怎么说，也是本王的老丈人，来了就要见见面。”

　　“是，末将告退。”苏定方等人这个时候哪里还敢在大帐中停留，纷纷告退，众人经过刚才一番训斥，谁敢质疑李信的决定。杜如晦看着众将离去的模样，心中微微叹了口气，一群猛将桀骜不驯，也唯独只有李信才能镇压的住他们。


第0499章 黑龙出世

　　“丞相，李渊即将来到雀鼠谷，恐怕不仅仅是为丞相而来，更重要的是为李世民而来，李世民抗旨不尊，连连杀了五个传旨的内侍，若是崔家告诉李赵，恐怕李渊还不知道呢？这次李渊来了，恐怕是对李世民下手了，我们是不是？”杜如晦低声说道。

　　一个败将辗转河北之地，居然能混的风生水起，将河北世家都勾连在一起，打的窦建德只能是跟在后面吃灰，这样的人绝对不是一般的人，杜如晦也明白李信对李世民的重视程度，为了算计他，不惜十万大军进攻霍邑，逼迫李世民回师，若不如此，恐怕河北的局势一个月就会发生翻天覆地的变化，窦建德的势力将会受到毁灭性的打击。

　　“不用，我们做的多了，李渊反而还不会处置李世民。”李信站起身来，望着远处的雀鼠谷，冷笑道：“李渊老奸巨猾，以前在他的眼中，想要的是家族的利益，现在在他的眼中，主要的是皇帝的宝座，为了皇帝的宝座，不得不册封太子维持江山稳定，册封太子之后，又害怕太子势大分权，所以就扶持李世民，为天策上将军，位在诸王之上，这次李世民势力太大了，李渊肯定会下手夺其兵权，但是绝对不会杀了李世民的，这会影响到他的名声，而且会让李建成的太子之位坐稳，影响他的皇位安稳。所以，肯定是软禁李世民，我们不出手还好一点，若是出手，李渊或许还会放了李世民的。”

　　李信虽然武艺超俗，但是他最大的有点就是脑海之中信息量特别丰富，而且处在这个位置，更多的考虑还是帝王心术，李信以前不擅长这个，可是现在他已经初步掌握了怎么样才能做好一个皇帝，无外乎就是平衡，自己是如此，相信李渊也是如此，处在李渊这个角度，李世民这样的人或许有许多的缺点，但是能力也是十分厉害的，更是自己的儿子，可以平衡朝堂上的局势。所以李世民绝对不能死。

　　“丞相，京师急报。”

　　这个时候，外面的段齐闯了进来，脸上还露出一丝喜色来，他走了进来，大声说道：“丞相，前日有渔夫与渭水边发现一条黑龙出现，丞相，这是祥瑞啊！”

　　“黑龙出世，丞相，这是祥瑞啊！”杜如晦听了之后，目光中露出异色，脸上却是露出兴奋之色，李信尚黑，他的盔甲都是黑色，其他士兵的盔甲都是黑色的。现在黑龙出世，对李信来说自然就是祥瑞了，意味着李信恐怕要再进一步了，登基称帝。杜如晦虽然知道这种祥瑞的根底，但是这个时候，心中还是很高兴的。

　　“黑龙？”李信嘴角露出一丝异样来，他接过情报，仔细看了看，书信是裴世炬这个老家伙写的，写的倒是十分的生动，好像他自己就是亲眼见过这种祥瑞一样。

　　黑龙是什么？虽然中原汉人都以自己为龙的传人为荣，可是谁也没有见过龙，所为的黑龙也不知道是什么，但是李信相信绝对没有什么黑龙。

　　“丞相，黑龙出世，就意味天命在丞相啊！”杜如晦不经意间低声解释道。

　　“算了，这件事情暂时还是不要说，还不到时候。”李信想了想摇摇头说道。当皇帝谁都想当，但是李信却是知道当了皇帝之后不自由，最起码想领军作战就不可能了，而且当了皇帝之后，敌人就会重视你，对关中的发展还是不利的。

　　“是。”杜如晦见李信如此说，也不再劝说李信，登基称帝对新生的关中政权来说，有好有坏，最起码，在朝廷中，还有一些人对隋朝有旧情的，李信登基，就等于彻底的坏了他们的信仰。

　　“王世充最近不老实，他的兵马已经出现在弘农城下，啧啧，还真以为本王当初援救他是因为李世民的缘故，他也太看的起自己了，派人过去，告诉王世充，我回军在即，让他准备好去长安拜见义宁天子，巴掌大的地方也想着称帝，也不怕人家笑话。”李信将手中祥瑞丢在一边，不屑地说道：“李渊为了对抗我，派出了信使，准备和王世充结盟，王世充虽然没有答应，可是还是派出了军队，他想干什么？无非就是想着能不能趁着我们和李渊大战的时候，他在一边捡便宜，这便宜哪里是那么好捡的，他若是想死，我的十万大军就成全他。”

　　“是。”杜如晦也出言说道：“实际上，李渊为了对付丞相，不但派人劝说了王世充，就是萧铣也是如此。不然的话，也不会有进攻夔州的事情发生了。”

　　“萧铣出手了好啊！他若是不出手，本王还真是找不到进攻的目标了，他一出手，等春耕过后，李世民下野之后，我们第一个进攻的对象就是萧铣，灭了南方，获取粮草和人口，我们才有机会横扫北方，到那个时候，就算突厥人出手，本王也就不怕了。”对于李信来说，在这个时代有两个敌人，一个就是李赵，还有一个就是突厥人了，三十万铁骑的威力可不是任何一个国家能抵挡的。就算是在历史上，李世民也是耗费了大量的力气，最终才击败了突厥人。

　　只是李信虽然在这边压下了黑龙祥瑞之是，但是在长安却是引起了世人的争议，李信的思想已经超出了这个时代，可是其他人是没有，黑龙出世那就是祥瑞，众人都认为李信的时代已经到来。当然也是有人耻笑李信的，认为李信是狼子野心，阴谋夺取皇位。这样的人或是隋朝遗老，或是想着借助李信的肩膀，向上爬的人物。

　　李信旧府之中，一个老者面色丑陋，目光中露出一丝狡黠来，他叫张蕴古，相州洹水人，性聪敏，博涉群书，善缀文，强记忆，在士林中还是有一些名声的，随着长安的兴旺发达，李信不拘一格降人才，张蕴古也来到了长安城。

　　李信给了他一个书记官的职位，倒不是此人没有才能，此人有才能，可惜的是，却是忠于大隋朝的，这样人李信就算想用，也不敢重用，而书记官这个职务正好可以发挥他的特长。不过这个人这个时候不再自己的府衙内呆着，而是来到李信潜邸，拜见了萧后。

　　萧后仍然是往常一样，风华绝代，岁月在她身上并没有留下任何的痕迹，自从跟了李信之后，也十分干脆的认命，李信隔上数日就来居住一晚，颠鸾倒凤之后，萧后也渐渐的习惯了。在长安城，她过的很自在，根本不用担心有朝一日，会有人攻入长安城，害了她的性命，除掉有的时候侍候李信感到一丝羞涩之外，她很喜欢这种生活。

　　张蕴古之所以能来，正是越王杨侗越王杨侗一大早就来到了府邸，他面色阴沉，双目中露出凶光，好像是谁欠了他的一样。

　　“越王，你有什么事情非要惊动本宫？”萧后隔着珠帘，深深的叹了口气，她在服侍杨广多年，自然知道宫中的事情，也知道越王杨侗前来所谓何事？只是大势如此，杨家一家人都在仰着李信的鼻息生活，若是再闹出什么事情来，恐怕杨家的性命都不能保存，杨侗死也就是死了，可是杨侑呢？杨侑可是老实的很，听说不久之后，就要为他大婚了，这个时候闹事，难道杨侗不怕死吗？

　　“太皇太后，如今外面谣言四起，说什么黑龙出世，李氏当兴。如此妖言惑众之说，若是不加以处置，必定会殃及大隋江山，孙儿认为此事必须要纠其源头，彻查此事。否则，我大隋江山必乱。”杨侗跪在地上大声说道。

　　“太皇太后，臣附议。”张蕴古也大声说道：“文皇帝和武皇帝打下来的江山，岂能落入乱臣贼之手，臣以为此事应该彻查。”

　　“彻查？”萧后隔着珠帘望着跪在地上的张蕴古，目光之中露出一丝杀机来，这些臣子们争权夺利她不管，任何一个朝代都是如此，可是他千不该万不该将杨侗卷入其中，任何事情只要牵扯到皇室，最后都会引起无数伤亡，在这个时候，杨家最重要的就是要潜伏，就是要低调。萧后望着张蕴古，目光中充斥着一丝杀机，这个人为了自己的权力地位鼓动越王，那就是该死，当下淡淡地说道：“那好，那就让张卿去彻查此事吧！”

　　“啊！臣遵旨。”张蕴古先是一愣，很快就是一阵大喜，正待想萧后赐下什么凭证的时候，珠帘卷起，走出两个侍女来，对张蕴古做了一个请的姿势。

　　“越王，你跟本宫进来。”萧后的声音响起，让张蕴古不知道如何是好，等到反应过来的时候，才发现珠帘之后并没有什么人。

　　“太皇太后，太皇太后。”

　　“请吧！张大人。”

　　张蕴古还待说话，却被两个侍女请了进去，那越王杨侗心中一阵迟疑，但是还是走进后面的珠帘，他不明白萧后为何要说出这样的话，在他看来张蕴古是一个忠臣，萧后应该劝勉才是，而不是这样，将他赶出去。


第0500章 李渊和亲

　　“祖母？”

　　“不要喊我祖母。”萧后望着杨侗，目光中闪烁着一丝失望，淡淡地说道：“我问你，当今天下如何？”

　　“天下纷争，叛贼四起，江山风雨飘摇。”杨侗面色阴沉，目光中充斥着愤怒的火焰，但还是低声说道。

　　“有几家还尊隋？”萧后又问道。

　　“没有。”杨侗的拳头捏的紧紧，指甲都深深的刺入掌心中。

　　“很好，关中兵马都掌握在谁的手上，朝中的文武大臣都听谁的话？”萧后继续问道。

　　“奸贼李信。”杨侗抬起头来，大声说道：“可是，还是有许多忠臣，他们会继续忠于大隋，刚才那个张蕴古就是如此。”

　　“愚蠢，帮助你的人不过是李信抛弃出来的，这些人没有任何才能，只知道利益，这样的人还能被称为忠臣？文皇帝的血脉怎么会出现你这样愚蠢的子孙。”萧后彻底失望了，满朝文武中杰出的才俊也不知道有多少，可是看看那些高官们都是聚集在李信的麾下，这次黑龙出世不就是一个例子吗？那些文臣武将们已经等不急了，他们需要建立一个新的王朝，让自己走的更远一些。

　　“天下的民心总是站在我们这边的，李信不过是一个乱臣贼子。”杨侗咬牙切齿地说道。

　　“啪！”萧后面色阴沉，一巴掌扇了过去，她面色狰狞，说道：“你自己想死不要带着杨侑。你以为你的性命是谁换来的？是你们杨家的女人，是当朝太后、前朝的太子侧妃，你的娘亲，她们用自己的身体换回了你们的性命，你以为你是个什么东西？居然说出如此的言语来，民心，大隋朝的民心早就在武皇帝的时候就已经用尽了，现在天下的民心是在李信手中，你懂吗？”萧后并没有说自己的遭遇。

　　“太皇太后？”杨侗感觉到前所未有的耻辱，目光通红，闪烁着杀机，他认为这江山应该是杨家的，甚至不是杨侑的，而是他杨侗的。

　　“你走吧！”萧后望着杨侗，目光深处闪烁着一丝悲哀，她知道自己的周围也不知道布下了多少锦衣卫人马，只是以前她不在意，现在却知道，眼前的这个孙儿恐怕不会有好下场了，前朝的皇帝有几个有好下场的。李信就算愿意放过眼前的小家伙，他的臣子们也不会放过的，因为杨侑说了不该说的话。

　　“太皇太后，难道您就这样看着大隋江山被一群乱臣贼子所夺吗？”杨侗大声说道。

　　“大隋的江山自从武皇帝驾崩之后就不再有了。”萧后转过身去，长叹了一声说道：“你若是杨家的子孙就应该为杨家考虑，紧闭府门，不要出来了。认真做一个普通的王爷吧！或许，还能留得性命。”

　　杨侗听了之后双眼圆睁，失声狂笑道：“李信，焉能杀我，又岂敢杀我？我是大隋的越王千岁，他是一个乱臣贼子。”

　　“来人，将他送回去。”萧后听了不寒而栗，目光中露出愤怒之色，大声说道：“去，将这个孽障送回去，封闭府门，没有丞相命令，不准他出府。”

　　“是。”门外很快就走进两个卫士，也不管杨侗的挣扎，就将杨侗拉走，他们是忠于李信的，对于杨侗的诟骂心中极为愤怒，得了萧后的命令，岂会放过杨侗。那杨侗一边骂着一边被拉了出去。

　　皇城之中，大学士办事处，裴世炬正看着手中的奏章，面前站着的是纪纲，他此行就是为了禀报萧后处发生的事情。

　　裴世炬端详着纪纲一眼，这个锦衣卫副指挥使的胆子还真大，连萧后那里都有密探，萧后是什么人，别人不知道，裴世炬却是知道，李信已经在那里留宿了好几次了，裴世炬并不认为李信此举有什么不妥的地方，君王行事岂是人臣可以时说的，裴世炬的为人决定着他不敢过问李信的私事。

　　“杨侗，啧啧，胆子还真是不小。”裴世炬瞟了纪纲一眼，说道：“纪大人，你认为此事该如何是好？”

　　“在阁老面前岂敢称大人。”纪纲强笑道：“不过，这个杨侗的胆子实在是太大了，此人不能留在长安，不如奏请丞相，将其贬至西域之地。”

　　裴世炬目光闪烁，虽然纪纲说的是贬谪，但是实际上还是准备要了杨侗的性命，只是杨侗的性命是那么容易要的吗？

　　“先上奏丞相吧！”裴世炬不经意间皱了皱眉头，说道：“王妃过段时间就要去兴善寺上香，王太后身子骨有恙，你的任务就是一定要保证王后和王世子的安全。”

　　“是。”纪纲眉宇中光芒闪烁，这个时候长孙王后去上香，可是十分敏感的事情，黑龙出世，满朝文武中各个都期盼着李信登基称帝，好做一个从龙之臣，但是消息传到雀鼠谷后并没有什么动静，听说李信只是将奏折丢在一边，根本就不在意这件事情，这让裴世炬也感觉到一阵迟疑。

　　黑龙出世这件事情别人或许不清楚，但是裴世炬却知道其中的底细。原以为李信会借着机会登基称帝，没想到李信一点表示都没有，这就让裴世炬不知道下面该如何继续了。

　　而在雀鼠谷，李渊的銮驾终于到了雀鼠谷，李建成、李世民、李秀宁和李元吉四个人领着大队人马将李渊迎了进去。

　　李渊的目光只是淡淡的落在三个儿子身上，最后落在李秀宁身上，老脸上露出一丝慈祥来，目光深处还有一丝悲伤来。

　　“三娘，来，陪父皇走走。”李渊进了大营之后，招呼李秀宁上了雀鼠谷的城墙，虽然雀鼠谷的城墙只是仓促而行，但是雀鼠谷地势险要，镇守咽喉之地，看上去，倒是有一夫当关万夫莫开之势，李渊和李秀宁两人行走上面。李秀宁弄不清楚李渊为何要喊自己前来。

　　“三娘，你有多长时间没有见彤儿了？”李渊望着远处一片漆黑的大营，煞气冲天，让李渊也微微有些震惊。

　　“快，将近三年了。”李秀宁声音一阵颤抖，李秀宁虽然忠于李家，但是同样的，李彤是她生下来的女儿，自然是记挂在心上，若非是李赵和李唐是敌对，恐怕李秀宁早就去看望了。所以她这个时候，一心扑在军队上，所率领的娘子军在李赵军队中也是很有名气的。

　　“你可想去长安？”李渊口中忽然冒出几个字来，却是吓的李秀宁面色大变，一时间不知道如何是好。

　　李渊看的分明，心中一阵怜惜，一阵不忍，众多子女之中，他唯独对李秀宁有些愧疚，为了利益将她嫁给柴绍这个窝囊废，也造成今日的局面。他嘴巴张了张，最后还是转过脸去，对李秀宁说道：“当年是朕错了，看清了李信，否则哪里有今日，明日我会亲自见李信，和亲，你就嫁个他吧！这样也算是圆了你的梦想，让你和彤儿呆在一起。”

　　李秀宁闻言一愣，很快就明白，李渊这个时候将自己嫁出去，一方面固然是因为自己和李信之间的缘故，但是更重要的是还是为了解决眼前的局势，李信兵临城下，逼得李渊不得不亲自前来，唯独和亲，也许能让李信退兵。李秀宁脸上露出一丝苦涩之色，说的彻底点，自己还是筹码。这让她想起，当年李信说的话过，他发誓有一天李渊肯定会用八抬大轿送自己上门，现在还真是如此。

　　“单凭父皇做主。”李秀宁心中一阵疼痛，终于低声说道。

　　“父皇也是没办法，好在此事也是李信需要的，也是你所需要的，你们有情人终成眷属。”李渊长叹了一声，说道：“去了关中，照顾好四娘，也许我李家以后也要靠你了。”

　　李秀宁闻言面色一愣，望着李渊，心中惊讶，没想到李渊会说出这句话来，当下忍不住询问道：“父皇，为何说这样沮丧的话。”

　　“李家三子各个都是英雄豪杰，但是三个在一起就不知道了，你不知道，秦王杀了朕五个传旨内侍，若不是朕让关东世家不给他粮草，恐怕他都不会回来支持朕了。”李渊一阵恼怒，说道：“两子争夺，谁也不知道以后的情况了，三娘，你去了关中，一切以自己为重，李信，哎，李信已经不是当年的李信了。”

　　“女儿明白。”李秀宁不知道为什么，听到这个消息之后，心中并没有任何的高兴，反而失落了许多。

　　“行，你先下去休息吧！”李渊听了之后，摆了摆手，让李秀宁下去休息，自己却站在城头上，深深的望着城下连绵的军营。

　　“已经传旨给刘文静了吗？”李秀宁刚走不久，就见裴寂走了上来，李渊面色阴沉的询问道。

　　“臣已经让人传话给刘文静了。”裴寂深深的叹息道。虽然他不喜欢李秀宁，但是不可否认李秀宁对李赵王朝做出的贡献，可惜的是，现在为李信为逼迫，不得不如此。

　　“等缓过神来，朕一定要将李信诛杀九族，若不是他，朕岂会做出这样的决定来。”李渊目光中凶光闪烁，如同野兽一样，说道：“和亲啊！和突厥人和亲，还是送上自己亲生女儿。李信，这都是你逼朕的。”李渊恶狠狠的望着城下的军营。


第0501章 李渊夺权

　　“去，大营，朕要大宴众将。”李渊忽然想到了什么，面色阴沉了许多，裴寂紧随其后，心中一阵颤抖，一开始李渊没有发作，一方面是为了安定，而另一方面是因为李信，他要看看李信是不是真的对李赵下手。

　　眼下看来，李信虽然不是准备李赵下手，可是李世民的所作所为让李渊心惊胆战，心中害怕，生怕有朝一日李世民利用手中的兵权夺取了自己的皇位，在皇位面前，父子亲情根本不算什么。

　　裴寂没有说话，而是紧随在李渊身后，一边命人准备酒食，一边命令通知众将，聚集中军大帐，李渊既然来了，李建成也就让出了主帅的位置，就是中军大帐都给换了，变大了许多，足够随军的文武大臣就坐。

　　大帐之中，李建成和李元吉坐在一边，李世民和李秀宁坐在一边，其他的裴寂、独孤怀恩等文武大臣依次而坐，然后就是新投入李赵大营的，诸如徐世绩、尤俊达等原本瓦岗寨将军也都一一就坐。

　　“李信就在城下，朕今日在这里召见众卿，不是我们已经胜利，也不是我们已经失败，只是因为我们内部都不团结，如何能对付外人？”李渊坐下之后，就开始说话了，大帐内的众人面色顿时变了。

　　李世民面色苍白，目光中露出愤怒之色，望着对面的李建成，李建成面色平静，倒是李元吉脸上露出喜色。

　　“徐爱卿、尤卿，你们都是国之栋梁，既然入我大赵，朕心中极为喜欢，加封徐世绩为黎阳郡公，左屯卫大将军，尤俊达为泾阳郡公，右屯卫大将军。其余诸将，裴寂，着吏部重重嘉奖。”李渊面带笑容，说道：“官位、土地、府邸，都要准备妥当，可明白了？”

　　“臣遵旨。”裴寂赶紧出列说道。

　　“臣谢皇上隆恩。”徐世绩和尤俊达等瓦岗寨旧将面色大喜，纷纷出列跪倒在地，拜谢李渊。原本这些人听了李渊的言语之后，心里面还有些胆战心惊，这个时候听了李渊的封赏，心中顿时松了一口气，尤其是徐世绩，虽然官位、爵位没有变化，可是总比以前在黎阳的时候要好，最起码能找到组织了。

　　“秦王。”李渊望着李世民，面色平静，目光中露出一丝杀机来，最后化成了一声长叹。

　　“儿臣在。”李世民心中苦涩，面色灰白，出列跪在大帐之中，低着头，他极为后悔，早知道如此，就不会来这里，只是不会来这里又能去哪里呢？会背叛自己的父兄吗？

　　“朕的五位内侍去了哪里？”李渊声音平淡。大帐内一片平静，气氛陡然凝重起来，李世民杀了五个内侍，在朝野上下众人都知道，现在李渊这个时候提出来，明摆着就是要秋后算账了。

　　“父皇，这……”

　　“父皇，从并州到河北，还要经过窦建德的地盘，或许这五个人已经为窦建德所杀。”李建成出列说道。

　　李世民很惊讶的望着李建成，按照道理，这个时候李建成应该乘胜追击，没想到这个时候还来保住自己，这是他真心想到李建成会帮助自己说话，他神情一愣，很快就明白其中的道理，一方面李建成还顾念着兄弟之情，还有一个就是平衡，李渊需要的是朝廷平衡，大儿子和二儿子之间的平衡，李世民若是倒了，李世民也好不得哪里去。

　　“太子殿下，您顾念兄弟之情固然是好，可是事实就是秦王为了贪功，擅自杀了皇上的派出的内侍，此乃是大不敬，李信率领大军来此，连续攻下了河东、霍邑，即将兵临晋阳，这个时候秦王手握重兵，不前来援救晋阳，嘿嘿，皇上，老臣这就怀疑秦王的用心了。”裴寂出列说道。他洋洋得意的拿出崔叔重命人送来的书信，说道：“皇上，这是博陵崔家派人送来的信件，上面很清楚的记载了秦王杀害内侍的过程，还请皇上明察。”

　　“对，父皇，儿臣看二哥这不仅仅是杀了内侍那么简单了，他这是另立朝廷，就是看着李信攻破河东、霍邑，最后连晋阳都攻下了，而他却能纵横河北，击败窦建德，甚至取父皇而代之，其狼子野心让人恐怖，儿臣建议，秦王应该剥夺爵位，逐出宗庙，贬为庶人。”李元吉出列阴森森地说道。

　　“父皇，仅仅凭借一封书信就能指责秦王不成？儿臣以为不妥。”平阳公主终于忍不住出列说道：“世民就算有错，但是数万大军想要快速回到并州也不是一件简单的事情，世民能将数万大军完完整整的带回并州，儿臣就以为是大功一件。”

　　“三娘，不要忘记了，若不是秦王无能，征南之事怎么会失败？”李元吉面色戾气顿生，不满的瞪了一眼李秀宁，这个时候正是杀了李世民的好机会，李元吉岂会让这样的机会错过，想也不想地说道：“李世民无能，连累三军，儿臣请斩之。”

　　“那弘农之败又如何算？”李世民不说话，但是李秀宁却出言说道：“五万大军，一夜之间被俘虏，最后还被李信所利用，里应外合，夺取了河东，才有了今日的局面，齐王，若是真的算起来，你的罪过可就大了。”

　　“你。”李元吉心中一阵慌乱，眼珠转动，说道：“李信从潼关偷袭，为何霹雳堂没有预警，这才是本王兵败弘农的主要原因，嘿嘿，连李信都说若不是霹雳堂，他如何能快速占据弘农，这是秦王的错。”

　　“住口。”上面的李渊都听不下去了，李元吉这个愚蠢的东西，原本是处置李世民的，眼下却变成了诸子混战，李渊用厌恶的眼神望着眼前的几个儿子，心中一阵疲惫，他只是想着削弱李世民的权力，可不曾想了斩杀李世民，杀了李世民，以后让天下人如何看待他李渊？

　　“父皇。”李建成有些担心的跪在地上，说道：“二弟和四弟虽然有些过错，但是看在两人也略有些功劳的份上，从轻发落。”

　　“父皇，儿臣以为太子所言甚是。”李秀宁也出言说道。

　　李世民却是不屑的看了李建成一眼，心中一阵冷哼，这个太子看上去温文尔雅，有长兄之风，但是实际上，却是不经意中将自己定罪了，尽管是从重罪变成了轻罪，但是总归是有罪，反而是他，恐怕会被人认为李建成有兄长的气度。

　　“哎，秦王，你有功，朕也是这么认为的，但是有功绝对不是你违背圣旨的理由。”李渊赞许的眼神的望着李建成一眼，这个孩子也许武略之上或许不如李世民，可是心胸气度上却远在李世民之上，让他来继承帝位也是一个不错的选择。

　　“儿臣，儿臣知错。”李世民听了之后顿时松了一口气，他知道自己或许会遭受处罚，但是绝对不会有大的处罚。

　　“贬你为郡王，夺尚书令官位，降天策上将军为大将军，先回你的郡王府思过吧！没有朕的圣旨，不得出王府半步。”李渊面色平静，说出来的话却是让李世民如坠地狱，降为郡王算不得什么，可是这个天策上将军却极为重要，那是掌握李赵军权的重要凭证，李渊一句话就将李世民手中的军权收了回去。只有一个空荡荡的大将军职务，而闭门思过，就意味着短时间内，李世民恐怕要淡出朝野之外了，自己在朝廷中经营这么长时间，恐怕这些势力也会付之东流。

　　“齐王李元吉，丢失弘农，导致五万精锐被俘虏，降亲王为郡王，夺俸禄一年，夺司徒之位。”李渊声音很平淡，那李元吉正在高兴李世民被责罚的时候，听到李渊的话，顿时面色阴沉了许多，却又不敢怠慢，赶紧上前谢恩。

　　“李神通、李孝恭、徐世绩。”李渊又看了三人一眼，点了点头，说道：“军中之事，神通，你为主，孝恭、懋功，你两位辅，好生整军备战。”

　　“臣等遵旨。”三名大将不敢怠慢赶紧领了旨意。

　　坐在末座的房玄龄看的分明，心中微微一阵叹息，李渊随口几句话，就将李世民的军权解除，现在军权一分为三，李神通忠于李渊，占了大头，李孝恭和李建成走的很近，徐世绩是李世民带回来的，所以两人也分了一些，这让房玄龄紧张的心思也放了下来，军权之分，就能看出李渊并不是真正的想责罚李世民，责罚李世民也是为了军权而已，日后在关键的时候，还是能用到李世民的。

　　“好了，起来吧！”李渊心中很得意，连打带消，就见十万大军的军权掌握在自己的手中，连带着将三个儿子的都敲打了一番，他自己感觉到很得意，大儿子专注于政事，二儿子虽然武略方面还可以，但是性子太野了，这个时候还应该让他磨练一下，这样以后才能大用，才能做自己大哥的臂膀，但是三儿子，还是算了吧！

　　“谢父皇。”李建成等人纷纷站了起来，大帐内的气氛陡然松了下来，且不管日后朝局有什么变化，最起码，今日之事就到这里结束了。

　　“开宴。”李渊摆了摆手说道。

　　“谢皇上赐宴。”众人纷纷大呼。


第0502章 请岳父大人满足小婿愿望

　　众人虽然很高兴，唯独是李秀宁坐在那里，脸色并不好看，李渊这是夺了李世民的兵权，只是手段不怎么光明而已，李世民心中没有恨吗？李元吉心中就没有恨吗？他的爵位降了一等，李秀宁分明从李元吉的眼睛中看出了愤怒。

　　这还是李赵吗？李渊还是当初那个和蔼慈祥的父亲吗？李秀宁感觉到李渊变了，原本美味的菜肴，动听的歌舞此刻在李秀宁面前变的极为普通，让她恨不得离开大帐。她不知道宴会是什么时候结束的，也不知道自己是如此回到大帐的。

　　“公主，房先生来了。”侍剑走了进来，小心翼翼地说道，她看出了自己的小姐心情不好。

　　“房先生？可是房玄龄？请进来吧！”李秀宁心中好奇，让侍剑将房玄龄请了进来，房玄龄是一代智者，传闻此人和关中杜如晦并称为瑜亮之说，是李世民的心腹大臣。

　　“房乔见过公主。”房玄龄恭恭敬敬的朝李秀宁拜了一拜，满朝文武没有谁不佩服这个女子的，巾帼不让须眉或许说的就是这种人。

　　“房先生这个时候来找本宫，所谓何事？”李秀宁好奇的问道。她眼珠转动，房玄龄此来恐怕是奉了李世民之命来的，也不知道李世民找自己所谓何事？

　　“听说公主准备和亲？”房玄龄忽然说道：“只是不知道和亲何处？”

　　李秀宁面色一变，最后强笑道：“李信兵临城下，父皇不得已才和亲。李信眼下虽然势大，但是此人根基不稳，日后必定会为我大赵所灭，怎么？房先生以为和亲有什么不妥当的吗？”

　　“这个？”房玄龄迟疑了一阵，才说道：“臣怎么听说朝廷准备和亲突厥？不知道公主可曾听说了？莫非是臣听错了。”

　　“和亲突厥？”李秀宁听了粉脸顿时变了颜色，冷冷的望着房玄龄，最后才淡淡地说道：“好了，房先生，谢谢你来告诉本宫这些，转告秦王，就说三娘谢谢他了。”

　　“是。”房玄龄正准备转身就走，想了想，还是拱手说道：“公主殿下，臣以为我大赵和李信是汉人之间的战争，若是公主真的和亲突厥，不但会引起李信的不满，疯狂进攻我大赵，更是会让我中原百姓遭受生灵涂炭，最终影响的还是我大赵在天下人面前的声誉。和亲李信，实际上并不算是什么屈辱。臣告退。”说着也不待李秀宁反应过来，就出了大帐。

　　“公主，奴婢可不愿意去突厥。”等房玄龄离去之后，侍剑赶紧说道：“听说突厥人丈夫死后，就要嫁给弟弟或者是儿子，他们死后，只要你没死，还会继续嫁下去，太可怕了。”

　　“你怕什么？要嫁也是我嫁过去。”李秀宁面色平静，看不出喜怒来，她挥了挥手，说道：“你先下去吧！我想静静。”

　　侍剑低着头，不敢说话，赶紧走了出去，李秀宁望着远处的城墙，雀鼠谷好像是一个高山一样，挡在李秀宁和李信之间，实际上，就是李秀宁也不知道，自己和李信之间还有没有感情，生了一个女儿？李秀宁不知道李信得到这个消息之后，会有什么样的反应。

　　雀鼠谷之外，李信坐在大帐之中，沈千秋面色慌乱，这个时候，按照道理李信已经休息，明天他将会会见李渊。若不是消息太过重要，沈千秋也不敢这个时候来打扰李信。

　　“这个消息是从三娘那边传来的？”李信声音很平淡，让沈千秋根本就看不出任何喜怒来，这更让沈千秋心中无底。

　　“正是，是侍剑传来的。”沈千秋不敢隐瞒赶紧说道。

　　“这个李渊还真是无耻，连自己的女儿也要算计一下，这算什么，一女二嫁？”李信不屑地说道：“帝王之道本身就是煌煌大道，讲究的是用圣人之道治国平天下，李渊却是算计来算计去，最后连自己的女儿也要算计一下，真是可笑。”

　　“丞相，听说，李渊已经派人前往突厥，请求颉利可汗出手了。”沈千秋有些担心地说道：“是刘文静去的。”

　　“颉利可汗此人野心勃勃，恐怕会利用这个机会插手中原之事，不管成功还是不成功，李渊勾结突厥人的罪名也算是成立了。”李信不在意地说道：“既然敢来算计本王，那明日就让你吃个哑巴亏。”

　　沈千秋听了心中一喜，知道李信对自己这个消息很满意，当下脸上露出一丝笑容，等到着李信的吩咐。

　　“李渊，这个老狐狸，这次就让你这个老狐狸吃个哑巴亏。”等沈千秋走后，李信低声说道，他是看不惯李渊这个样子，居然连自己的亲生女儿都要算计，简直丢人丢到家了。

　　第二天，雀鼠谷下，李信命人在阵地中间搭了一个高台，高台上，这边是尉迟恭和罗士信两人，李信坐在黄罗伞下，面前美酒一壶，他静静的坐在那里，也不计较李渊的后到。

　　半晌之后，李渊骑着战马缓缓而来，李秀宁、李世民、裴寂、翟长孙、李孝恭等文臣武将济济一堂，纷纷立在身后。

　　“岳父大人，请。”李信面带笑容，他的目光在李秀宁身上定了一下，然后在李世民等人身上一扫而过，脸上顿时露出一丝不屑之色，李渊这是在害怕自己当场发难，将他擒来做人质，可惜的是，自己仅仅只是想和他说说话而已。

　　“李信。”李渊望着面前的李信，神情复杂，自从长安一别之后，李渊就再也没有见过李信了，现在总算是见到了，二十多岁的李信，雄姿英发，一双眸子漆黑，好像能够看透人心一样，虎背熊腰，站在那里就好像是一座大山，让人畏惧，李渊忽然有种颓废的感觉，他感觉到自己已经老了。

　　“不过，争夺天下可不是用武力可以的，当年楚霸王项羽是何等的厉害，可是最后不也是败于高祖之手吗？”李渊好像是想通了什么，身形一震，猛的挺起胸膛，望着李信，脸上逐渐露出一丝笑容，目光深邃，气质雍容，缓缓的上特木台，世家子弟的雍容华贵在这个时候展现出来，这是与李信不同的气质，强悍或许不如李信，但是风轻云淡，贵族风范却不是李信可以比拟的。

　　“不愧是开创了一代盛世的帝王。”李信双目中露出一丝惊讶来，李渊到底是在历史上留下了姓名的人物，在自己强悍的气势面前这么就快就恢复了正常。

　　“岳父大人，请。”李信笑呵呵的做了一个邀请的姿势。

　　“唐王雄姿英发，朕都感觉到老了。”李渊笑呵呵的点了点，望着李信说道：“李信，你做到了，说实在的，朕现在后悔，当年就应该将三娘许配给你，否则的话，我大赵此刻已经统一天下，天下的老百姓也不会饱受战祸之苦了。”

　　“久闻唐王爱民如子，若是能马放南山，恐怕是天下之福啊！”裴寂忽然出言说道：“唐王，若是唐王能和皇上两家合二为一，必定是为天下的佳话。到时候等陛下退位之后，唐王即位，必定是千古佳话。”

　　李信心中一阵暗笑，听了之后点了点头，说道：“裴大人所言甚是，两家如此下去，恐怕等到战乱结束，天下的百姓也是会死伤枕籍，岳父年纪大了，这征战天下的事情还是交给我们年轻人来做。不如这样，岳父大人，孤奉岳父大人为太上皇，建成兄为武德殿大学士，岳父大人以为如何？”

　　李渊一开始脸色还好看的很，但是听了李信这句话后，差点一口鲜血喷了出来，这个李信实在是太无耻了。虽然李渊知道想让李信投降几乎是不可能的，但是他还想着用太子之位来引诱李信，可惜的是李信根本就不上当，还让自己做一个太上皇，太上皇有什么用，根本就是无用之物。

　　“算了，唐王雄才大略，岂会再会一个太子之位？”李渊面色恢复了正常，目光深处露出一丝讽刺来，说道：“唐王兴兵来此，可是想要灭我大赵来的？恐怕这次就会让唐王失望了吧！世民已经领军来助了。”

　　“孤若是要灭李赵，恐怕秦王的兵马还没有到，就被孤攻破了雀鼠谷了。”李信不屑地说道：“孤要留着你们，暂时让你们拖住突厥人，孤现在攻占了并州，突厥人肯定会找我算账的。还是请岳父大人在前面抵挡一阵。”李信毫不犹豫的将自己的目的说了出来，这让李渊面色发红，却又无可奈何。

　　“你想要什么？”李渊好半晌才平静下来，望着李信说道。

　　“孤当年就曾说过迟早有一日，孤会让岳父大人将三娘送给孤，现在孤为唐王，关中之主，地位也不下于岳父大人，岳父大人是不是应该满足一下小婿的愿望了。”李信拍了拍手，只见台下露出一个鲜红的轿子来，轿子周围还有八个士兵，却是用八抬大轿。


第0503章 就是不走寻常路的李信

　　“李信，你？”李渊面色一变，目光中露出愤怒之色，没想到李信会在这个时候说出这样的话来，这让他十分的难堪。

　　“怎么？既然是和亲，本王怎么能没有一点准备呢？”李信皮笑肉不笑地说道：“若是岳父大人不答应，本王只好带领十数万将士抢了，付出一点代价攻下李赵，若是突厥来攻，本王在送点金银财宝就是了，就算是掏空了国库，只要击败岳父大人，迟早也是能恢复的，岳父大人以为呢？”

　　“你，哎！既然是和亲，自然是按照周礼而来。”李渊双目之中，寒光一闪而过，虽然不知道李信如何知道消息的，但是绝对不能让他今日迎娶了李秀宁，不但自己面子上过不去，更是会影响自己的计划。

　　“周礼？那是迎娶王妃，现在本王只是迎娶侧妃，自然不需要这些了。”李信不屑地说道。若是不知道李渊的真正的打算，李信或许还真会相信李渊的诚意，现在不一样，这个李渊摆明着就是耍自己，李信岂能同意？这女人也是早日落到自己手中为好。自己现在占据绝对优势，岂能让李渊给骗到了。

　　“李信，你放肆。”李渊彻底的发火了，那李世民等人更是面色气的通红，只有李秀宁面色平静，脸上不见任何喜怒之色，站在那里，唯独身上的火红色盔甲好像是一团烈火一样。

　　“唐王殿下，我大赵平阳公主国色天香，乃是巾帼英雄，既然唐王与我大赵和亲，就应该按照周礼，废唐王妃，立大赵平阳公主为正妃，这才是正理。”裴寂出言说道。

　　“废话，眼下是我关中兵临城下，怎么？胜者为王，若是我李信兵临晋阳城下，攻克晋阳，莫说是一个侧妃，就算是其他的良娣之位也轮不到他了。”李信面色平静地说道：“赵皇，今日你嫁也得嫁，不嫁也的嫁。你若是不嫁，本王愿意拥兵十万，进攻晋阳，就算是损失殆尽，相信最后胜利的绝对是本王。赵皇以为呢？”

　　李渊嘴唇颤抖，他感觉到自己一丝不妙，原以为李信听到和亲这个消息之后，心中虽然会算计一番，然后答应下来，这样一来，他也能从中获得一些时间，然后再实行自己的计划，没想到李信居然连花轿都准备好了，这边刚刚谈下来，另外一边，就要娶回家，这打的李渊一个措手不及，一时间不知道如何是好。

　　“没想到堂堂的唐王殿下却不遵守周礼，不知道传扬出去，天下人会如何看待唐王？”独孤怀恩用愤怒的眼神望着李信，就是李信毁了他百年独孤世家。

　　“呵呵，这不是独孤世家的家主吗？在本王面前，还有你说话的地方，本王想怎么样，就怎么样，你又能奈我何？三娘，你是希望本王率领十数万大军灭了李赵呢？还是现在就跟我回关中。”李信双目圆阵，冷冷的望着李渊：“赵皇，莫非你真的愿意你苦心经营的李家王朝就这样轻松毁于我李信之手吗？”

　　“唐王殿下，妾身愿意入关中。”这个时候旁边传来一个清冷的声音，接着就见李秀宁拜倒在地，说道：“父皇，请恕儿臣不孝。”

　　“好，好。只是苦了三娘了。”李渊心中极为憋屈，李信这个天杀的，居然不走寻常路，堂堂的唐王、丞相，统领十数万大军的盖世枭雄，居然来了抢亲的节奏，这是强行迎娶啊！给李渊反应的时间都没有。

　　“来，送侧妃回营。”李信面色平静，笑呵呵的朝李渊拱手说道：“岳父大人，从此你我两家结秦晋之好，荣辱与共，相互团结，相互合作，两三年内，本王绝对不会向李赵用兵。岳父大人以为如何？”

　　“哼，但愿唐王能够遵守承诺。”李渊面色平静的望着李信说道：“希望下一次，你我不是这样的见面了。”

　　李信听了没有丝毫的尴尬，兵者诡道也，所谓的协议就是为了撕毁的，李信是如此，相信李渊也是如此。所为始皇之后，再也没有真正的皇帝，一切皇权都是在阴谋中诞生的，项羽干不过刘邦，不是他无能，而是刘邦太奸诈的缘故。当皇帝要老实的话，江山必定不再。李信若是老实，恐怕自己会被李渊吃的连骨头都没有。所以他对欺骗李渊没有任何的心理压力。

　　“那是自然。”李信点了点头，扫了众人一眼，最后对李渊说道：“岳父大人，北方天气不好，岳父大人可是要保重身体，什么时候，等小婿兵临晋阳的时候，希望岳父大人的身体康健，太上皇这个决议还是不会失效的。”

　　“李信，你也保重好自己的身体，若是等朕兵临长安的时候，你的脑袋朕会亲自来取。”李渊照样笑呵呵地说道，一句杀人的话，在他的口中变的极为普通。

　　“好走。”李信点了点头，拉着李秀宁的玉手，转身望着李渊说道：“李将军，孤今日要告诉你一个事实，在天下大势面前，所谓的世家绝对比不得老百姓，所谓的血统绝对比不上手中的刀剑。你以前不仅是小瞧了李信，而是小瞧了天下的老百姓。匹夫之怒，有的时候连你这个天子都承受不住。所以这方面，我还是挺喜欢世民兄的，他的有些观点和本王相同。告辞了，我的岳父大人。”

　　“李信。”望着李信离去的背影，李渊双目圆睁，咬牙切齿的吐出两个字来，这两个字好像是有千斤重，重的众人都感觉到肩膀上有压力。不光是李渊自己感觉到耻辱，就是李建成等人也是如此，李信的胆大妄为，李信的狂傲，李信根本就没有将李赵众人放在眼中，堂堂的平阳公主就这样轻松简单的被他收入囊中，连丝毫的礼仪都没有举行，堂堂的公主殿下和普通人家的子女相同，甚至还不如，这让李赵的颜面丢失的干干净净。

　　“都记住今天，记住李信这个名字，他用一种耻辱的方式夺走了我们的公主，夺走了我们李赵的尊严。”李渊恶狠狠地说道。

　　“臣等该死。”裴寂等人面色也是涨的通红，实际上不是他们不努力，而是李信太过于妖孽，在很久以前，他就做好了准备，李渊虽然有强大底蕴，可是在李信几下打击下，根本就没有发挥出来，就被李信赶出了关中。猛然之间，李渊自己都没有发现到，自己的根基实际上是被李信给破坏了。

　　“回营。”远处的苏定方声音传来，却见数万大军护卫着花轿缓缓而行，逐渐没入漆黑的大营之中。

　　“回去吧！”李渊深深的吸了口气，李信在走的时候还给他下了一个眼药，当然，李信的话并没有影响到李渊，在眼下这种情况下，李渊能做的就是卧薪尝胆，尽可能的恢复自己的实力，最起码他需要借助突厥人的力量，利用突厥人来增加自己的力量，下一步，他已经考虑好了，一方面挑起李信和突厥人的战争，但是自己也要向东发展，进攻窦建德，进攻罗艺，争取在很短的时间解决两个强大的敌人，这样就能有足够的时间和机会对付李信，他相信关东世家的底蕴丝毫不在关陇世家之下。现在的他只能是依靠关东世家了。

　　“皇上，现在平阳公主已经不在，若是和亲，是不是应该换一位公主。”等李渊回了大帐之后，裴寂赶紧走了出来，小心翼翼地说道。

　　“嫁，先告诉他是平阳公主，然后就说被李信抢走了，然后再送一个公主就是了。”李渊不在意地说道：“或许比以前要差一点的，但是颉利可汗是什么样的人物，他即位时间很短，正需要有一个立威的对象呢！加上他以前就和李信有仇，这次肯定会和李信开战的。”

　　“皇上圣明。”裴寂点了点头，李赵这次势力减弱了许多，可是李信不一样，李信原本就有十几万人马，加上这次攻占河东，原先被俘虏的五万人，再次落入李信的怀抱中，这五万人大部分家眷都是在河东、霍邑一带，只要耗费一定的时间，这五万人还是会为李信所用，五万精锐可以使得李信的兵力再次增加，不会有兵力不足的现象出现。只有给李信树立一个强大的敌人，才能拖住李信的脚步，突厥人无疑是一个很好的选择。

　　“秦王现在怎么样了？”李渊忽然询问道：“派个人看看吧！还有长孙无忌，当初我们制定的计划为何会失败，为何会被李信发现，裴仁基进攻弘农，按照元吉所说的，难道赵风没有发现，霹雳堂也没有发现，朕可不相信这一点，从潼关到弘农多长时间，哪怕两个时辰，霹雳堂也是能反应过来的，裴卿，你不觉得这里面能有问题吗？当年长孙晟留下的霹雳堂难道一点都不行，连这点都没有察觉到，朕不相信。”

　　“皇上是说长孙无忌？”裴寂目光中露出喜色来。

　　“查，一定要给朕查出来，若不是洛阳战败，岂会有今日之辱？”李渊恶狠狠地说道。

　　“臣这就让人去查。”裴寂赶紧点头说道。


第0504章 长孙遇刺

　　李信得了李秀宁，不管是因为感情缘故，或者是因为胜利者的权力，晚上颠鸾倒凤，好不快乐，大军在第三天的时候就开始退兵，命令大将苏定方为河东总管，领兵马五万人镇守河东，崔秀为河东郡守，总领河东政事，自己班师回朝。

　　兴善寺又称大兴善寺，始建于晋朝时期，在隋朝是很有名的佛家到场，因为高氏身体不适，长孙无垢就领着王世子李承宗来拜佛，随行的还有大将军李靖的夫人红拂女，马周、段齐等人紧随其后。

　　“大兴善寺气度恢弘，文皇帝时期，改城名为大兴，因为寺占城内靖善坊一坊之地，取城名‘大兴’二字，取坊名‘善’字，赐名大兴善寺至今。王妃，请看，这里还有文皇帝的亲笔敕书。”在山门前，红拂女见多识广，一边站在李承宗身边，一边为长孙无垢介绍着大兴善寺的历史。

　　“张姐姐所言甚是。”长孙无垢面色雍容，她看了四周一眼，叹息道：“不过，我等前来上香，却将整个寺庙都戒严了，让百姓不能上香，这都是我的过错，以后若非紧要，这样的事情还是不要做了。”

　　“王妃乃是尊贵之躯，这关中大地虽然是国泰民安，但是也要小心有宵小之徒，这万一有个什么闪失，当如何了得啊！”张出尘笑眯眯地说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧智善见过王妃，见过世子殿下。”

　　寺庙之外，大兴善寺方丈智善和尚早就率领寺庙上下僧侣迎接长孙无垢，这个日后即将等上皇后宝座的女人，他知道这个时候若是能赢得未来皇后的好感，日后寺庙的香火肯定会兴旺发达的。

　　关中上下，没有不知道李信不喜欢道家，并且曾经亲自上过少林寺，也因此连带着佛门的香火也比以前旺盛了许多。这就是上行下效的缘故。

　　“智善大师有礼了。”长孙无垢神情温和，并没有因为自己是王妃，而显得高高在上，她牵着李承宗，对智善大师点了点头。

　　“娘娘，贫僧等上下都已经准备完毕，只等娘娘前来了。”智善大和尚十分恭敬地说道。

　　“有劳各位大师了。”长孙无垢点了点头，领着众人缓缓上了台阶，红拂女虽然是大将军之妻，但是也十分知趣，和段齐两人落后半步而行。

　　李承宗倒是像小大人一样，牵着长孙无垢的玉手跳来跳去，继承了李信基因的家伙果然不同凡响，一直上了大雄宝殿，也不见得累，让智善和尚啧啧称奇。

　　“娘娘，前面就是大雄宝殿，贫僧已经命人打扫干净了，供娘娘祈福。”智善和尚干净说道：“娘娘，世子殿下请。”

　　“娘娘，请。”段齐扫了四周一眼，说道：“娘娘放心，属下已经命人查过整个寺庙了，并没有什么异样。娘娘放心进去就是了。”

　　“张姐姐，你我一起进去吧！”长孙无垢知道自己要烧香祈福，安全方面肯定是要注意的，只是她为人和蔼，对张出尘说道：“大将军和丞相，亦师亦友，情同兄弟，今日祈福，你我可一起前往。”

　　“那好。”张出尘听了之后，心中一动，点了点头，正待走进去跟着长孙无垢身后走进去，忽然面色一变，猛的将长孙无垢和李承宗扑倒在地。

　　“有刺客。”

　　“噗嗤！”一声轻响，却见原本长孙无垢站立的地方，一只小弩箭插入地砖之中，直没其中。

　　“护驾。”张出尘身形一动，右足提出，就见供案上的蜡烛飞了出去，径自朝如来头顶上飞了过去，又见张出尘身形矫健，几个踏步就上了佛像，扫了四周一眼，却见一个黑色人影从后门闪过。

　　“段齐，去了后殿，快追。”

　　“是。”

　　段齐早就是吓的面色苍白，至于其他大兴善寺的和尚们纷纷跪倒在地，身形颤抖，不敢出声，那些御林军们纷纷把守住要害部位。

　　“王妃，你没事吧！”张出尘这才跳了下来，有些不安的望着看了长孙无垢一眼，见她就是身上的衣服显得有些狼狈，其他的倒没什么，李承宗眼睛睁的老大，显然年幼的他还不知道刚才发生了什么危险的一幕。

　　“没事，没事。不要惊慌。”长孙无垢将李承宗紧紧的抱在怀里，安慰张出尘说道：“多谢张姐姐相救，否则，承宗恐怕为此刻所伤了。”

　　“王妃，此处不是久留之地，还是赶紧离开的好。”张出尘却是不敢怠慢，赶紧催促地说道。若不是今日自己前来，天知道会发生什么事情，李信虽然女人不少，但是最喜欢的还是长孙无垢，若是长孙无垢出了什么事情，恐怕整个长安城都给陷入李信的震怒之中。

　　长孙无垢也知道，这个时候再继续上香几乎是不可能的事情，发生这样的事情，整个长安城恐怕都要戒严，也不知道会有多少颗脑袋都要掉下来，长孙无垢知道自己没有办法阻止。

　　“娘娘，刺客死了。”山门前，段齐面色阴沉，低声说道。

　　“尽量少一点牵扯吧！”銮驾内，长孙无垢轻声说道：“此刻可以交给锦衣卫去查，让纪纲亲自去抓。今日能刺杀我，明日就能刺杀丞相。”

　　“是。”段齐捏紧了拳头低声说道。他知道自己这次是失职了，作为掌管长安安全的人物，居然在自己的眼皮子底下，王妃差点被行刺，这样的事情发生，朝野上下都会震动，正是如同长孙无垢所说的，今日敢刺杀王妃，明日就有可能刺杀丞相。虽然将此事交给锦衣卫，段齐感到很憋屈，但是却又无可奈何。

　　“不要为难兴善寺。”长孙无垢又说道：“排查一番之后，就算了。他们是无辜，在长安，他们还没有哪个胆子来刺杀本宫，不要因为此事而闹的人心惶惶，丞相归来后，本宫会亲自跟他说的。”

　　“是。娘娘。”段齐脑袋都低了下去。

　　长孙无垢遇刺的消息很快传遍了整个长安城，长安震动，一个是王妃，更重要的还有一个是王世子，王妃死了还可以再立，但是王世子死了，那背后的情况顿时就复杂起来了。现在李信的几个儿子分别是李承宗、李承基、李承通、李承焕，分别是长孙无忌、李芷婉、刘良娣和韦芙儿所生，至于还有一个李承谦是宇文蓉所生，远在西域，根本不会与朝中局势有关。除掉李承宗之外，其他的几个儿子都有可能成为新的王世子。

　　这下就让案件有的显的扑朔迷离了，武德殿内，裴世矩、褚遂良、马周甚至包括韦园成等人济济一堂，各个脸色都不好看，李信进攻李渊，将国事交给武德殿处置，没想到，在长安城内居然发生这样一件耸人听闻的事情，唐王妃、唐王世子遇刺，这在说明几位武德殿大学士的无能，就是裴世矩老脸上也没有任何的光彩。

　　“这样的弩箭非一般人能够弄的到的，是出自朝廷的，不过，诸位也应该知道，这个朝廷的弓弩，不光是我们有，洛阳也有，甚至全国各地都有，继承的都是武皇帝时期的工坊制造的。”众人面前放着的就是那只弩箭，弩箭和关中正常的制式弩箭没有任何区别，但是关中的制式弩箭乃是前隋留下来的工坊制作而成。天下之大，其他的军阀割据势力是一样。所以这样的弩箭并没有特殊的地方。这就给侦查增加了难度。

　　“若是针对王妃，那此事就外人所谓，若是针对王世子？”马周扫了众人一眼，声音低了下去，众人也都点了点头，若此事针对的是王世子，那就有可能是内部人所为。

　　“会是谁所为？马大人不会以为是本官所为吧！”裴世矩笑眯眯地说道：“王上的几位侧妃当中，能此实力的人也只有老夫了，不过，老夫只有外孙女啊！”

　　“老大人说笑了，下官可不是说老大人的。老大人也不屑于做这种事情来。”马周笑眯眯地说道：“老大人乃是国之柱石，丞相极为信任，依照老大人的谋略，若真是想取代王世子，也不会采取这样的手段。”褚遂良等人也都点了点头，裴世矩老奸巨猾，他倒是有这个心思，但是绝对不会在现在，就算是以后，也不会用这种方式。

　　“王上马上要回京了，这件事情必须在王上回来之前查清楚，挨家挨户的给老夫去搜索，任何痕迹都不能放掉，锦衣卫立刻启动起来，今日能够刺杀王妃、王世子，那有一天就能刺杀丞相。”裴世矩冷哼哼地说道：“每年丞相在锦衣卫身上投放了这么多的钱财，那纪纲不是说，整个长安城内的犄角旮旯他都知道吗？这个时候怎么不行了？”

　　“锦衣卫虽然厉害，可是短时间内想查出来恐怕很难啊！看看这些人，连王妃行动的路线都知道，想埋伏在兴善寺，临时安排肯定是不大可能，根据现场的情况来看，在佛像头顶，还有馒头屑，说明对方在那个地方埋伏了一天乃是更长的时间。”褚遂良低声说道：“显然透露消息的人肯定是王妃身边的人。”

　　“若是除掉我们内部的人的话，那就是外部的人，萧铣、王世充、李渊都是有可能的。”裴世矩扫了众人一眼，最后说道：“还有一批人也是有可能的。”

　　“谁？”韦园成忍不住询问道。

　　“武皇帝的后人。”裴世矩忽然说出一句话来，冷笑道：“老夫最近可是知道，王室的人对丞相的不满已经达到了巅峰了。”


第0505章 刺杀风波（一）

　　“前朝？”众人面色顿时变了起来，这件事情若是涉及到杨广的子孙，事情就显得有些复杂了，仔细一想，或许还真是有可能是前朝人做的，前不久才弄出了黑龙出世，预兆着李信即将取代前隋，这个时候，有人刺杀李承宗，这件事情也是说的过去的。

　　“前朝是谁？”梁硕出言说道。

　　众人顿时不说话了，这前朝之中最明显就是义宁天子，然后就是越王杨侗，不过一个对李信极为恭敬，一个年纪比较小，更为重要的是，按照李信的命令，这两个人是免死的。不管是现在也好，或者是以后也好，这两支出，都是会封王。至于其他的比如前不久刚刚归关中的郇国公杨庆、观国公杨恭仁、怀化县公杨伦等等都是隋杨宗室，若是李信登基。这些人的利益就将受到影响，别看这些人现在都不在朝堂之上，仅仅只是一个爵位，可是毕竟是隋朝宗室，在朝野之上，还是有些声望的。若是弄出这件事情，未必不能干这种事情。

　　“这件事情还是要小心为妙。”裴世矩叹息了一声，隋杨宗室关系十分重大，牵一发而动全身，若是杀了这些人，就会有可能让人以为李信还没有登基，就开始杀戮前隋宗室，这也会引起朝中大臣的不满。相信李信也不会愿意这种事情发生。

　　“那就监视，命令锦衣卫监视京中所有的皇室宗亲，稍微有点动静，立刻来报。”裴世矩冷哼哼地说道：“让锦衣卫他们出手，这些无能之辈，只知道监视朝中文武大臣，嘿嘿，现在却是让王妃娘娘受了惊吓，这样的锦衣卫副统领没有必要留下来了。”

　　“裴老大人说笑了。”这个时候一个阴冷的声音传来，却见锦衣卫副统领纪纲，身着飞鱼服走了进来，他面色阴沉，目光闪烁，望着众人，一丝煞气很快就弥漫着整个大殿，让大殿中人忍不住紧了紧衣服，只有裴世矩几个大人眉头不经意间皱了皱。

　　“怎么？莫非纪大人已经找到了刺客不成？”马周忍不住惊讶的询问道。

　　“找是找到了，已经有了线索，只是就怕几位大人不敢前去搜索。”纪纲面色仍然是很僵硬，毕竟长孙无忌受到了刺杀，锦衣卫居然没有提前发现，这就是失责，就是无能，难怪受到了满朝文武的诘难，甚至就是纪纲自己也感觉到很是恼火。

　　不过，锦衣卫就是锦衣卫，掌控长安数年之久，李信掌握长安之后，锦衣卫规模再次扩大，连官员的府邸都受到了监视。

　　“是谁？”褚遂良冷哼哼地说道：“胆敢行刺王妃、王世子。就是死罪，诛杀九族。是什么人？莫说是隋朝宗室，就是天子，也不行。”

　　裴世矩等人也都是面色阴沉，在他们眼中，义宁天子都没有王妃王世子重要，若是真的是义宁天子所为，这些人恐怕立即废除义宁天子的皇位。

　　“越王杨侗。”

　　纪纲想也不想地说道：“我们已经发现越王府内有陌生人进出，口音都是江南口音，我们怀疑是巴陵帮的人。巴陵帮的主要作用实际上是和锦衣卫相同，是萧铣成立的机构，专门为萧铣收集情报的，还有暗杀的功能。他们一向是以妓院、青楼、赌场为主。我们刚刚探查到越王杨侗经常出入一个叫迷香楼的地方。”

　　“越王？”众人面色顿时变了变，越王是谁？别人不知道，可是在座的人都知道，那是李信的假子，刘良娣的儿子，此事与他有关系众人就很为难了，越王杨侗之所以能活着，那是李信的缘故，李信让活着那活着。他的生命是掌握在李信手中，想来李信和刘良娣两人肯定是达成了什么协议，所以李信才会花大力气让王世充将杨侗送到长安来。若此事真的是与杨侗有关系，杀还是不杀，抓还是不抓，都要经过李信的允许。

　　“那几个人找到了吗？”裴世矩面色阴沉，说道：“且不说杨侗与此事有没有关系，这些刺客在什么地方？他们的弓弩是从哪里得到的？如何进入兴善寺的？有没有配合？王妃和世子两人的行踪是如何得知的？这些东西先查一查，只要有证据，立刻逮捕关起来，认真审问，等丞相归来之后，请丞相定夺。”裴世矩心中很是愤怒，若不是锦衣卫这个时候查到一点蛛丝马迹，弄不好满朝文武都会怀疑到自己头上来。

　　“是。”纪纲终于松了一口气，这件事情影响太大了，大的就是他都顶不住，幸亏锦衣卫发现了一丝蛛丝马迹，否则的话，自己面临的还不知道是什么罪行呢？满朝文武对锦衣卫本身就很不满，监视别人就是如同一只耗子一样，沈千秋还好一点，他针对的是外部的情报，为军中将士所喜欢，但是纪纲的锦衣卫却是对内的，监视满朝文武大臣，谁家没有一点秘密，没有一点隐私，这些东西在锦衣卫面前形同虚设，谁都不喜欢。

　　迷香楼是长安城内一处独特的地方，清一色的江南女子，江南女子肌肤滑嫩，吴侬软语，让人连带身体都忍不住沉醉其中，这些女子就好像是蜜一样，更重要的是，这里的女子多才多艺，能来这里消费的人，要么是有钱，要么是有势，要么就是有才，反正来这里的绝对不是普通的人。整个长安城的达官贵人们经常来到迷香楼寻花问柳，甚至有的王公贵戚也会出没在这里。

　　一处阁楼内，越王杨侗年轻的面容上露出一丝恐慌来，对面正做着一个年轻人，相貌英俊，只是目光有些阴森，让人看着极为不舒服，在两人之间，还有两个生的国色天香的女子，依靠在杨侗身边，嘴角不时扬起一起妩媚的笑容。

　　“香君山，锦衣卫那些崽子们已经行动了，第一个查的就是皇宫，长孙无垢身边的宫女侍卫都遭到了调查，弄不好，下一步就是查你这里了。”杨侗低声说道：“你可是准备好了？”

　　“想查我迷香楼，嘿嘿，朝中也不知道有多少人都盯着这里呢？韦家、杜家甚至裴家在这里都有干股，想查这里，就看他们有没有这个胆子。”香君山不在意地说道：“朝中也不知道有多少人对锦衣卫都十分不满了，若是有人妄动迷香楼，第一个倒霉的不是我们，而是锦衣卫。”

　　“虽然如此，这次恐怕还是要小心了。”杨侗还是有些担心，说道：“李信可不是那么好惹的，一旦发现你们与此事有关，他可不管迷香楼背后是谁，该怎么办就会怎么办？你，尾巴处理好了吗？”

　　“放心，动手的人，这个时候恐怕已经出了武关了，想要逮住他们，不会那么容易的。”香君山很得意地说道：“锦衣卫？也不过尔尔而已。”

　　杨侗望着香君山，心中叹了口气，锦衣卫真的不行吗？肯定不是这样的，现在的杨侗有些后悔自己和香君山纠缠在一起了，只是想起了那件事情，感觉到后背有些发凉，刺杀长孙无垢，想要杀掉李承宗，这样的事情杨侗还真是没有想到香君山居然能做的出来，而且做出来后还能全身而退。这样的人简直就是一个疯子，杨侗这个时候连身边的美女都顾不得了，想着回去之后，紧闭府门不出来了。免得这件事情牵扯到自己。

　　香君山看着杨侗坐立不安的模样，嘴角露出讥讽的笑容，既然是上了船，又怎么可能下的下来呢？杨侗还是嫩了一点。

　　武德殿内，长孙无垢风轻云淡，她坐在锦凳之上，一边绣着荷花，旁边的是李承宗，小小年纪，手上拿着毛笔，在宣纸上写着什么，神情十分的开心。

　　大殿之中静悄悄的没有一点声音，无论是内侍也好，或者是宫女也好，脸上都是惴惴不安之色，平日里，长孙无垢很是和蔼，对下人很不错，但是今日不一样，所谓的内侍和宫女都换了一批，都是一些身家清白之人，当然以前的宫女和内侍去了哪里没有人知道。

　　“外臣纪纲拜见王妃。”外面传来纪纲的声音。

　　“纪大人，事情已经查出来了吗？是何人所为？”长孙无垢抬起头来，凤目中闪烁着一丝寒光，若是那些刺客对她出手，死了也就死了，跟随李信，夺取天下，哪里是那样的一帆风顺，可是那些刺客对李承宗出手，这就让她心中极为愤怒。

　　“迷香楼香君山，越王杨侗。”纪纲低声说道：“弓弩是香君山提供的，人手也是香君山提供的。”

　　“杨侗在里面是什么角色？或者说，宫中的义宁天子知道吗？”长孙无垢不在乎香君山的性命，但是杨侗的性命就要顾忌一二了，杨侗的母亲是刘良娣，那是李信的女人，长孙无垢不得不顾忌李信的感受。

　　“杨侗买凶，他与香君山是好友。”纪纲赶紧说道：“至于天子，现在还不知道与此事有没有关系。”

　　“丞相知道此事吗？”长孙无垢又询问道。

　　“已经命人飞马报与丞相了。”纪纲赶紧说道。


第0506章 刺杀风波（二）

　　黄河岸边，李信面色阴沉如水，沈千秋低着头站在他面前，好半晌，才听见李信说道：“事情已经查清楚了吗？真的跟杨侗有关系？”

　　“纪纲那边已经查清楚，的确与越王有关系，香君山不过是出的主意而已。”沈千秋赶紧说道。这可是李信进入关中以后发生的一件大事，就是沈千秋也不敢隐瞒，赶紧说道：“事情发生之后，锦衣卫已经全部发动，此刻已经深入秦岭，捉拿那两个刺客了。”

　　“事后诸葛不是迟了点吗？若不是李夫人的话，恐怕我们现在见到的是王妃和王世子的尸体了。”李信面色平静，身后的沈千秋却是额头上流出冷汗，目光中露出恐惧之色，这样的事情差点就发生了，虽然自己主管锦衣卫外事，纪纲主管内部监察，可是自己也锦衣卫指挥使，也负有责任。

　　“属下失职，请丞相责罚。”沈千秋一下子跪在地上，身形颤抖。

　　“锦衣卫这些年顺风顺水，已经懈怠了。敌人都杀到家门口了，在自己的眼皮子底下差点刺杀了王世子，沈千秋，你说锦衣卫还有必要留吗？”李信声音很平淡，却是如同晴天霹雳一样，震动沈千秋，失去了锦衣卫，他沈千秋屁都不是。

　　“丞相，锦衣卫固然有懈怠之处，属下回去之后一定认真整改，绝对不会让丞相失望。”沈千秋赶紧说道：“长安固然有懈怠之处，但是锦衣卫刺探情报还是立下了功劳，还请丞相明察。”

　　“三天，本王只给你三天的时间，死要见人，活要见尸。若是找不到，你自己去领军法吧！”李信很平静地说道：“此事和天子可有关系？”

　　“还没有发现，不过昨天越王进宫了，和天子聊了半个时辰，还在一起吃了一餐。”沈千秋不敢怠慢，赶紧说道。这个时候，沈千秋可是草木皆兵了，只要与越王有关的人，他都要仔细调查，哪怕就是天子也是一样。

　　“去吧！记住了三天。”李信很平静地说道，只是目光中的煞气却是让沈千秋都察觉的出来。

　　“属下这就去。”沈千秋面色阴沉赶紧退了下去，心中却是将那几个刺客狠狠的咒骂了一通，都是可恶的纪纲，一点本事都没有，只知道争权夺利，连自己都跟着倒霉。

　　秦岭支脉，山道之上，两个行脚商人正牵着两头毛驴不紧不慢的行走着，驼铃声响起，手上的布幡吹动，倒像是一个真正的商人打扮，关中重商，商人行走天下再也不像以前那样小心翼翼，光明正大，穿着锦衣，让不少人都很羡慕。不仅仅是那些世家大族，就是一般的小有资产的地主豪强，也纷纷转变了思想，开始经商。有的是父子，有的是夫妻，经商行走天下者不计其数。像眼前这样的商贩在关中也不知道有多少，十分平常。

　　“小黑，看样子锦衣卫还真是查不到我们了。”走在前面的中年人眼珠转动，脸上露出一丝庆幸来，说道：“还是你的主意好，若是我们走官道，恐怕很快就会被他们追到，走大山之中，他们想追到我们十分困难，看来这锦衣卫这么强悍，在这山区力量就小了许多。”

　　“还是小心点好。”被称作小黑的人比较年轻，相貌倒是很普通，唯独三角眼中不时的迸射出一道寒光，他目光扫向四周，就算是在山野之中，他也是小心翼翼，随时观察着周围有什么不对的地方。遁入山林还是他的主意。锦衣卫很强大，但是两个人深入山林，想要在这偌大的山林中寻找两人的踪迹，那就十分的困难了。

　　“怕什么？这里是什么地方？是秦岭深处，难道他们还能钻进来不成？想找到我们，那天下之大，就没有瞒得过他们的了。”中年人不屑地说道。

　　“不，他们已经来了。”小黑忽然停住了脚步，望着远处说道，只见远处的山道上，不知道什么时候多了两个人，再看看四周，有不少的黑衣人出现在山林之中，两个人就是插翅难飞了。

　　“纪纲。”小黑望着远处的一个中年人，脸上顿时露出忌惮之色来。

　　“巴陵帮香君山坐下八大金刚之一万通。久仰大名，既然来到关中，何必着急离开呢？唐王有请。”纪纲面色平静望着对面的万通说道：“真是让在下好找啊！堂堂的八大金刚进入关中，居然刺杀王妃和王世子，啧啧，真是不知道说你什么好？”

　　“锦衣卫无孔不入原以为是假的，但是现在看来还真是如此。”万通从手袖中摸出两柄匕首来，匕首还有蓝光闪烁，显然是涂抹了剧毒，他扫了周围一眼，说道：“我们藏在这里，还是被你们给找到了。可惜的是，你不会在我们身上得到什么。”

　　“是嘛？我们也从来就未想过从你们身上拿到什么？丞相有命活要见人，死要见尸。你们刺杀王妃和王世子，就是该死。”纪纲面色阴沉，摆了摆手，说道：“放箭。”话音刚落，就见周围的黑衣人手中射出一支支细小的弩箭来，这些弩箭或是射中毛驴，或是射中万通两人的肩膀、大腿等等，就是没有一根射入他们的要害的。

　　一阵箭雨过后，就见两名刺客倒在地上，浑身是鲜血，万通双目赤红，原本想着能不能趁机杀死一两个也算是够本，没想到纪纲根本就不想和他近距离厮杀，而是远程攻击，可怜他一身刺杀本事一点都没有发挥，就被射伤，连动弹的机会都没有。任由这些锦衣卫从身上搜走毒箭、匕首、药粉等等刺杀工具，最后甚至在自己的口中都要查探一下，他不知道这是什么意思，只知道一阵搜索之后，他再也没有什么攻击力了。

　　“撒点药粉，可不能让他们死了。”纪纲面色平静，对身边的锦衣卫说道：“放出信鸽，可以让沈大人动手了，活捉香君山。”

　　长安城内，段齐护卫皇宫，而坐镇长安城的除掉裴世炬之外，还有一个沈千秋，整个大街上到处都是锦衣卫，这些锦衣卫身着飞鱼服，手执绣春刀，行走在大街小巷，面色凶狠。生人勿近，不光是黎民百姓小心翼翼，就是那些大臣们也都是如此。锦衣卫可是一个强悍的组织，江湖上有人传言，只要落入锦衣卫之手，不死也要掉层皮，在官场之上，没有人不厌恶讨厌锦衣卫的。这些锦衣卫无孔不入，甚至你当天晚上宿于那个小妾房间，小妾内裤颜色都知道的清清楚楚。

　　可是偏偏，这些锦衣卫威慑着这些官员，官员还不知道家中谁才是真正的锦衣卫。不过，这次众多官员有话说了，守卫森严的长安，每年给锦衣卫拨了那么多的经费，居然在这样的情况下，唐王妃和王世子殿下居然被人行刺，这就是锦衣卫的责任了。众多大臣准备上书李信，建议取消锦衣卫。

　　不过等到沈千秋杀入京师，领着锦衣卫和御林军查抄了迷香楼的时候，才发现这些锦衣卫的强悍之处，巴陵帮首领香君山逃走，但是巴陵帮在长安城的探子却尽数被捉拿，传闻锦衣卫大牢之中，惨叫声连连，无论是男女，都被锦衣卫惨遭折磨，等到纪纲捉着两个巴陵帮刺客回京的时候，所有的声音都消失了。那些质疑锦衣卫办事能力的官员们也开始小心翼翼了。

　　皇宫之中，木鱼声声，一处佛堂之中，檀香席地，义宁天子杨侑面色祥和，稚嫩的面容上露出一丝慈悲之色来，他神情儒雅，在面前的是一个慈眉善目的和尚，这位和尚很有名，乃是成都宝暹大师，和尚名震天下，因为巴蜀归顺大隋，宝暹和尚也跟随李靖来到长安朝见天子，没想到的是义宁天子和宝暹大师一见如故，这位原本喜欢儒学的天子居然现在转为喜欢佛学，所以就将宝暹大师留在京中，日夜听讲。倒是有所得。

　　“皇上，越王求见。”

　　外面的内侍小心翼翼地说道。

　　义宁天子皱了皱眉头，他正听到精彩的地方，没想到被自己的兄长打断，这让他心中有些不舒服，他现在很怀念以前的日子，在皇宫中自由自在，想做什么就做什么，也没有人管自己。现在倒是这个兄长经常进来教训自己。

　　“阿弥陀佛，皇上，既然越王有事，皇上还是去见见好。”宝暹大师也很喜欢这个好学的天子，可惜的是，杨侑是天子，不是佛陀。

　　“大师稍等片刻，朕等下来求教大师。”杨侑听了只得站起身来，朝宝暹行了一礼，说道：“听大师说法，如同醍醐灌顶，哎，朕恨不得不为天子，而去做一个和尚自在。”杨侑微微有些叹息道。

　　“皇上心中有佛，身在何处又有什么关系呢？”宝暹大师点了点头，说道：“皇上心中有佛，才能悲天悯人，才能慈悲为怀。”

　　“哈哈，大师，你可说错了，朕只是想当一个纯粹的和尚而已，你说的那些，不是朕的功劳，而是丞相的功劳。大师稍等，朕出去就来。”杨侑摇摇苦笑道。自己什么本领他自己知道，若不是李信，恐怕自己连性命都难保了。


第0507章 刺杀风波（三）

　　若不是李信，恐怕自己连性命都难保了。

　　“王兄？今日怎么不去迷香楼，来到宫中找朕了？”见到杨侗，却见杨侗面色灰白，杨侑心中微微一愣，就笑呵呵地说道：“王兄为何如此了？”

　　“迷香楼被李信封了。”杨侗猛的跪在地上，说道：“皇上，您可得救救臣啊！臣是冤枉的啊！”

　　“起来，你先起来说话。”杨侑顿时觉得事情有些不大妙了，他虽然深居宫中，可是外面的事情他也是知道一二的，当下将杨侗扶了起来，说道：“这么说，那日刺杀唐王妃和唐王世子的也是与你有关系了？”

　　“不是，不是，是那香君山说有两个游侠得罪了他，他想去杀了他，只是手上没有武器，所以想弄点武器，可是没有想到，那家伙居然敢去行刺唐王妃和王世子。”杨侗表现的极为冤枉，跪在那里失声说道：“这，眼下恐怕锦衣卫要将臣作为主谋给抓起来了，还请皇上为臣说个情。”

　　“阿弥陀佛。”杨侑好歹也有十五六岁了，自幼长于宫廷之中，见惯了刀光血影，如何不知道自己兄长所说的是假的，只是现在杨昭之子也只有自己和杨侗了，他皱了皱眉头说道：“你也不必将自己说的那么委屈，你是想杀唐王世子吧！”

　　杨侗面色一愣，没想到看上去无能的弟弟居然猜出来了，但是很快就反应过来，跪在地上说道：“臣，臣绝对没有这种想法。”

　　“哼！自古有人心不足者，以前还不知道，今天总算是知道了。”杨侑一见他的反应，顿时知道自己猜的不错，不屑地说道：“安安心心做的越王，锦衣玉食不是很好的吗？却想着不该想的东西，这让朕如何开口，你以为朕一开口，丞相会免了你的死罪吗？”

　　“皇上，你可是皇帝啊！”杨侗顿时恼羞成怒，站起身来，指着外面说道：“这天下本来就是我们杨家的，他李信不过是我们李家养的一条狗，我们要他死他就得死，我是想杀他，可惜的是没有机会，现在杀他的女人和他的儿子，没想到他们的命倒是大的很。皇上，难道你不知道黑龙出世吗？都是那家伙弄出来的，他这是想登基称帝啊！这样的乱臣贼子，岂能不杀之？”

　　“登基称帝？丞相若是登基称帝随时都可以，何必弄什么黑龙出世呢？那是天意如此。”杨侑看的很透，说道：“丞相若是想登基，朕就将皇位禅让给他就是了。你又何必着急呢？他不会伤害你的性命的，可是你作死，那朕也没有办法。”

　　“皇上，可是他要杀的是你的兄弟啊！”杨侗听了之后彻底的着急了，若是连皇帝都是如此想的，他还真的不知道去找谁合适，找谁会救他的性命。

　　“是你想杀他的女人和儿子。”杨侑十分平静地说道：“你走吧！亲自上门请罪去，或许还能救得一命，让他饶了你。”

　　“说的彻底点，你是在怕死，哈哈，杨侑，你是一个懦夫，你虽然贵为天子，却任由权臣欺辱，你还是文皇帝之后吗？”杨侗哈哈大笑，面色狰狞，指着杨侑说道：“你若不是你的母亲，你岂能活下来。”

　　“你。”杨侑面色阴沉了许多，忽然又恢复了笑容，口中念着阿弥陀佛，摇摇头说道：“越王，朕与你不一样，母亲找到了自己喜欢的人，朕也能留得性命，做喜欢做的事情，这样不是很好吗？倒是越王你？同样是父王的血脉，怎么会有你这样愚蠢的家伙。来人，送越王出去。”

　　“越王殿下，请吧！”门口两个侍卫对越王做了一个请的姿势。

　　“李信今天杀了我，明天也会来杀你的。”杨侗冷哼哼的望着杨侑一眼，目光深处闪烁着一丝疯狂，一丝嫉妒。

　　“杀我？”杨侑摇摇头，说道：“你想错了。”

　　“你会后悔的。”杨侗冷哼哼的扫了杨侑一样，转身就走。

　　“难道李信真的会杀我吗？”杨侑望着杨侗的背影，轻轻的询问道。

　　“庸俗的帝王才会斩草除根，皇上以为唐王是那种无能的君王吗？”身后传来一个温和的声音，让人心情放松，却是宝暹大师不知不觉的走了过来，宝相庄严说道：“皇上，一个天子若是担心自己的后代子孙无能，他就会斩杀所有的敌人，甚至就是功臣也会遭受走狗烹的下场。皇上认为唐王是这样的人吗？”

　　“朕不相信。”杨侑摇摇头说道：“唐王雄才大略，虽然朕只是深居宫中，但是也知道他爱民如子。所以朕一直不管朝中之事，朕也相信唐王会做的更好。”

　　“既然如此，皇上又担心什么呢？心有佛，身在佛。佛者，四大皆空，世间万物皆为过眼烟云，权力富贵如同镜中花而已，唯独一颗佛心永恒。”宝暹大师口中喊了一声阿弥陀佛说道。

　　“大师所言甚是，请。”杨侑点了点头，稍显稚嫩的面容上闪烁着佛光。

　　骊山脚下，一队人马呼啸而来，停在山脚下，李信跳下来马来，望着山上一样，山上离宫之中，现在住着两个女人，一个是韦芙儿，一个是刘良娣，两人身份特殊，生了孩子之后，就很少回长安了，一向都是居住在离宫之中，两人都照顾着孩子，往日的勾心斗角此刻不经意间少了许多，更多的是姐妹的感情。

　　“丞相，今日怎么来看我们姐妹二人了。”韦芙儿脸色红润，身材也丰腴了许多，早早的和刘良娣在山下迎接李信的到来。相反倒是刘良娣生下孩子之后，身材显得有些消瘦，唯独见到李信的时候，目光深邃如一汪秋水，露出一丝欢喜来。在这个时代，男人就是女人的靠山，哪怕是最有权势的女人都是一样。

　　“刚刚征讨李渊，正好路过这里，来看看你们。”李信搂着两人朝山上走去，说道：“承通和承焕呢？”

　　“刚嬉闹了一阵，现在已经睡着了。”刘良娣笑道：“要不，我去将他们带来，他们也好就没有见他们的父王了。”

　　“不用。让他们睡睡，也只有小孩子没有烦恼啊！”李信微微有些感叹道。

　　韦芙儿和刘良娣两人相互望了一眼，很识相的没有说下去，很明显，李信恐怕有心事，不然的话，从河东回长安，也应该第一个来骊山。

　　离宫偏殿之中，李承通和李承焕静静的躺在小床上，睡的正香甜，李信静静站在一边，忽然叹息道：“但愿他们长大之后，还记得兄弟之间的情义。”

　　“王上说笑了，他们本身就是兄弟，自然记得兄弟之间的情义。”韦芙儿强笑道。李信今天来的本身就有些诡异，这个时候说出这样一番话来，恐怕是有所指，难道是因为北边的事情，听说李家三兄弟之间不和，这让利息为以后的事情担心。

　　“兄弟之争日后肯定是有的，孤希望以后他们不要做违背法纪的事情。”李信摇摇头说道。

　　“丞相，可是京中发生什么事情了？”刘良娣十分敏感地说道：“可是我和芙儿姐姐的亲族做出了什么为难的事情？丞相不必看在我等姐妹的面子上，朝廷的法纪最大，王子犯法与庶民同罪。”

　　“是啊！丞相。”韦芙儿也点头说道：“朝廷法纪为重。”

　　“江山社稷，哎！孤王一向对下仁慈，不过现在看来，有些人将朕的仁慈当做懦弱了，三天前，有人在兴善寺企图刺杀无垢和承宗。”李信目光闪烁，面色阴沉，他最看不起的就是这种刺杀，男子汉大丈夫有什么事情冲着自己来，李信也行过刺杀之事，但是那都是针对敌人军中大将，绝对与妇孺没有关系，只是没有想到，对方连妇孺都没有放过。

　　“是谁？这么大胆？”韦芙儿双目惊骇，她们是李信的外室，更是前朝的太子妃，李信登基这个皇后之位也轮不到她来坐，太子之位也轮不到李承通和李承焕两人，所以对于这种事情都不敢沾边，没想到还有人会刺杀两人。

　　“越王杨侗。”李信叹息了一声，望着刘良娣。

　　“啊！”刘良娣如同晴天霹雳从天而降，一下子坐在地上，毫无形象，她坐在那里不知道如何是好？跟着李信身边，生了一个李承通，可以说刘良娣已经将整个心思都放在小儿子身上，在她看来，李信已经答应善待越王，而且也是言而有信，所以不用担心，没想到自己的儿子居然如此大胆，居然敢刺杀长孙无垢和李承宗，这两个是什么人。一个是李信的挚爱，一个是李信事业的继承人，动了这两个人，就是向李信开战。

　　“丞相，妾身以身家性命发誓，此事绝对与良娣妹妹无关。还请丞相明察。”韦芙儿一愣之后，忍不住跪在地上大声说道。她这个时候才知道李信为什么过长安不进，而是来到了这里，原来是因为越王杨侗犯下了这么大的错误。但她还是忍不住为刘良娣担保。

　　“妾身管教无妨，还请丞相恕罪。”刘良娣双目无神，也跪在地上，目光惶恐，不知道如何是好。

　　“起来，孤不是汉武帝。”李信将两女拉了起来，说道：“越王已经十七岁了，也算是成年人了，该为自己的过错承担自己的责任，朝廷的律法也是如此。”

　　“丞相准备如何处置越王？”刘良娣双眼模糊，有些担心的望着李信。

　　“流放武威，交给武威将军严肃严加看管，非圣旨，不得回长安。”李信望着刘良娣，心中一软，叹息道：“看在你的面子上，饶他一命吧！”

　　刘良娣听了之后心中顿时一松，虽然是流放，但是总是留得了性命，这让她心中松了不少，顿时拜谢在地，说道：“谢丞相。”


第0508章 反击（一）

　　唐王妃和唐王世子遇刺案很快就结束了，李信第二天就从离宫传来旨意，越王杨侗为萧铣密探所诱，偷盗弓弩，贬谪武威，交武威将军严肃严加看管，非圣旨不得回京。当然众人也都知道，这个圣旨不是义宁天子的圣旨，而是李信的圣旨。

　　当然，除掉杨侗之外，唐王妃身边的几个宫女、内侍不经意间消失的无影无踪，别人不知道去了哪里，也只有那些有心人才知道，这些人恐怕再也不会出现在世上了。长孙无垢也拨出了五百两黄金给大兴善寺重塑金身，为王太后祈福。

　　李信在离宫呆了三天，三天当中，他享受着齐人之福，无论是韦芙儿也好，或者是刘良娣也好，对李信的要求无一不满足，刘良娣感念李信饶了杨侗的性命，而韦芙儿却是在心中松了一口气，杨侗刺杀长孙无垢和李承宗都能留下性命，足见李信是一个讲话算话的人，以前答应她的事情也已经会满足的，杨侑也等于留下了一条性命。所以对李信的过分的要求也都满足。

　　第四天的时候，李信回到了长安，阔别数月的长安城并没有因为长孙无垢遇刺受到影响，作为大都市的长安城，因为关中兴商，长安城比历史上更加的繁华，武德殿的几位大学士已经开始做出扩建长安，推翻坊、市的决断了，就等着李信回来商议此事。

　　“沈千秋，纪纲，我们在江南有据点吗？”御书房内，李信面色阴沉，冷哼哼地说道：“不要告诉孤，你们在江陵没有设置据点。”

　　“这个自然是有，萧铣建都江陵后，我们在江南的锦衣卫也大多聚集在江陵。”沈千秋赶紧说道，他现在站在李信面前感觉到巨大的压力，站在那里小心翼翼。

　　“萧铣有个女儿叫做萧月仙，听说准备嫁给董景珍的儿子可有此事？”李信面色平静说道：“萧月仙不喜欢董景珍的儿子？”

　　“确有此事。”沈千秋赶紧说道：“听说萧月仙花容月貌，自幼身上有奇香，董景珍的儿子董琦倒是很勇猛，只是相貌很丑陋，萧月仙最喜欢的是人中豪杰、风流才俊，董琦岂能配得上此人，只是董景珍掌握了梁朝三分之一的军队，为萧铣所倚重，才会有这次的联姻。”

　　“萧铣拥兵四十万，西至三峡，南到交趾，北距汉水，幅员千里，董景珍在里面起到很重要的作用。”李信点了点头说道：“他要拉拢此人也是很正常的，虽然孤看不上萧铣，但是四十万大军想要消灭还是十分困难的。”

　　“丞相是想刺杀董景珍？”纪纲忍不住出言说道。

　　“董景珍是晋王，自古以来，异姓封王都不得有好下场，看看萧铣身边，他封董景珍为晋王，雷世猛为秦王，郑文秀为楚王，许玄彻为燕王，万瓒为鲁王，张绣为齐王，杨道生为宋王。这么多王爷，这些王爷又各自掌握兵权，兵权或多或少，多者十几万人，少则数万人，萧铣为人刻薄，猜忌心极强，他杀了投奔自己的沈柳生，对部下不信任，这一点就足以看的出来，这么多的王爷，想必他晚上睡觉都睡不着了。其他的诸王也是如此，萧铣性情外表宽仁而内心疑忌，嫉妒胜己者。他本身就是中人之姿，身边的董景珍、张绣这些人或是武艺超过此人，或是用兵能人，萧铣表面上封其为王，实际上，心中早就有些不满了。”李信笑呵呵地说道：“他能派人来关中刺杀孤的儿子，孤也可以。去将董琦给杀了，然后再行刺董景珍，但是伤而不死。”

　　“是。”沈千秋和纪纲两人为萧铣感到一丝悲哀，算计谁不好，偏偏算计李信，算计成功了也就算了，可是最终还是让人察觉到主谋，那不是自找苦吃的吗？

　　“还有杀了香君山。灭了巴陵帮。”李信面色狰狞，冷哼哼地说道。

　　“是。”沈千秋两人赶紧低声领命，既然惹了李信，那就要做好被报复的打算，锦衣卫在这件事情上闹的灰头土脸，要不是锦衣卫在军事上还有点用处，恐怕早就被人给骂死了，那些文官们对锦衣卫可是厌恶的很，巴不得马上取缔。这个时候若是立下点功劳，恐怕李信都保不住这些人了。

　　漠北之地，突厥牙帐金山之中，颉利可汗雄踞牙帐之中，他面色阴沉，这个可汗是突厥历史上最强大的可汗，他继承了父兄的基业，兵马极为强盛，虎视中原，自从他继承大汗之位，大汉的边疆开始不稳，东起幽州，西至西域，突厥人开始疯狂的入侵，在西域和凉州还可以，地广人稀不算，加上李信在凉州布置了重兵，李玄霸坐镇朔方，颉利可汗倒是不敢放肆，而幽州、并州之地，却是饱受突厥人的骚扰和入侵。

　　在大帐之中，大赵特使刘文静面带苦涩，摇头叹息道：“吾皇原本以平阳公主和亲，只是没有想到，车驾刚刚出了并州，就被李信派人所夺，吾皇为了达成协议，故此派桂阳公主来和亲。还请可汗恕罪。”

　　“李信。”颉利可汗脸皮一阵抽动，李信是谁，颉利可汗自然是知道的，自己就是败在李信之手，若不是始毕可汗亲自率领大军来援，恐怕自己都出不了凉州，没想到这个时候，李信的消息再次传到自己的耳中，而且还抢了应该属于自己的平阳公主。

　　这个平阳公主名声他也是知道的，乃是中原有名的巾帼英雄，更为重要的是，生的花容月貌，国色天香，就是他现在的阏氏义成公主都比不上。这个李信还真是大胆，敢抢自己的女人。

　　“听说平阳公主原本就和李信有暧昧，不知道可是真的？”刘文静正准备说话的时候，在众多突厥贵族将军中忽然一个声音传来，却见一个中年汉子坐在突利可汗之下，他心中一阵慌乱，说话的不是别人，正是颉利可汗的谋臣执失思力。在突厥，真正了解中原的，就是这执失思力，执失思力原本是突厥的执失部酋长，他为颉利可汗所重视，不是他的部落而是他的智谋。

　　“以前倒是有些传言，不过，我大赵公主冰清玉洁，岂会和李信贼子有瓜葛呢？”刘文静赶紧解释道：“下官以为必定是李信贼子不想突厥大汗与我大赵联合，故此才会采取这样的手段，还请突厥大汗明察。”

　　“传闻李信喜欢别人的女人，现在看来还真是如此。”颉利可汗嘿嘿的笑了起来，他脸上不但没有愤怒之色，反而更多的是笑容，但是大帐内的众人却是面色发愣，颉利可汗喜怒无常，他笑的越开心，就说明此人心中很是愤怒，眼下也是如此，果然，颉利可汗又说道：“既然他这么喜欢别人的女人，不如我们也是去将他的女人抢来怎么样？听说李信的女人都是生的貌美如花，想必比草原上的女人要好的多。”

　　“大汗，此事最好还需要三思而行。”说话的是突利可汗，突利可汗主管契丹、靺鞨等部，手下的实力也极为强大，为颉利可汗所忌惮，他说的话，颉利可汗也要重视一二，只听突利可汗说道：“大汗，我们上次已经败在李信之手，损兵折将十万之众，就算是现在，实力仍然还没有恢复，贸然进攻中原李信，恐怕就将会掀起一场大战，更何况，平阳公主的事情是不是真的还得两说呢？臣弟以为，这个时候中原风云变动，诸侯争霸，我们大突厥应该坐山观虎斗，等到中原各家都疲惫不堪的时候，领兵南下，必定能一举击败群雄，夺取中原。”

　　刘文静用愤怒的眼神望了突利可汗一眼，他知道突利可汗为什么会说这句话，一方面是因为他赢取了前隋淮南公主，说起来还是与李信是连襟，当然最重要的还是突利可汗在突厥过的并不怎么样，颉利可汗十分忌惮他，若不是自己的弟弟，恐怕颉利可汗都已经对突利可汗动手了。这个时候突利可汗反对，颉利可汗也不得不考虑草原东部各大部落的意见。

　　“听说突利可汗的阏氏是前隋淮南公主，说起来还是与李信乃是连襟呢！”刘文静面色阴沉，毫不犹豫的出言说道。他不能让突利可汗说下去，否则的话，颉利可汗还真的不会进攻李信，这对于大赵来说，是一个不好的消息。

　　“该不该出手，那也是我们突厥自己的事情，刘大人说过了。”执失思力很平静地说道：“按照道理，你们汉人的事情应该是汉人自己解决，李渊和李信之间的恩怨天下皆知，你们想让我们大突厥对付李信也不是不可以，但是仅仅说两句话，离间两句是不是太瞧不起我们突厥人了。”

　　“李信的实力越来越强大，迟早会与突厥有一战，若是这个时候不加以利用的话，还真是不知道下一次的时候，是李信主动进攻突厥，或者是突厥人南下进攻中原了。”刘文静望着颉利可汗说道：“在我们汉人有句话叫做唇亡齿寒，这句话也同样是适合在突厥人身上，李信神勇，野心勃勃，他的野心不是一个中原可以能囊括的，在中原之外，茫茫草原，也是他野心覆盖的范围。”


第0509章 反击（二）

　　战或者不战，颉利可汗也感觉到一丝迟疑，若是其他的势力，颉利可汗会毫不犹豫的下令进攻，可是对象是李信，颉利可汗就要小心翼翼了，进攻李信，那就意味着双方将会发生战争，当年李信紧紧是占据凉州，就敢对突厥人下手，布了这么大的阵势就将自己装了进去，若非自己的兄长领军来救，自己恐怕连草原都回不来，这个教训让他谨记，在潜意识当中，让他对李信也有了一丝忌惮。

　　“你们认为呢？”颉利可汗望着远处的部落，除掉阿史那部之外，诸如执失思力的部落，还有契丹、薛延陀、奚、霫等部落都是依附在阿史那部落之下，这些人或大或小，一起组成了庞大的突厥部落，有的时候，就是颉利可汗也不得不听从大部分人的意见。而且他更加的知道，这些部落上次也有人参与了对李信的进攻，部落中的勇士多是死在李信之手。若是这些人愿意领兵前往报仇的话，聚集十数万大军还是有可能的。只是想要进攻李信得要找一个好的时机。

　　“可汗，不是我们不想进攻，只是部落勇士连年征战，现在实力还没有恢复过来，耶律保认为，此事应该从长计议。”契丹部落大首领耶律保出言说道：“李赵前来，虽然与大汗和亲，也送上了一些钱财，但是也只是利用我们，想让我们的部落的勇士帮助他们消灭李信，击败李信。”

　　“对啊，对啊！”其他部落的人也都纷纷出言。

　　颉利可汗看的分明，不是这些人不想进攻，而是因为这些家伙没有得到好处，所谓的金银财宝也是为阿史那部落之手，其他的部落没有任何的好处。这就是突厥人的劣根性所在，虽然是臣服于阿史那家族，可是自己在自己的部族之中，就是有绝对的权威。这一点与中原绝对不一样，中原王朝皇权至上，皇帝一声令下，谁也不敢违抗，可是在突厥，颉利可汗虽然厉害，却不能号令整个突厥人，尤其是在这种情况下。

　　“哼！刘文静，你可以回去了。”颉利可汗面色阴沉，望着刘文静说道：“你们大赵实在是没用，连一个李信都对付不了，怎么，用一个女人就想着让我们突厥人出兵吗？难道我们突厥的勇士是不是太廉价了？你回去吧！等想清楚了，再来草原不迟。”

　　刘文静面色一愣，很快就明白颉利可汗的意思，心中再高兴之余，还有一丝愤怒，这些突厥人实在是太贪婪了，但是既然是颉利可汗已经答应了，那事情就好办多了，当下说道：“外臣明白，外臣先告退。”说着缓缓的退了下去。

　　“这些突厥人真是可恶，难怪当年李信会在凉州实行佣兵制度，利用金钱收买那些异族部落的人为自己卖命，现在在突厥人身上不也是如此的吗？”刘文静出了牙帐之后，转身望着身后金黄色大帐，脸上再也不见有任何的畏惧之色。在他看来，能用金钱解决的问题都不是问题。在大赵，有关东世家支持的大赵，拥有无数的金钱和无数的粮草，只要渡过眼前的危机，日后肯定能够崛起，击败李赵。

　　“李信，这次你要面对的可不是十万突厥人，而是三十万大军，若是能说服萧铣，命令其进攻巴蜀一带，一定会牵制李信十万大军，王世充若是进攻南阳、弘农，也是能牵制数万兵马，可惜的是我大赵，秦王若是不失败，弄不好还能攻入关中。不过，这次想来收复河东的机会还是有的。”刘文静一边走，一边盘算起来，他是跟随李世民的，但是李世民现在的情况他也是知道的，到现在都是在软禁之中，连尚书令都没有，只能是做一个闲散的王爷而已，这对于有雄心壮志的李世民来说，简直就是一种煎熬。刘文静要做的就是如何利用眼下的局势，让李世民重新出山。在刘文静看来，也只有李世民才能解决眼下的事情，最终能击败李信。

　　“说说吧！你们真的不想进攻李信，夺取中原的如画江山，那里有无数的金银财宝，那里有无数的美女，在中原，我们再也不用担心冬天的时候牛羊会被冻死，老人会被赶出帐篷，饿死在茫茫草原之上。”颉利可汗的话如同魔咒一样在大帐中响起，众多部落脸上都不好看了。

　　草原气候恶劣，平常时节还好点，但是到了冬天，若是下了暴雪，牛羊被冻死还是小事，更重要的是为了将有限的粮草维持族中青壮活下去，那些老者在冬天纷纷离开部落，消失在茫茫的草原上，等待这些人自然是死亡。这件事情虽然残忍，但是却又没有任何办法。恶劣的天气让草原部落饱受摧残。

　　牙帐之中没人再说话，离开草原，过着无忧无虑的生活，这是草原上每个人都想要的日子，所以草原人才会不断的入侵中原。只是，草原人会占据中原吗？突利可汗心中直摇头，别看现在中原人正在相互厮杀，可是若是突厥人真的进攻中原，中原必定会团结砸在一起，一起对付草原人。

　　“想要进攻中原，我们也不一定对李信下手吧！我们可以换一个方向，李渊或者罗艺都可以，李信的关中关山阻隔，进攻凉州？凉州荒凉，千里无人烟，就算攻下来，我们恐怕也得不到多少好处吧！”执失思力摇摇头说道。若是进攻其他的地方，执失思力或许会答应，但是进攻关中，数年前的教训不光是其他人害怕，就是执失思力也小心翼翼。得不到好处，谁也不会出兵的。

　　“幽州虽然距离我们很近，但是幽州人口也很少，关中富裕，这次我们不是进攻关中，而是在关中抢劫一番就离开关中，我们需要的就是不断的削弱李信的实力，而不是击败对方。”颉利可汗很有把握地说道。

　　“可是我们此举是帮助了李渊啊！”突利可汗还是有些不愿意。

　　“李信必须进攻，刘文静此行虽然是为了李渊而来，但是他有句话说的不错，那就是李信狼子野心，此人野心勃勃，一旦击败了李渊之后，下一步就是统一中原，现在的李信就很难对付了，一旦他夺取了中原，那就更加难对付了。”颉利可汗扫了众人一眼，说道：“对付李信，不仅仅是因为帮助他们，也是在帮我们。”

　　“大汗，末将有一个办法，可以帮助我们得到更多。”执失思力大声说道。

　　“你说。”颉利可汗望着自己的谋主说道，相对于汉人，他更加喜欢的是执失思力这样的草原上，前任自己的谋主在凉州一战之后，回到草原，被始毕可汗斩杀，罪名就是勾结李信，传递消息，使得突厥十几万大军损失在凉州。实际上，颉利可汗知道，这是始毕可汗在维护自己的权威。

　　“当年李信在凉州的时候，手中兵马很少，所以就出了许多的金银财宝招募西域各族勇士，为他征战天下，现在可以让大赵也是如此，让李渊出钱，我们出兵，帮助他夺取天下，当然，所得到的钱财货物都归我们大赵所有。”执失思力很得意地说道：“这样一来，我们既能遏制住李信的扩张，帮助李渊夺取天下，二来，还能得到中原的众多财富，杀中原更多的人，这些人不会仇恨我们突厥人，只是会仇恨李渊，李渊就算是得到了天下，但是却失去了民心。等到他夺取天下的日子，就是他丧失民心的日子，到那个时候，我们突厥人拥有无穷无尽的财宝，加上征战中原，也能得到许多进攻中原的经验，大汗可以接着这个机会轻松南下，牧马中原，如此多的好处，大汗为何不支持呢？”

　　颉利可汗双眼一亮，略加思索。就扫了众人一眼，说道：“你们说说，执失思力这个计策怎么样？得到了好处，还能壮大自己。”

　　“大汗，臣弟以为，这个计策不错。”突利可汗也大声说道：“这样一来，我们的勇士也能用更小的损失得到更多的东西，只是不知道李渊可会愿意。”

　　“是啊！我们可以光明正大的进入中原，夺取更多的金银财宝，还是中原的无数美女。”下面的各大部落首领纷纷出言道，这样的好机会不能错过。

　　“李渊，他若是不答应也是不可能的。他现在缺少兵马，想要训练出精锐兵马，除非是数年的时间，他现在已经没有那么长的时间了，李信是不会给他太常的时间，也只有我们这些勇士们，可以帮助他解决这个问题。”颉利可汗得意洋洋地说道：“那李渊明知道是苦果，恐怕也只能是吞下去。我们也不用太久的时间，就能学的如何去攻打中原的城池，甚至还能学到如何去治理天下。执失思力，你现在就去追上刘文静，将我们大突厥的意志告诉他，他若是不答应，那等待就是我们大突厥的铁骑。”


第0510章 反击（三）

　　江陵城，随着萧铣将都城迁移到此处之后，就成为南方的政治经济中心，董景珍等人纷纷起造王府，各级官吏纷纷来此，准备将江陵城打造成长安一样的庞然大物，岑文本为中书侍郎，掌管机密大事。可以说，这个时候萧铣的军事势力已经达到巅峰。

　　江陵城内，各行各业发展的很快，这就是都城的作用，同样的也衍生着各种不良的习俗来，各家的纨绔子弟横行市井之间，江陵城也多了一些乌烟瘴气。其中以晋王之子董琪为最。董景珍是萧铣的得力助手，武艺高强，用兵也很强悍，对萧铣忠心耿耿，所以萧铣准备将自己的女儿萧月仙嫁给董琪。这也是梁国上下众所周知的秘密了。

　　但是萧月仙是什么人物，她生的花容月貌，心高气傲，如何能看的上董琪这样的纨绔子弟，她曾经不止一次的讥讽董琪，让董琪极为恼火，却又没有任何办法。

　　江陵官道之上，一辆马车缓缓而来，进了江陵城，马车周围精兵护卫，其中有一人就是香君山，在梁国，除掉萧铣和岑文本之外，没有人知道，梁国的情报组织巴陵帮实际上是掌握在萧月仙手上的。香君山只是被推出来的傀儡而已。

　　萧月仙坐在马车之中，蛾眉紧蹙，香君山在长安城贸然行动，刺杀长孙无垢和李承宗，使得巴陵帮在长安的实力遭受到了锦衣卫疯狂的反扑，萧月仙在长安的布置顿时被清扫一空。萧月仙为了此事不得离开深宫，来解决此事。

　　在马车之外，许多百姓望着马车，脸上都露出好奇之色，马车带有异香，这种情况也只有梁国公主萧月仙才能拥有。这些老百姓期盼着能见到萧月仙一面，日后也是一种谈资。

　　“月仙。”一个粗豪的声音响起，却见远处飞奔来数骑来，为首之人身材粗壮，面色黝黑，看上去有些丑陋，与传统的美男子有着很大的区别，萧月仙面色皱了皱，他就是董景珍之子董琪，没想到在这里遇到了对方。

　　“走吧！”萧月仙并没有停留，而是轻轻地说道。她知道自己反对这桩婚姻也是没有用的，萧铣需要董景珍，不断的压制其他诸王的势力，尤其是张绣，所以需要联姻，可是萧月仙实在是看不上董琪。

　　“月仙，我刚才打了一只红狐，皮毛十分美丽，等下让人给你送去。”董琪丑脸一阵抽动，目光的凶光一闪而没，不过很快就消失的无影无踪，当下笑呵呵地说道。

　　“董将军，李信即将进攻江南，你有时间去打猎，还不如跟随晋王左右，征战疆场。”萧月仙清冷的声音传来，冷哼哼地说道：“男子汉大丈夫当征战疆场，学李信一样，凭手中剑建功立业，这才是真男儿，何必找一些小动物出气呢？”

　　“哈哈，李信算什么东西，我若是征战疆场，必定将其斩杀，用他的脑袋给皇上做一个夜壶。”董琪哈哈大笑道。

　　“对，对，李信是什么东西，董大哥对付他，还不是手到擒来的事情吗？”旁边的纨绔子弟也都点了点头，嘴巴里发出一阵狂笑。

　　“哼，连李信手下的秦琼都打不过，如何能进攻李信。”萧月仙嘴角扬起一丝不屑来，对前面的香君山说道：“走吧，回宫。”她迫切的需要回宫，各种情报证明，李信已经开始收缩了兵力，他在河东也只是让苏定方镇守河东而已，李信放弃眼前优势局面，不去进攻并州李渊，加上以前放弃的洛阳，不用说李信下一步的目标就是进攻江南。萧铣虽然拥有兵马四十万，但是论及精锐兵马并没有多少，而且自己掌握在手中的就更少了。

　　“月仙，好不容易见一次，前面有一个酒楼，不如去坐坐。”董琪岂会放弃这样亲近美人的机会，他脸上露出狂喜之色，萧月仙多居于深宫之中，董琪极是想见一面就极为困难，现在萧月仙出宫了，他不乘机见见萧月仙，岂会满足，他催动战马，挡在马车前，然后翻身下马，就准备上马车。

　　“小王爷，公主殿下有要事必须立刻见皇上，小王爷，还是莫要打扰的好。”香君山面色阴沉，挡在董琪身前，这次他办砸了差事，被萧月仙狠狠的教训一顿，心中正想着如何在萧月仙面前挽救好印象呢！董琪上前闹事，不正好给了他一个机会吗？

　　“滚开，香君山，你是什么东西，敢拦我？我是谁？我是晋王之子，我是日后的驸马都尉。”董琪望着香君山，手中的马鞭顺手抽了出去，这种事情他已经做的很习惯了。

　　“啪！”香君山怎么也没有想到董琪居然敢在萧月仙面前动武，一个猝不及防只能歪了歪脑袋，马鞭狠狠的抽在肩膀之上，他顿时感觉到肩膀上有一阵火辣辣的疼痛，衣袍瞬间被扯破，流出鲜血来。

　　“倒刺！”

　　香君山双目如毒蛇一样，狠狠的盯着董琪，没想到董琪手中的马鞭来历不凡，居然上面有倒刺，一鞭子抽出，还将肩膀上的皮肉给扯了出来，幸亏自己躲闪了一下，否则的话，自己的脸恐怕要被毁容了。

　　“香君山，识相的给我让开，否则的话，等下就不好说了。”董琪感受到香君山狠毒的目光，心中一慌，但是很快就想到自己的身份，又继续得意洋洋地说道：“你是什么东西，香君山，我若是杀你了，皇上也不会责怪我的。巴陵帮，巴陵帮是什么东西？”董琪说道后面声音顿时怪异起来。

　　“巴陵帮，巴陵帮是什么东西？”身后的纨绔子弟们学着董琪怪异的声腔，香君山面色阴沉，双目中血红色光芒更浓了，拳头捏得紧紧。

　　“董琪，你又是什么东西，我若是杀了你，就算是晋王叔也不会说什么的？董家的小王爷可不是只有你一个人，我只要嫁给董家就行了，可不是说一定要嫁给你。”萧月仙面色阴沉，声音也变的逐渐寒冷起来。

　　“你，公主殿下真的为了一个下人与我晋王府为敌的吗？”董琪面色阴沉，望着马车中的萧月仙说道：“一个下人而已，公主就如此挂念在心上？”

　　“香君山不仅是一个下人这么简单，他还是巴陵帮帮主，是我大梁的有功之臣，他能起到的作用，远在你小王爷之上。”萧月仙面色冰冷，不屑地说道：“这一点就是你的父王也是赞同的，他若是知道今日之事，恐怕倒霉的不是香君山，而是你了，小王爷。”

　　“是吗？”董琪望着香君山一眼，没想到这个相貌看上去阴毒的家伙居然能得到萧月仙的夸赞，这让他心中很不舒服，望着香君山的目光之光露出一丝杀机来。这个家伙让他感觉极为不舒服，只是没有想到的是，迎面而来的也是一双充斥着杀机的眼神。

　　“你想杀我？”董琪忽然失声笑道：“我从你的眼神中察觉了一丝杀机，怎么，你想杀我？哈哈，给你一百个胆子你也不敢杀我。”

　　“小王爷说笑了，小人怎么有胆子杀小王爷，只是小王爷有所不知，现在天下局势一片混乱，锦衣卫无孔不入，董王爷乃是国之重臣，手握重兵，小人若是李信，第一个杀的就是小王爷，小王爷，小人若是公子，这个时候肯定是躲在王府之中，绝对不会出来的。”

　　“锦衣卫？又是什么东西？也居然在我江陵放肆，他们若是来我江陵，不要朝廷出手，董大哥也会率领我们灭了这些锦衣卫。哼哼。明明是你们这些人无能，才会担心锦衣卫，我们却不怕。”一个年轻人哈哈大笑说道。

　　“不会是你想杀我，所以借口说锦衣卫所为吧！”董琪望着香君山不屑地说道。

　　“小王爷说笑了，小人哪里有那个胆子啊！”香君山面色一变，赶紧说道：“小人只是提醒一下小王爷，最近江陵恐怕有事情发生，小王爷还是自己小心点为妙。公主殿下，皇上正等着我们呢？还是赶紧去见皇上的好。”香君山赶紧对萧月仙躬身说道。

　　“走。”萧月仙点了点头，看有不看董琪一眼，就让香君山领着马车缓缓进了江陵城。

　　“董大哥，难道就这样放了那小子不成？我看那小子不是个什么好东西。”刚才说话的那个年轻人望着香君山的背影说道。他是张绣的儿子张瑾，也是一个唯恐天下不乱的主。

　　“自然是不可能，不过现在不能杀他，现在若是杀了他，朝中上下都知道是我们动手的，等有机会再说，走，向月楼，我请你们，那个小花妖口活不错，走，我们去找她。”董琪面色阴沉，望着远处的车辆，目光中露出一丝狠毒，他董琪是什么人物，岂会受如此委屈，找萧月仙不成，可是找香君山算账还是可以的，左右一个游侠，杀了也就杀了，难道皇帝陛下还真的要了自己性命不成。

　　“走，走，跟着董大哥身后。”张瑾哈哈大笑，身边的几个纨绔子弟也都发出一阵阵狂笑声，却没有发现周边的老百姓中几个相貌普通年轻人目光中露出的怪异眼神。


第0511章 反击（四）

　　“香君山，你不应该去惹他。”马车之中，萧月仙叹息了一声，说道：“董琪此人嚣张跋扈，这个时候父皇还需要晋王，他会找你麻烦的。”

　　“公主，晋王对皇上忠心耿耿，别人不知道巴陵帮的作用，晋王难道不知道吗？”香君山摇摇头说道：“再怎么说，属下也是巴陵帮帮助，在江南之地，想要对我下手，恐怕还很难的。”

　　“恩，既然你这么说本宫也就放心了。”萧月仙点了点头，忽然想到了什么，说道：“你刚才所说的话有根据吗？李信的锦衣卫会对我们下手吗？”

　　“锦衣卫无孔不入，虽然短时间很少听过他们有刺杀敌方将领的事情，但是不可不防。”香君山这个时候也有些后悔，他后悔的是事情没有收好尾巴，让锦衣卫抓到了把柄，这才让他被迫离开长安。他心中有些时候也很担心锦衣卫会找上门来，对于锦衣卫这样的势力，巴陵帮还真是不过看的，或许就是李赵秦王李世民麾下的霹雳堂可以与之媲美，就是赵国的赵风也比不上。

　　“那这段时间加强江陵防御，巴陵帮上下必须全部出动，小心防守。”萧月仙倒吸了一口气，香君山去长安刺杀，原本是想引起长安混乱的，没想到现在混乱没弄出来，对方有可能会杀到自己地盘上来，萧月仙顿时有些紧张了。

　　“是。”香君山也点了点头，就算萧月仙不提醒自己，他也会做出这些决定的，锦衣卫肯定会报复的，任何一个势力都不会允许有人刺杀他们的高层，既然已经做了，而且还露出了马脚，香君山就要做好被报复的准备。

　　“你说锦衣卫要是动手的话，第一个会对谁动手？”萧月仙沉默了半晌才询问道。

　　香君山想了想，说道：“可能是属下，但是更有可能是公主。”香君山对长孙无垢动手，对方也有可能对重要人物动手，首选的自然是香君山，也有可能是萧月仙。

　　“走吧！”萧月仙点了点头，她需要进宫告诉萧铣，李信的大军可能进攻大梁。

　　“见过公主殿下。”

　　刚刚进宫，马车旁边就有一个温和的声音传来，却见是一个相貌清瘦的中年人，身着紫袍，三缕长须飘在胸前，温文尔雅，目光中充斥着智慧的光芒，按照现在人的说法，就是一个帅哥。

　　“见过岑大人。”香君山从马上跳了下来，恭恭敬敬地说道。

　　此人就是大梁朝的中书侍郎岑文本，是整个大梁朝或者说是整个江南最有名的智者，为萧铣所信任，主掌机密之事。

　　“岑大人，你要出宫？”萧月仙打开车帘，露出一张精致的面容来，目光深处闪烁着璀璨的光芒，望着岑文本说道：“香君山从长安回来了，恐怕李信要进攻江南了，一起去见父皇吧！”

　　“如此甚好。”岑文本面色一愣，但还是点了点头，跟随萧月仙转身进了皇宫。

　　江陵的皇宫不大，根本不能与长安、洛阳的皇宫相提并论，甚至就是李渊的晋阳宫都比不上，萧铣也只是从江陵府衙的基础上扩建成了皇宫。萧铣手下兵马四十万，这个时候的江南还没有开发出来，也没有后世的“湖广熟天下足”的称呼。萧铣的财政拮据，这是一个不容忽视的事实，勉强扩充一下皇宫已经很不错了，想要将皇宫建立的金碧辉煌、庄严宏大，几乎是不可能的。

　　“父皇。”皇宫之中，三十多岁的萧铣虽然当上了皇帝，但是梁朝的皇帝并不怎么风光，许多事情都压在他的肩膀上，让三十多岁的脸上已经有些疲惫之色。萧月仙脸上露出一丝关切来。

　　“月仙，岑卿，你们怎么来了？”萧铣目光闪烁，指着一边的锦凳对岑文本说道：“岑卿，坐。”自己却拉着萧月仙坐在一边。

　　“巴陵帮传来的消息，女儿以为李信有可能会进攻我们大梁。”萧月仙解释道：“李信去年和李世民在洛阳城下大战，王世充危在旦夕，洛阳城旦夕可下，可是李信却放过了王世充，过洛阳而不攻，第二，李信进攻李赵，攻克河东、霍邑，最后兵临雀鼠谷下，当初雀鼠谷不过两万人，李信兵马十万，却是放过了李赵。这两者都不进攻，他下一步的目标肯定是我们。”

　　“岑先生，你怎么看？”萧铣听了也有些担心地说道。

　　“按照公主所说的，臣也以为李信的目标是我们大梁。”岑文本也有些担心地说道：“他放过王世充，是因为暂时还没有实力和精力收复关东，放过李渊，是因为没有精力对付突厥人，他需要李渊牵制突厥人，使得他的地盘尽可能很少的接触突厥人。按照臣的猜测，他首先要做的就是对付我们，统一江南之后，才有绝对的实力征服关东世家，对付突厥人。”

　　“这么说他们肯定会对付我们了。”萧铣点了点头，吸了口气，说道：“李信乃是虎狼，他若是率领大军前来，我们必须聚集全部力量抵挡。去，召集诸王前来商议，李信前来进攻，唯独齐心协力才是能抵挡李信的进攻。”虽然大梁内部争权夺利很厉害，可是面对李信的进攻，众人也都是明白人，唯独联合在一起，才有可能保住自己的身家性命。

　　“是，臣这就让人去通知诸王、将军。”岑文本心情一阵沉重，低声说道。作为萧铣的中书侍郎，掌管朝政，面对这种事情压力还是很大的，就算萧铣的圣旨众人都听，诸王齐心协力，但是四十万大军出动，所消耗的粮草也将是一个惊人的数字，更何况，萧铣还要提防沈法兴、杜伏威、李子通等人，能抵挡李信兵马不过二十多万人而已。想要击败李信，就要认真谋划。

　　向月楼内，灯火照耀全城，作为大梁都城，帝都之中最有名的销金窟，来自全国各地、各种姿色的青楼女子都聚集在这里。

　　小花妖是来自西域的女子，湛蓝色的眼珠子看上去极为迷人，好像能将人收进去一样，柳腰盈盈一握，诱惑力大增，当然最吸引人的还是那张诱人的樱桃小口，嘴唇火红，这才是吸引江陵文人墨客、达官贵人的地方。当然，最近小花妖已经被一个人包下来了，此人就是晋王董景珍之子董琪。造成了整个江陵城再也无人前来打扰小花妖。

　　“那个该死的游侠，总有一日，我会杀了他的。”董琪一边喝着关中的美酒，一边对身边的张瑾说道：“巴陵帮是什么东西？一群活在长江上的水猴子而已。”

　　“听说巴陵帮的总坛是在洞庭君山之上，不如调动军队，见这些水猴子给杀了。”另外一个人喝着酒，脸色通红，大声地说道。

　　“不要乱来，那巴陵帮可是萧月仙手下的。”董琪却是不满地说道，他面色阴沉，说道：“想要对付香君山，要从长计议，那小子居然敢这样对我，那就说明有倚仗，甚至他就是连我的父王都不害怕，这样的人，若不能一棍子打死，那我们就会倒霉。先等等，等上一段时间才对付他。嘿嘿，若是我能得到萧月仙，一个巴陵帮算什么呢？还不是做我的奴才？”

　　“那就等等吧！”张瑾点了点头，迟疑了一阵，说道：“小王爷，这段时间我们还是要小心点好，刚才我出去的时候，外面有人听说李信的女人和儿子在长安城遭受到了刺杀，弄不好就是香君山鼓捣出来的。不然的话，香君山那个家伙也不会跑回来的，萧月仙也不会如此紧张。”

　　“你的意思是说，长安会有人来报复？”董琪面色一愣，自己也有些紧张了，他喝了一口酒，说道：“过了今晚，我们都不要出来了，那家伙真是该死，居然惹了李信，该死，李信是谁？出去，大家都出去。”董琪迫不及待的摆了摆手，今夜之后，自己就要躲在深宫之中，想想这种日子，董琪心中就极为不爽，他要珍惜最后一夜。

　　张瑾等人也都感觉到事情的严重性，纷纷搂着自己的美女告辞而去，房间之中只剩下董琪和小花妖，董琪面色阴沉，正准备上前搂抱小花妖的时候，房门口忽然传来一阵敲门声，董琪不满的皱了皱眉头，正待上前开门，忽然一声大响，房门被撞开，一个醉醺醺的男子晃悠悠的走了过来，醉眼朦胧，四处瞟了一眼，最后目光落在小花妖身上，嘴角露出笑容。

　　“小花妖，嘿嘿，你就是小花妖，来，让大爷来抱抱。”说着双手环抱，就准备上来搂抱小花妖。

　　“找死。”董琪面色狰狞，目露凶光，他今天受了不少的委屈，心中一口气正没地方发呢！这个时候冒出来一个人，还想抢他的女人，他如何能忍受的住，一脚就朝对方心窝踢了过去，没想到那家伙虽然喝多了，却极为矫健，一把抓住董琪右脚，身形猛的撞入对方怀中，将董琪撞退，撞倒在地，然后就踉踉跄跄的冲出了房间，好像从来就没有来过一样。

　　小花妖还没有反应过来，事情发生的太快了。等到她反应过来的时候，却发现董琪躺在地上，双目圆睁，口中正吐出白色泡沫，身形颤抖，忍不住发生一声惊叫。


第0512章 反击（五）

　　向月楼的人很快就赶了过来，但是他们的到来并不能解决什么，连半盏茶的时间都没有，董琪就直挺挺的躺在那里，等到萧月仙和香君山赶到现场的时候，董琪已经是一具尸体了。

　　香君山面色凝重，甚至目光深处还有一丝慌乱，下午的时候还在和自己争吵，差点要杀了自己的董琪现在居然死了，死的是如此的蹊跷。他望着远处的小花妖，原本生的花容月貌的小花妖此刻早就是面色苍白，缩在那里，一副楚楚动人的模样。

　　“怎么死的？”萧月仙望着香君山，目光深处闪烁着一丝阴沉，她一开始有些怀疑是香君山出手的，但是仔细想想他很快就将这个念头抛出去，香君山不会这么愚蠢的，要是他出手，也不会是现在。可是偏偏董琪现在死了，在这个关键的时候，最迟是后天，董景珍就会感到江陵，一旦他知道自己的儿子死在这里，会发生什么事情，就是萧月仙自己都不知道。

　　董琪的死在这个关键的时候发生，会给大梁朝廷上下带来了什么样的变化，原本团结一致对付李信，现在也会因为这样的事情变的有些诡异了，就是萧月仙自己也不知道如何是好。

　　“是被用绣花针刺死的，绣花针上有毒。”香君山拉开董琪的尸体，很快就在他心脏部位找到一个针眼，针眼周围已经有一丝绿色，隐隐闻到一丝恶臭，香君山面色凝重，说道：“这个毒性好像是来自岭南。”

　　“林士弘！”萧月仙目光闪烁，吐出三个字来。

　　林士弘饶州鄱阳人，为人豪迈爽直，好武功，通谋略。大败隋军于鄱阳湖，杀隋将刘子翊，众至十余万。初称南越王，称帝，国号楚，定都豫章，年号太平。与萧铣关系很差，两人经常发生战争，林士弘这个时候派人来刺杀董琪，使得大梁陷入内乱之中也是有可能的。

　　“不。不是林士弘，是他们来了。”香君山面色阴沉，目光深处闪烁着一丝恐惧来，这个时候出现在江陵，而且他的目标针对董琪，能拿出来的也只有李信的锦衣卫，虽然绣花枕上的毒是来自岭南，这一点对于李信的锦衣卫来说，并不算什么。

　　“那就查，只要是任何带有关中口音的人都给本宫查，让你们巴陵帮立刻出动，搜查有任何怀疑的地方。”萧月仙面色阴沉，对香君山说道。这对于她来说，是没有办法的事情，她必须是在董景珍回到江陵之前，将躲在暗处的敌人给抓住。

　　“是。”香君山也极为恼怒，甚至还有一丝害怕，自己若是找不到敌人所在，董景珍的怀疑对象就会变成自己。

　　岑文本府邸，岑文本望着窗子外面，轻轻的感叹了一声，说道：“风雨欲来风满楼啊！真是多事之秋，这一次不知道能不能躲的过去，大梁的底蕴还是低了一些。”说实在的，他对大梁并没有什么信心，别看萧铣拥兵四十万，但是萧铣所需要防守的地方很多，偏偏占据的地方又很大，自东到西，那些军队赶到江陵最起码也需要一个月的时间，一个月的时间对于战争来说，会发生许多的事情，尤其是针对李信这样的用兵高手更是如此。

　　“大人，公主殿下来了。”门外，岑文本的仆人走了进来小心翼翼地说道。

　　“快请进来。”岑文本面色一愣，摆了摆手，他虽然是大梁的中书侍郎，但是更是萧月仙的老师，所以岑文本才会如此随便，让一个下人领着萧月仙来到自己的书房。

　　“老师。”半晌之后，就见萧月仙一身宫装走了进来，十分恭敬的对岑文本行了一礼。

　　“坐吧！你是为了董琪之死而来？”岑文本叹了口气，他摸了摸眉心，虽然是中书侍郎，位极人臣，就算是董景珍等人对他都十分的尊敬，可是那也得看看这个中书侍郎含金量多大，大梁朝的中书侍郎这个位置真心不好做，太弱了，每个地方都是洞，岑文本就算是再怎么聪慧，想弥补也是极为困难。

　　“老师聪慧，香君山猜测此事跟关中有很大关系，只是找不到证据。”萧月仙点了点头说道：“现在弟子已经派人去搜寻刺客，只是短时间内恐怕很难找到。”

　　岑文本摇摇头，说道：“一击而退，你是找不到他的。虽然没有见过锦衣卫，但是也知道锦衣卫的名声，锦衣卫办事虽然是来自长安，但是数年来，发展的速度非常快，江陵是大梁的都城，在这个地方肯定也是布置了重要的分舵，里面的人都是用各种行业来掩护，有的人是店小二，有的人甚至是士兵，更有甚者在本官的府邸也是有锦衣卫的人，这也不是不可能的事情。”

　　萧月仙听了面色一愣，她知道锦衣卫的厉害，但是像岑文本说的这个样子，萧月仙还真是一点把握都没有，只能是低声说道：“老师，难道一点办法都没有吗？晋王手握雄兵，若是让他以为董琪是巴陵帮出手，恐怕此人立刻就会兴兵谋反，这个时候，李信兵马即将杀来，我们大梁却是窝里反，我们如何能对付李信，老师睿智，还请老师教我。”

　　“既然是李信所派，那你有什么担心害怕的呢？”岑文本摇摇头说道：“我们都知道是锦衣卫所做，晋王也是知道的，就这样不就够了吗？随便从死囚中找几个人，杀了就是了。”

　　萧月仙双眼一亮，很快就明白这个问题，用赞赏的眼神望着岑文本，却岑文本只是静静的坐在那里，烛光照耀下，也看不清楚他的面容，当下她招过一个宫女，在她耳边轻轻的说了两句，摆了摆手，等她离开之后，才叹息道：“老师，国事艰难，李信大军即将进犯，不知道老师可有什么办法？”

　　“国事艰难，军权为重。”岑文本想了想，最后叹息道：“李信纵横疆场，就是因为军权在手，他军中将领多是出自所谓的随营军校，虽然有大将统领大军，可是中低层将军都是跟随李信，是李信的弟子，弟子岂会反对老师？所以李信数十万大军都是听从李信的调遣。可是，我们大梁，兵马虽然很多，可是能掌握在陛下手中的有多少？”

　　萧月仙面色微微一变，掌握在萧铣手中的兵马却是没有多少，所以指挥起大军，就有可能造成不便。所以才会召集麾下诸王、将军回来商议此事。若是李信，恐怕也就是商议如何出兵，何人领军，其他的时候，都是将军的作战方案而已。

　　“第二，大梁朝的地域太大，从东到西千里，兵马调动多长时间，这你想过了吗？公主殿下，我大军调动需要多长时间，大军前进需要一个月的时间，一个月当中会发生什么事情，谁也不知道。”岑文本很认真地说道：“所以现在就需要调动兵马了，不然的话，我们就算空有四十万大军，能够触动的也不过二十万人，甚至更少，公主殿下认为这能对付李信的虎狼之师吗？”

　　“老师，锦衣卫的刺杀还会有吗？”萧月仙并没有继续下去，此事她还需要禀报萧铣，岑文本的这些话并没有告诉萧铣，萧月仙知道这里面的缘故，岑文本为中书侍郎，若是管的太多，萧铣也不会喜欢这个人的，岑文本聪慧，一直都是恪守着臣子之道。

　　“会。”岑文本点了点头，正容说道：“锦衣卫的刺杀，不仅仅是报复那么简单，更重要的是离间，他可以刺杀我，我的官位还在董琪之上，可是他为什么没有，而是刺杀董琪，因为董琪是晋王的儿子，董琪之死难免会让晋王以为是皇上下手的。他们破坏的是我大梁的团结。”

　　萧月仙面色一白，紧张地说道：“这么说来，我大梁若是不乱，锦衣卫的刺杀就不会停止了？”若真是像岑文本所说的那样，对于大梁朝来说绝对不是一个好消息。

　　岑文本叹了口气，实际上，在他心里有句话并没有说，那就是萧铣和董景珍、张绣等人的关系并没有想象的那么好，无论是起兵之初，或者是现在，大家都是一个利益的结合体而已，只要稍微有点怀疑，都会造成利益上的冲突，一旦这种怀疑的种子深深的扎根在脑海之中，日后彼此之间就再也没有一点信任。

　　这一次也是如此，董景珍虽然现在没有一点动静，但是并不是表示以后没有，内部尚且不团结，如何能一起对抗敌人，而且外面还是一个强大的敌人。自己虽然教给了萧月仙一条计策，也不一定能消除这件事产生的影响。

　　“公主殿下，晋王又回到长沙了。”这个时候，外面香君山走了进来，神情一阵慌乱，说道：“晋王傍晚时分离开长沙，前来江陵，不过，现在又回长沙了。”董景珍一向是镇守长沙，距离江陵并没有多少路，想来是听到这个消息之后，又退回长沙。

　　“果然还是猜忌父皇了。”萧月仙面色发白，呢喃道。


第0513章 都是李信逼的（一）

　　“眼下唯一能做的就是剿灭董景珍，既然事情已经到了这一步，那就干脆错下去，董琪这些年在江陵可是干不少的坏事，董景珍在军中虽然有威望，但是这种威望要不得。”岑文本低声说道：“还有立刻调遣军队西进，李信的兵马调动最起码还有一个多月的时间，张绣、雷世猛这些人平日里勾心斗角，现在大家一起灭了董景珍，这些人肯定会愿意的。”

　　“是，弟子这就去见父皇。”萧月仙听了之后心中叹了口气，在敌人还没有杀过来，自己就要先乱一场，这不是一个好的兆头，可是偏偏没有任何办法，萧铣现在能做的就是聚集大军，抵抗李信。

　　“哎！”

　　岑文本望着萧月仙离去的背影，深深的叹了口气，若是可以他是不会做出这样的建议，在大战之前，大梁最需要做的就是团结，可惜的是，岑文本知道董景珍的为人，这样的人一旦怀疑，就会一直怀疑下去，无论萧铣做什么，董景珍都不会相信，既然如此，就聚集诸王的势力，一举先荡平董景珍，消灭第一个内部敌人。

　　当然，此战过后大梁内部矛盾也会彻底暴露出来，诸王之间相互猜忌，君臣之间的信任将会化成乌有。就算这次能勉强击败李信，大战过后，大梁的实力将减弱许多，内部的争权夺利将会更加的严重。关中和大梁毕竟不是一个层次上的。李信不亏是雄主，将问题看的很透彻，不过是让锦衣卫刺杀了董琪就能产生如此大的效果。

　　“真正的生存之道不是战争，而是投降，投降或许还能保住性命。可惜了，这不是我所能说的。”岑文本微微摇摇头说道：“但愿其他势力都能看得清楚眼前的情况，大家一起对付李信，或许还有希望。”

　　义宁二年七月四日，大梁王朝萧铣请晋王董景珍回朝，董景珍心中猜忌，不愿意归来，并且扬言萧铣无德，萧铣大怒，在七月六日命令秦王雷世猛等诸王率领大军进攻长沙，不过三日就攻克长沙，晋王董景珍被乱兵被杀。

　　萧铣趁机命令诸王会和军队，准备迎接李信的进攻。不过，萧铣虽然击杀董景珍，但是大梁王朝内部却是更加的混乱，雷世猛等人心中惴惴不安，生怕成为萧铣下一个消灭的目标，在消灭董景珍中立下功劳的齐王张绣，却以为功劳最大，经常口出狂言，不将雷世猛等人放在心上，张绣之子张瑾甚至还扬言要迎娶萧月仙，朝野上下阴云密布，就是岑文本这样的智者碰到这种情况也无可奈何。

　　这一切归根结底还是因为萧铣没有威严，他虽然是前朝皇室出身，后来凭借萧后的关系，做了一任县令，此人唯一能称道的就是孝顺，武艺不如董景珍、雷世猛等人，用兵不如张绣，文采智慧更不如岑文本。当年能成为义军首领，也是因为他的血统缘故。在这个时代，没有强大的实力，就算是有血统又能如何？偏偏萧铣心胸狭小，猜忌心非常强，部下就更加的不尊敬此人了，没有威望的开国皇帝，谁会支持他。实际上，这才是大梁王朝最根本的问题。

　　当然，岑文本的智慧在隋朝末年还是顶尖的，能看到的东西，有的人也能看得见。晋阳，这个时候已经聚集了中原许多的文人墨客，或是聚集在李建成府上，或是聚集在李世民府上，不是因为其他，而是因为突厥的使者来了，颉利可汗的使者执失思力来了，为了就是要和大赵结盟的，根据他留透露出来的结盟方式十分奇特，居然要仿效当年李信在凉州实行的佣兵制度。

　　原本佣兵制度很不错，在大赵也是可以接受的，关键是执失思力说的佣兵和传说中的不一样，不但要付出一定的钱财雇佣之外，更重要的是在进攻城池的时候，所抢夺的钱财都要给突厥人，这就让人不爽了。

　　“太子殿下，突厥人狼子野心，在我等支付了大量的钱财之后，居然还要抢夺敌人境内的财物，甚至人口，这样一来，能留给我们的是什么呢？土地，或者是人口？”王珪大声说道。

　　“不错，太子殿下，突厥人的要求太多了，臣以为应该谈谈。”独孤怀恩也摇头反对道。他反对的就是突厥人索要太多。

　　“不错，太子殿下，突厥人若是进入中原腹地，对我中原天下多有摧残，臣也认为不可。”说话的是崔民干，他终于投靠了大赵，并且辅佐太子李建成。

　　“不如此，我们的兵马就不够。”李建成叹息了一声，说道：“孤如何不知道此事，只是父皇还有裴寂他们都已经赞同突厥出兵，我们留出一半兵马驻守晋阳，抵挡李信从南面的进攻，而其他的兵马也可以进攻河北、幽州。我们可以利用突厥人的兵马，帮助我们夺取整个河北和幽州，付出的也只是一些钱财而已。”

　　“就算我们得到了河北和幽州，那也只是一个残破的河北和幽州，甚至老百姓都被突厥人给杀光了，李信当年能够组建用兵，不仅仅是他的钱财众多，更重要的还是他的武力，还是他的领兵才能，让那些异族人不敢肆意杀戮，李信占据着绝对的强势，所以才会如此，眼下突厥人势力远在我们之上，太子殿下以为，他们会听我们的话，少造杀戮吗？”王珪摇头苦笑道。

　　“不错。用突厥人，最终倒霉的还是老百姓，还是我们大赵，这些突厥人杀人过多，就会连累我们大赵的名声，勾结异族人，这样的名声，还会有谁会站在我们这边？一个失去了民心的王朝还能支撑多久呢？就算我们收服了河北，夺取了山东，甚至最后击败了李信，民心不在我大赵，如何能统治天下。”李建成站起身来，说道：“孤是绝对不能答应此事，突厥不是谁能控制的。”

　　“不知道秦王会不会同意？”王珪叹息道。众人一阵迟疑，别看现在李世民被降了爵位，连手中的军权都没有了，但是众人仍然称呼李世民为秦王，李世民在军队中还是有很高威望的，这种威望不会因为爵位和官位的变化而有任何的变化。

　　“秦王，应该也不会同意的。”李建成目光中闪烁着一丝光芒，说道：“谁也不能确保自己能够像李信那样掌控这些突厥军队。”众人一阵沉默，纷纷望着西方，那个方向是秦王府李世民的居所，他们相信这个时候，秦王李世民肯定也是在召集幕僚商讨这个问题。

　　也的确是像李建成等人所思索的那样，李建成这边在商议，李世民那边也是如此，突厥人派兵，李赵出钱，大家一起横扫中原，这种买卖还是相当划算的，当然，这里面的政治风险很大，大的让李家父子都不敢轻易的触碰此事，执失思力的到来，给李赵朝堂上下带来了一个希望，也带来了一个充满罪恶的果实。李建成在召集幕僚，李世民同样也是如此。

　　“殿下，突厥人派出兵马，我们支付钱财，其中关键的地方有三，第一，突厥人要价太高，我们大赵支付不起这么多钱；第二，突厥人四下抢掠，攻占城池，不但是钱财为所得，人口为其所有，更重要的是，我们得到了幽州、河北之后，留给我们的是什么？第三，就是中原人会对我们产生反抗的情绪。”长孙无忌十分平静地说道。

　　“还有一点，那就是我们击败了李信，秦王认为那些突厥人会老老实实的离开吗？”房玄龄轻轻地说道：“不要到时候，我们辛辛苦苦夺取了天下，可是天下却被突厥人拿走了，那岂不是亏死了。”

　　“不错，这件事情不能做。”李世民望着一变的刘文静，事情虽然是刘文静带来的，但是刘文静自己也不认为这件事情可以做下去。

　　“其中最关键的问题不外乎如何掌控这些突厥人。”刘文静想了想说道：“李信能掌握那些异族士兵，我们为什么不能？只要掌握了突厥人，我们就有了强大的力量，更多的军队。掌握这些突厥人才最为重要的。秦王，您可以吗？”

　　房玄龄和长孙无忌两人一阵迟疑，望着李世民，刘文静说的不错，这些问题归根结底就只有一点，若是李世民能彻底的掌握这些突厥人，就能化害为利，用突厥人这柄利剑斩杀面前的一切，甚至能够统一天下。

　　李世民迟疑起来了，他知道这是一个很关键的问题，掌握了自己的势力就能更上一层，不能掌握，李赵就会面临四面楚歌的境地。他想了想说道：“突厥人要求太多，太高了，按照他们的说法，我们攻占幽州、河北之后，给我们留下的也只是满目疮痍，这样的幽州和河北不如不要。刘大人可以和他们去谈谈，用合适的办法，跟他们谈下来。让我们减少更多的损失，降低更多的风险。”

　　“好，微臣这就去谈。”刘文静赶紧说道。

　　“还有这件事情必须以秦王领军，其他的人，嘿嘿，恐怕没这个本事吧！”房玄龄笑眯眯地说道。

　　“正是如此。”刘文静也点了点头。


第0514章 都是李信逼的（二）

　　“我们不仅要抓住领兵权，更重要的还需要突厥人拖住李信，李信的下一个目标是江南，他需要得到江南的人口和战略空间，得到了江南，才能从南向北分为三个方向进攻中原，我们的目标就是让他停在关中，就像我们被他逼着呆在并州一样。哪怕我们付出点代价，也要让突厥人进攻关中。”李世民冷哼哼地说道。

　　争夺天下，不是你前进就是我前进，寻找任何机会获得更多的发展空间，时间对于夺取天下来说是非常重要的，所以李信才会在最关键的时间进攻河东，将李世民从河北战场拉了回来，让李渊去了李世民的兵权，为的就是遏制李赵的发展。

　　现在李世民也准备这么干，让突厥人进攻李信，最好这是一个长期的战争，让李信的兵马不能进攻江南，一步落后，步步落后。而且还能使得突厥人在和李信相互厮杀的时候，势力削弱。

　　长孙无忌等人点了点头，脸上顿时露出喜色来，就算突厥不能支持李赵，但是只要突厥人进攻关中，一切事情都好说。

　　“这件事情只要操作的好，未必不是一件好事情。”房玄龄还是有些担心，掌控突厥人可不是一件容易的事情，只是房玄龄又说道：“属下恐怕太子殿下会反对的，太子殿下身边聚集着山东世家子弟，还有一些并州豪强的子弟，突厥人进入中原，这些人的利益难免会受到影响。”

　　“他虽然反对，但是父皇却不会反对。”李世民很得意地说道：“只要能够击败李信，夺取天下，父皇认为就算是付出点代价都是可以的，只要江山在，一切都很好说。中原那么大，百姓那么多，突厥人就算很骁勇善战，但是也只是我们手中的利剑而已，岂能发生什么动乱呢？”

　　众人顿时一阵沉默，这个帝国说的彻底点，最大的掌权者还是皇帝陛下，李渊这段时间脾气可是不大好，归根结底就是被李信弄的，当初进攻洛阳实际上也是因为被利息逼迫的缘故，眼下洛阳的防御再次搭建起来，想要突袭洛阳恐怕很难，李渊就寻思着向东发展，当年的李世民提出的发展方向，再次被提上日程，只是兵力不足，眼下若是突厥人加入，李渊未必会抵挡住这个诱惑。最起码在晋阳官面上，裴寂曾经不止一次的说出请突厥人出手的消息。裴寂是谁，他是李渊的心腹大将，裴寂既然都这么说了，李渊心中或许就是这么想的。

　　“发动更多的人手，不过，军权若不是我手中，这样的事情还是不要做了。”李世民想了想说道：“想要掌握突厥人，这样的本事不是任何人都能做到的，李元吉不行，李孝恭也不行。”

　　“唯独秦王有此能耐，能让突厥人甘愿听从我们的调遣。”长孙无忌对李世民充满了信心，只有房玄龄不经意间皱了皱眉头，他不是在怀疑李世民，毕竟引领突厥人进入中原，在社会舆论上还有很大的压力的。

　　“上一次李信之所以放过我们，就是因为害怕突厥人，这一次若是知道我们和突厥人合作，也不知道他心里会怎么想？”李世民很得意地说道。

　　“还能怎么样，恐怕会聚集兵马出现在河东，小心着我们进攻河东吧！”刘文静很得意地说道。大殿内众人一阵哈哈大笑。

　　实际上，突厥人和李渊的勾搭根本就没有瞒住多长时间，晋阳的密探很快就将这个消息送了长安，这让正在筹划进攻江南的李信当头棒喝。

　　“这个李渊也太无耻了，居然勾结突厥人，难道不知道突厥人是我们中原最大的敌人吗？”武德殿内，几个武德殿大学士、武英殿大学士纷纷聚集一堂，甚至连李靖、裴仁基也都赶了过来，可是说，这是关中朝廷最顶尖的所在。

　　“李渊这是着急了，丞相上次的突然袭击将他打怕了，失去了河东，他的领土等于消失一半，本身就没有多少实力的李渊，就算是有关东世家支撑，恐怕也支撑不了多久，他在那边穷兵黩武，能得到多少兵马，十万大军？那他的治下老百姓怎么活？总是要有人种庄稼的吧！李渊这样做也是没有办法的事情。”裴世炬摸着胡须说道。

　　“勾结突厥人，这就是大罪。”李信恶狠狠地说道，他不满的瞪了裴世炬一眼，在这些老牌的政治家眼中，只要能获得成功，就算是犯下点过错也没有什么，他们追求的是结果，而不是过程，裴世炬眼中，突厥人就是一群使用蛮力的人，花费一点代价进入中原，帮助自己争夺天下，可以帮助自己节省很多的兵马，突厥人的勇武，很快就能平定幽州、河北之地。

　　“这些人想的就是依照当年丞相的计策，用钱财购买突厥人，帮助自己征战天下，走的是佣兵的路子。”杜如晦摇摇头说道：“虽然计策很不错，在很短的时间内能够得到大量的兵马，但是实际上，却不知道当年的丞相勇猛盖世，西北异族也是如同一团散沙一样，丞相勇武，大将军用兵如神，这才将异族给控制住，那个时候丞相占据上风，西北各族都是在生死边缘，才会听从丞相调遣，可是在李赵，那就不一样了，论实力，李渊不如突厥，论武勇更是不成，论用兵，唯独一个李世民，他们占据了下风，这是在饮鸩止渴，迟早会出大问题的。”

　　“你们说，李渊会答应这件事情吗？”李信也有些迟疑了，到现在为止，李渊并没有给出任何的答案，倒是太子李建成和秦王李世民都隐隐透露出自己的看法。

　　“会。”裴世炬和杜如晦相互望了一眼，很快都给出了相同的答案，那杜如晦说道：“丞相，李渊明明知道此事有危险，还是会同意的，他迫切的需要占据幽州和河北，只有这样，他才能有资格和丞相斗下去，哪怕此事最后对名声有污点也是不在乎的，只要能夺取天下，几十年后，再想办法灭了突厥，又有谁还会说他的呢？”

　　“既然如此，那么我们就按照这个李渊接受李渊的条件来推演，突厥人加入中原争霸这个行列，我们应该怎么做。”李信目光闪烁，既然已经改变不了这个事实，那就想办法解决眼前的事情，如何应对即将到来的困境。

　　“李渊既然要突厥人加入进来，属下以为不仅仅让突厥人充当打手这么简单，争霸之战，你进我退，一步领先步步领先，丞相现在就是处在领先位置，麾下大军枕戈待战，随时准备挥军南下，争夺江南之地，所以，属下若是李渊，必定会想办法牵制丞相，让丞相的兵马暂时留在关中，这样或许是阻止不了丞相对江南的用兵，但是最起码时间上可以拖延一点，他的兵马可以进攻河北，或者很干脆的进攻幽州，只要拿下其中一部，自己的生存空间就能大许多，所以属下认为，突厥人在我们南征之前，肯定会进攻关中。”作为大臣之首的裴世炬首先发言。

　　“不错，裴老大人所言甚是，突厥人肯定会出手的，其进攻方向有可能是凉州、河东甚至还有可能是关中长安。”杜如晦点了点头说道：“属下以为，突厥人进攻关中的可能性很大，凉州乃是不毛之地，河东地势险要，突厥人最起码现在不善于进攻城池，而且苏定方大军驻扎大军五万人，足以抵挡来自北面的进攻，唯独只有关中，关中人口众多，乃是膏腴之地，若是进攻关中不但会震慑丞相，更是能获取更多的金银财宝。”

　　“关中？你是说陇山小道？”李信望着陇西的陇山小道，从陇山小道进攻关中，并没有什么强大的关隘要塞，虽然有些城池，可是对突厥人强大的弓箭来说，并不算是什么，不过十几日就能突破道道防线，攻入关中。现在的关中国泰民安，百姓安居乐业，一旦让突厥人攻入关中，那对于关中的发展来说，将会产生极为不利的影响。

　　“不错，正是陇山小道，丞相当年能走的了，突厥人也能走得了。”杜如晦大声说道：“从陇山小道虽然不怎么好走，但是还能正常行军，能避过朔方侯的兵锋，直接攻入我关中腹地，就算最后失败，可是丞相，损失最大的可是我们关中啊！”

　　李信面色阴沉，他也相信李渊肯定是看到了这一点，肯定会对自己下手的，拖延自己进攻江南的时间，给他自己迎得足够多的时间。

　　“这么说，我们的兵马还需要在关中呆上一段时间，突厥人不出手，我们就不能进攻江南了？”李信脸色不好看，现在各种南征所需要的物资都已经准备妥当，突然说要在家里等着突厥人上门，这种感觉让李信心中极为不舒服。


第0515章 兴兵（一）

　　众人脸上都不好看，这种情况放在谁身上，谁都不好看，大军即将出兵，可是突然来了一个敌人，要进攻自己的老巢，这种事情，谁看了都不爽。

　　“我们现在不知道是谁来进攻关中？”马周出言说道：“若是颉利可汗亲自出兵，那丞相的兵马就不能动，若是其他人前来，或许还有机会。”

　　“不错，这个就看颉利可汗对关中的重视程度，若是他仅仅只是想给我们一个教训，让丞相的兵马暂时要不出动，出动的兵马应该很少。”梁硕也出言说道：“属下以为，这种可能性很大，毕竟突厥人下一个目标不是我们，是幽州，是河北，他们要配合李渊出手，能针对我们的兵马应该没有多少。”

　　“现在我们有兵马二十三万，河东五万，凉州三万，巴蜀三万，夔州两万，南阳两万，长安也需要留守兵马两到五万人，真正能出动的不过是六万人，征南也不过八万到十万人。而对付突厥人的入侵，也是需要数万人马，这样一来，征南大军就很少了。”李靖摇摇头说道。

　　“突厥人既然是进攻关中，李渊是要经略河北和幽州，河东就不需要留那么多兵马了，可以节省两万人，长安留守三万人就可以了，凉州三万人不动，南阳两万人防守王世充，也不能动，巴蜀三万人可以抽调两万人，作为一路兵马，参与征南，我们手中的兵马就有十一万人。”李信仔细在地图上寻找了一下，说道：“我们首先要弄清楚，进攻关中的人是谁？”

　　“不管是不是谁，丞相，末将只需要五万人就能抵挡突厥人的入侵。”大将军李靖毫不犹豫地说道。

　　众人听了点了点头，李靖出手自然是无话可说，五万大军在他手上，可以当做十五万，甚至更多的人马来使用。在整个关中，能够有把握说出这种话来的也只有李靖，甚至就是李信也不敢说出这样的言语来。

　　“既然大将军这么说，那自然就无话可说了，关中、河东、凉州兵马任由大将军调遣。”李信听了之后，点了点头，能拉拢李靖加入自己的大营，可以说是他这辈子最英明的决定，他帮助李信解决了许多麻烦，李信还真的不知道，若是没有李靖，自己的大业会是什么样的结果，或许会成功，但是绝对不是现在这样顺利。

　　“谢丞相。”李靖沉声说道。他虎目光芒闪烁，天下之大，能像李信这样欣赏他，信任他的人几乎是没有，只要是自己所求，李信都会毫不犹豫的将这些东西给自己，李信将军权抓的很紧，但是对自己，却是很宽容，能将朝廷的过半兵马都交给自己调遣，这样的心胸不是任何人可以做到的，就是裴仁基也不行。

　　“沈千秋，立刻查明这次突厥人将会派谁来进攻关中，他们的进攻方向，兵马数量等等，都要查清楚。”李信望着末座的沈千秋说道。

　　“属下遵命。”沈千秋不敢怠慢，知道自己未来的一段时间很忙，而且还要派人去草原，打听消息，这件事情沈千秋决定自己盯着，一旦错了，恐怕锦衣卫又将被人笑话了。

　　“丞相，不如再借这件事情给突厥人下个套。”裴世炬忽然笑眯眯地说道：“既然我们已经知道突厥人将会从陇山小道前来，那就派人等他就是了，而丞相却大张旗鼓，率领大军进攻萧铣。”

　　“可以。”李信点了点头，说道：“裴仁基将军驻守潼关，段齐留守关中，严肃为淮安侯，武威将军坐镇武威，李玄霸坐镇朔方，苏定方坐镇河东，命郭孝恪坐镇南阳，防备王世充，罗士信、王君廓跟随大将军，其余诸将跟随本王南征萧铣。大军十天准备出征，王世子李承宗留守长安，裴世炬、杜如晦留守长安，处理朝政，褚遂良掌大军粮草运转，梁硕、马周跟随跟随本王出征。”

　　“属下等遵旨。”裴世炬等人纷纷领命出征，作为书记官的褚遂良赶紧将李信的命令形成文书、呈报天子之后，以圣旨的形势下发各大衙门、将军处，关中这个硕大的战争机器再次运转起来。

　　长安的种种动作，也很快就被传递到晋阳，作为李渊争夺天下的主要对手，李信的一举一动都是会引起李渊的注意，李信要南征，这也是李渊的意料之中的事情，甚至现在李渊还有一丝后悔，当初不应该召李世民回河东，只是那种情况下，李渊也不得不这么做，谁也不敢保证李信会不会真的进攻晋阳。

　　“李信还是准备进攻江南了，大军估计五天后出发，李信真是好大的手笔，听说灞上大营、蓝田大营的十几万兵马都将会出征。”李渊靠在躺椅之上，望着面前的一汪湖水，十分平静地说道。在他旁边还有一个躺椅，能和李渊如此相处的，在文臣武将之中，也唯独只有裴寂。

　　“李靖在何处？”裴寂也不是一个简简单单阿谀奉承之辈，一下子就问出了最关键的问题，与李赵不同的是，李赵只有一个李世民，有的时候，李渊是没有办法选择，可是李唐却不一样，除掉李信之外，还有一个李靖，甚至裴仁基也可以拿的出手。现在李信亲自领军，那李靖在什么地方，这就有待考虑了。

　　“听说李靖脚疾犯了，正在终南山养伤。”李渊迟疑了一阵，说道：“你是说李靖恐怕是另有安排？不大可能吧！听说李信这次领军十几万人，就算李靖有安排的话，他的兵马也不够分啊！李靖会针对哪里？洛阳？或者说是我们大赵，更或者说是江淮之间？”这个时候，李信拿下南阳之后的好处就出现了，通过南阳李信可以进攻洛阳，向东进攻江淮之间，向南进攻萧铣，方向众多，就是李渊也不好决断。

　　“这个不好说，李信狡诈，谁也不知道他会有什么样的举动。”裴寂是被李信给耍怕了。李信这次大张旗鼓的进攻江南，这让他有种不妙的感觉，李信不是那样做事张扬的人，这里面恐怕有些不妥当的地方。

　　“你是说进攻江南的事情是假的？”李渊也怀疑起来，说道：“那他的目标是哪里？洛阳？或者是江南的杜伏威？更或者是我们，害怕我们真的和突厥人合作了，所以很干脆的先和我们开战？”李渊还真是有些害怕李信，听了裴寂的话，就立刻坐了起来。

　　“臣不知道，只是皇上，若是突厥人真的同意了，突厥人可是一柄利剑，弄不好也让我们自己受伤，皇上可已经准备好了？”裴寂正容说道：“突厥人能不能用的好，关键就是领军之人。这才是最重要的，弄的好，这些突厥人就是我们手中的利器，若是弄的不好，这些突厥人就会伤到我们自己。”

　　李渊点了点头，用突厥人李渊也是有自己的考虑，用谁心中也是有打算，不过他还是准备听听自己心腹大臣的看法，当下询问道：“裴卿，你看中了谁？”

　　“二公子，如何？”裴寂出言说道。

　　李渊十分惊讶的望着裴寂，他可是明白裴寂和李世民的关系不怎么样，没想到这个时候裴寂居然推荐李世民，当下笑道：“朕可是知道你和二郎关系不怎么样啊？为什么这个时候会推荐二郎？”

　　“皇上问的是何人领军，而不是问臣和谁的关系很好。”裴寂正容说道：“论及领军打仗，这天下之大，能个李信、李靖比拟的也只有二公子了。突厥人狼子野心，这次说是要帮助我们，但是此事毕竟关系重大，非一般的人不能统领这些突厥人，相信关东世家的那些土财主们也不会认同皇上将兵权交给其他人。”

　　“交给二郎自然是没有问题，只是上一次，哎，朕有些担心啊！”李渊想到了上一次，李世民可是连自己的内侍都给了杀了，这是公然抗旨，李渊由不得不怀疑李世民的心思。

　　“那就派一个人跟在后面就是了。”裴寂不在意地说道：“皇上可以让四公子作为副将，凡是军事行动，四公子不得插手。”

　　李渊听了点了点头，但是没有最终决定，兵权是国之大事，李渊不可能就这样简单的决定，他对李世民还是不信任，尽管他是自己的儿子，当下说道：“和突厥人的谈判必须立刻搭上议程，第一，他们必须派兵骚扰李信，不能简简单单的让李信夺取江南，第二，他们的要价太高了，攻克城池所得都为突厥人所有，那我们得到将会是一片焦土，整个河北和幽州的人都会骂朕，这样的罪名朕背不起，也不想背，可以换其他的方式，第三，九月底必须出兵，我们要在年前攻克幽州，消灭罗艺，然后兵分两路进攻窦建德，李信留给我们的时间不多了。”

　　“皇上放心，臣会亲自去办。”裴寂也点了点头说道。


第0516章 兴兵（二）

　　“李渊已经派人和我们来谈了，他的条件是第一，我们必须派兵骚扰李信，第二，说我么的要价太高了，他支付不起。要我们换一种方式。第三，九月底必须出兵。你么且说说，李渊的条件我们答应吗？”颉利可汗手上拿着金色的权杖，望着众人说道。最后目光落在突利可汗身上，最近突利可汗可是上蹦下窜的，想说服更多的人反对这的提议。

　　“可汗，要是我，立刻就率领大军灭了他们，何必和他们分了财物呢？”夷男大声地说道。他的话引起了众人的赞同，在他们看来，自己等出兵帮助李渊，已经是很给李渊的面子了，李渊还提了这么多的要求，简直是不可饶恕的。

　　“混账，你们认为我这真的是贪图李渊的那些钱财吗？”颉利可汗扫了众人一眼，说道：“钱财只是身外之物，我们得到了那么多的钱财我们能买到什么东西？摆在家里看吗？不是，我们派兵帮助李渊，不是为了那些钱财，而是为了中原，中原懦弱，却占据了如画江山，这些江山本身就应该为我们所有，为最强壮的勇士所有，只是如何进攻中原我们并没有经验，所以需要人引导。李渊就是我们的引导者，知道吗？我之所以答应帮助他，不仅仅是那些金钱，更重要的是，我们日后也需要进入中原。”

　　大帐内的众人顿时默不作声，没想到颉利可汗居然有如此野心，想着的也是攻入中原，夺取中原如画江山，想到日后中原都是自己的，众多部落顿时不淡定了，纷纷望着颉利可汗，等待着颉利可汗的命令。

　　“当然了，钱财还是要的，不要钱财，这些钱财就是李渊的了，他会用这些钱财招兵买马，弄不好，日后他的实力就会越来越大，我们需要的就是让他和李信争斗中都是一样的，最后争个你死我活，两败俱伤，就是我们南下牧马的时候。”颉利可汗望着众人说道。

　　“还请大汗示下。”执失思力拱手说道。

　　“第一，我们大军出动十万人，每人五十金，绫罗绸缎一匹，每攻下一个城池，所缴获的，我们不要太多，一半为我们所有，将士在外面辛苦，女人不能少。第二，我军的将士若是犯法了，必须交给我们来处置；第三，我突厥人每次攻城可以参与一次攻城战，其余的时候，都是以野战为主，领军的部落首领、将军要记住这些话，我们要学习对方的攻城方式，也是需要保证自己兵马的安全。第四，我可以答应派兵进攻李信。”颉利可汗伸出手指，望着执失思力说道。

　　“是，末将明白。”执失思力点了点头说道。

　　“进攻李信的人选，突利，你领军走一遭。”颉利可汗扫了突利可汗一眼，说道“你领着契丹、靺鞨等部落走一遭，出兵八万人，从陇山小道进攻，骚扰一番就回草原，然后从东方进攻幽州，进攻华亭，抢先夺取华亭的粮草。”

　　“是。”突利可汗面色阴沉，却又不得不站起来说道。

　　看起来好像是颉利可汗这是在照顾自己，但是实际上，颉利可汗这是在削弱自己的力量和威信，进攻关中？关中是什么地方？当年始毕可汗和颉利可汗领军二十万都没有从李信身上占得便宜，反而损失惨重，现在领军八万去进攻几十万人的关中，这是明摆在削自己的实力，而且看着样子南征并没有自己，每人五十金、绫罗绸缎一匹，这些是还没有开战就有的，显然，从颉利可汗的说法来，这些东西都将与自己和自己的从属部落无缘了，也会让自己的从属部落感到愤懑，他们在恨颉利可汗的同时，也会恨自己的无能。使得自己的威望将受到影响。但是颉利可汗的命令却又不能不听。

　　“还有，李信现在干什么？这一点也需要查清楚，李渊派人说他在河东有五万人马，这是一个相当庞大的数字，他在关中还有十几万大军，李渊想让我们拖住李信，不是要我们和李信对着干。”颉利可汗扫了阿史那思摩一眼，说道：“李信此人狡诈，谁也不知道此人是不是知道我们的行动了。”

　　“突利，对付关中的李信，你可要小心啊！”颉利可汗望着突利可汗说道：“关中的李信可不是什么好对付的。”

　　“臣弟一定不会让大汗失望的。”突利可汗深深的望着颉利可汗说道，心中虽然很是愤怒，但是脸上却是不敢表露出来。

　　“好，好。”颉利可汗脸上也堆满着笑容。他看了大帐内中众人一眼，却见契丹、室韦等部族首领脸上脸色不大好，相反其他的部族首领脸上露出喜色，毕竟进入中原，就能得到更多的好处。

　　刘文静回去了，带着突厥颉利可汗的要求和条件回到了晋阳，突厥人的要求很高吗？说的彻底点，这样的要求并不高，可是刘文静不能做主，而且他总感觉着突厥人有阴谋。

　　刘文静回到晋阳之后，第一件事情不是去了皇宫拜见李渊，而是去了秦王府见了李世民，李世民的书房内，几个谋臣都在一起，仔细的听着刘文静的讲叙。

　　“二公子，突厥人看上去给了我们不少的好处，甚至，就是连答应进攻李信，都没有推脱一番，就让突利可汗领军前往，属下总是认为这里面是不是有什么诡计？”刘文静说完之后，有些担心地说道。

　　“不过是想着削弱突利可汗的兵马而已。”李世民不在意地说道：“突利可汗是他的弟弟，掌握契丹、室韦等诸多部落，这些部落虽然是在草原的东部，可是实力是不俗，当年的颉利可汗登上汗位，也是没有办法才册封自己的弟弟为突利可汗，现在他见到突利可汗的力量强大了许多，心中就有些担心了，所以才会让突利可汗去进攻李信，是想借助李信之手削弱突利可汗的实力。李信的关中可不是那么好进攻的。”

　　“二公子，那我们该如何是好？”长孙无忌低声说道：“突厥人出兵十万，按照当年李信的佣兵之事，我们最起码也是需要出兵十万甚至更多，可是我们的兵马有那么多吗？”

　　“恐怕父皇又要征兵啊！”李世民叹息道：“我们的兵马加上各地防守的兵马最多不过是十万人，若是防守的话，我们最起码也是需要五万人，这五万人如何是好？还能再继续征兵吗？我们大赵还能继续征兵下去吗？”

　　“不继续征兵，如何能行？”长孙无忌低声说道：“不征兵，如何能抵挡李信的进攻，二公子可是知道的，河东兵马可是有五万人马，五万人马足以进攻晋阳。不能小觑啊！”

　　“可怜，我们并州的百姓恐怕就要倒霉了，我们吊民伐罪，不就是为了让老百姓过好日子的吗？可是看看，我们入主并州之后，让老百姓跟着我们后面受苦，老百姓上徭役繁重，现在还要去当兵。他们还有时间种粮食吗？”李世民叹息道：“这次突厥人入中原，我们的军事实力是能变强，但是中原百姓也会跟着后面倒霉，若是本王挂帅还好一点，若是其他人，恐怕根本就控制不了这几十万大军。我们大赵的名声可就是毁了。”

　　“太子殿下恐怕也是这么想的，所以他不想答应此事。”房玄龄有些叹息道：“若是太子殿下能答应让二公子领军，二公子的领军可能性会大增。只是皇上恐怕不会这样轻易答应二公子领军吧！”

　　“玄龄的意思是说？父皇不会是答应让我领军？”李世民有些担心地说道。

　　“不，皇上肯定会让殿下领军，因为只有殿下领军，才能攻克幽州，攻克河北。”刘文静出言说道：“只是肯定会让另外一个人监视二公子，只有这样，皇上才会放心。毕竟那件事情，皇上对殿下还是不怎么放心啊！”

　　“孤要去见见太子殿下。”李世民想了想说道：“此事关系重大，我必须要和太子殿下商议一番。粮草的安排、百姓的徭役，这些都是需要太子殿下来安排，哎，其实我们这些兄弟，若是能顾忌点兄弟情怀，李信就算是再怎么强悍，也不是我们兄弟的对手，就是李信也不行。可惜的啊！哎！刘大人，你先去见见父皇吧！”

　　“臣这就去见皇上。”刘文静点了点头，他进京之后不见天子，却来见李世民，这本身就是一种过错，刘文静哪里敢在李世民这里呆上太久。

　　东宫，李建成和李世民隔案而坐，兄弟两人相对而言，唯独是面前的茶香飘渺，缓缓直上，兄弟二人像眼前这样，已经很长时间都没有过了，现在更是让两人之间多了一些什么，少就更多了，兄弟二人面色平静，兄弟之情已经淡漠了许多。

　　“刘文静回来了，突厥人答应了我们的条件。”李世民终于开口了。

　　“你可以为主帅，恐怕父皇会让齐王为副帅的。”李建成叹了口气，说道：“虽然我想阻止，但是父皇不会同意的。”


第0517章 兴兵（三）

　　“太子殿下，你说李信会发现突厥人进攻关中吗？”李世民想了想说道：“根据关中传来的消息说，李信已经聚集灞上大营、蓝田大营的士兵，兵马大约十几万人进攻江南，或许他没有发现？只是世民还是有些担心，李信这又是在挖个坑。”

　　“这种情况不是没这个可能的，李信奸诈，我们和突厥人之间的行动未必能瞒的过他，只是突厥人兵分为二，一部分加入我们的军队，一部分进攻关中，可能性还是不大的，毕竟，突厥人在草原，在何处进攻，什么时候进攻，李信未必会知道。”李建成想了想说道。

　　“李信才是我们的大敌。”李世民叹息道：“当初就应该杀了他。”

　　“这次进攻河北，世民可知道什么最重要？”李建成盯着李世民说道：“当初我反对此事，就是因为担心军纪的问题，突厥人凶狠残暴，大军出征在外，杀戮在所难免，但是杀戮之外，还有很多东西很重要，突厥人动辄屠城，他们杀的是汉人，得到的金银财宝充实国库，或许我们也会得到一些好处，但是我们失去的却是民心。我们大赵毕竟不是关中，世民也不是李信、李靖，你在行军打仗至于，不仅仅是攻城略地，也需要注意当地的民心，我们大赵想要夺取天下，就需要民心，民心不在我，就算是占据了河北幽州又如何呢？”

　　李世民深深的望着李建成一眼，他以前感觉到李建成总是和他作对，现在才知道，李建成在想着夺取天下的同时还想着民心。他不是反对自己重新获得兵权而反对，担心的是突厥人肆虐中原，在这方面，李世民感觉到自己还是小瞧自己的兄长了。

　　“世民明白。”李世民点了点头说道。

　　“粮草方面你放心好了，我一定会安排的妥妥当当的。”李建成松了一口气，望着李世民说道：“或许你我兄弟有些矛盾，但是兄弟毕竟是兄弟，这大赵的江山是父皇的，也是我们李家的，二弟不会看着我们的江山为李信所得吧！这一次进攻河北、幽州，就要看二弟的本事了。上一次，若不是卢楚他们，父皇也不会让你去进攻洛阳的，上次的惨败实际上并不怪你。”

　　李世民心中一暖，李建成能说出这样的话来，已经足见他心中的诚意了，作为弟弟的李世民还能说什么呢？当下说道：“大哥放心，世民一定会在最快的时间段内攻占河北幽州。”

　　“突利可汗在进攻关中之后，立刻回军东进，会帮助我们攻占华亭，那里是罗艺的粮草所在。失去了粮草，你进攻是速度也会增加，卢家也会帮助我们的，父皇的意思，希望你在年前解决幽州。”李建成说出了最新的消息。

　　李世民面色一动，最后苦笑道：“突厥人还真是贪婪，他们进攻华亭，表面上是帮助我们，实际上却是看上了华亭的粮草，当年杨广进攻高句丽，也不知道动用了多少的粮草前往涿郡，罗艺击败了薛家，占据了幽州，也同样得到这笔粮草，他就是凭借着这笔粮草成为今天都幽州之主，幽州人口稀少，除掉幽州地盘之外，恐怕就是这些粮草了，突利可汗进攻幽州，这些粮草恐怕都会为他所得，还有我们进攻幽州的时候，突厥人死伤惨重，这些抚恤也是由我们来支付实在是太可恶了。”

　　“最起码我们是得到了幽州不是吗？从幽州南下，相信很快就能攻克河北。”李建成也无可奈何地说道。他自然知道突厥人的打算，可是面对这些，他不知道如何是好，不能解决这些问题。

　　“那就让突利可汗留在关中的时间更长一点。”李世民面色阴沉，说道：“相信李信肯定会高兴留下一群突厥人帮助他修路的。”

　　李建成面色一动，惊讶的望着李世民说道：“你准备将这些东西都透露给李信？李信会相信的吗？若是让突厥人知道了，还真是不知道会发生什么事情呢？”

　　“为什么不可以呢？”李世民很得意地说道：“太子殿下不会认为李信不知道此事吧！我可以保证，李信这个时候肯定是知道这件事情了，只是他知不知道突厥人会进攻他就不知道了，所以我准备派人告诉他，甚至还会告诉他突厥人进攻的方向。”

　　“你是想让李信留下一部分军队呆在关中？”李建成有些好奇地说道：“你这是阳谋啊！李信就算是知道你的计策，恐怕也没有办法拒绝你的好意。”

　　“自然是不会。”李世民也很得意，说道：“不管怎么样，我们也能拖住李信一部分兵马，可惜的是，他还有一个李靖，不然的话，我们就能连李信都给拖住。最起码也能给我们赢得将近一个月的时间。可惜了。”李世民的言语中不乏还有一丝羡慕，一个优秀的统兵大将可以帮助李世民解决许多事情。

　　“你上次带来的徐世绩怎么样？”李建成好像想到了什么说道：“他的妻子沈如燕落入李信之手，父皇想着是不是给他指婚？只是他的才能值不值得？”

　　“可以，徐世绩是一个儒将。”李世民双眼一亮，说道：“此人以前在李密、窦建德手下算是委屈了，若是能放权，当初王世充不一定能够击败李密。”

　　“这个人这么厉害？”李建成很惊讶于李世民对徐世绩的评价，当下微微有些叹息地说道：“此人虽然不错，可惜的是品德方面差了一些，自己的妻子被李信所俘虏，都没有派人去营救，甚至我还听说，当初在战场之上徐世绩临阵脱逃，才有沈如燕为李信所擒拿。”

　　“我们用人只需要注意他的才能，只要不背叛我们大赵就可以了，现在注意他的品德，如何能得到有用的人才？”李世民有些不赞成地说道。两人的性格不同，所以造成用人观点也是有许多不同的地方。不过两人刚才的交谈气氛很好，并没有因为这种分歧而闹得不愉快，甚至李建成还亲自将李世民送出了东宫。

　　第三天的时候，李渊亲自下旨，恢复了李世民的爵位和官位，为秦王、天策上将军，统领李赵所有兵马，出征幽州，只是又命令齐王李元吉为监军，领兵十五万进攻幽州，其中有突厥兵马八万人，其余的都是汉人兵马，徐世绩、尤俊达、谢映登、翟长孙、侯君集、殷开山等大将纷纷跟随李世民出征幽州。一时间声势浩大，天下震动，幽州罗艺更是一日三惊。就是在河北的窦建德也在常山郡做好了防备，谁也不知道李世民会不会突然进攻河北之地。

　　长安城中，李信在武德殿中，长孙无垢正在为李信穿着盔甲，其他的姚慕雪、李芷婉等诸女都站在一边，李承宗等子女也都用仰慕的眼神望着李信，穿着一身黑色盔甲的李信极为神勇。

　　“丞相，锦衣卫今天接到一个奇怪的情报。”沈千秋大踏步走了进来，他正一脸惊讶地说道：“消息应该是霹雳堂传来的。”

　　“霹雳堂？”李信好奇地说道：“李世民主动给我们送情报来了，没那么好事吧！他是想让我们干什么？帮他们击败进攻关中的突厥人吗？”

　　“正是如此，突厥人会派突利可汗领军十五万进攻我们。”沈千秋不屑地说道：“不过，根据我们的消息，突利可汗这次带来的兵马并没有十万人，只有八万人，而且进攻的方向还是陇山小道。李世民这是想将我们的兵马拖在关中，却不知道实际上，我们已经知道了这些军事秘密了，李世民不安好心啊！”

　　“他是阳谋，而且是半真半假。世上最让人相信的谎言是什么？就是半真半假，才是最容易让人相信的，李世民就是采用这种方式，可惜的是，我们的锦衣卫已经发现了这个漏洞了。”李信拍了拍腰带，笑呵呵地说道：“这样也好，他来算计我们，我们也正好算计他。呵呵，让大将军做点假象，我们的兵马先向北前进一下，然后向南，不但要糊弄一下李世民，也可以糊弄一下萧铣。”

　　“李世民也太小瞧我们锦衣卫了。”沈千秋很得意地说道，现在的锦衣卫发展的绝对不会比霹雳堂差的，归根结底，就是因为锦衣卫身后是李唐王朝，有李信的支持，可是霹雳堂却是李世民的，李世民能有多少的金钱支持，李渊支持的是赵风，不会支持霹雳堂，长孙无忌的霹雳堂实际上还是在吃着当初长孙晟留下来的老底。

　　“小心霹雳堂，若是可以，剿灭关中所有的霹雳堂明面上的。留下那些藏的比较深的，以后与大用。”李信吩咐道。

　　“是，属下这就让人去办。”沈千秋赶紧说道，能找机会灭掉自己最大的敌人，沈千秋还是很愿意的，以前没有李信的允许，他是不敢动手，这次得到李信的允许，他就可以放心大胆的干了。


第0518章 兴兵（四）

　　“丞相，大军已经准备妥当，等候丞相出兵。”外面的程咬金走了进来大声说道：“天子也已经出宫，正在点将台。”

　　“裴元庆的兵马已经出发了吗？”李信点了点头询问道。

　　“以前到达南阳。”程咬金赶紧回答道。

　　“那就走吧！”李信点了点，抱了抱长孙无垢，然后依次抱了抱诸女，最后摸着李承宗的脑袋说道：“承宗，你坐镇京师，最重要就是学习，裴世矩和杜如晦两人都是国之重臣，你要跟在后面认真学习，等父王班师的时候，会考查你的功课的。”

　　“儿臣遵旨。”李承宗也像是小大人一样，拜倒在地。

　　“好，出征吧！”李信满意的点了点头，目光从诸女身上扫过，这才走出了大殿，这就是李信为什么不登基称帝的缘故，若是他称帝，像这样亲征的机会几乎是少之又少，除非是灭国之战，或者是兵临城下的时候，才轮到李信这个帝王出征。哪里像现在这样随便的。

　　不过这一次是领军剿灭江南萧铣，声势浩大，所以裴世矩等人也纷纷上奏，要举行一场出征仪式，这毕竟是一场灭国之战，比以前征战关中，夺取巴蜀要重要的多，李信也没有阻止，让裴世矩等人准备了一场出征仪式。

　　义宁天子也十分配合的从寝宫内走了出来，站在义宁天子面前，李信感觉到一丝别扭，义宁天子面色祥和，在他身边还有一个宝暹大师，大和尚自从巴蜀觐见天子之后，就再也没有回到巴蜀，儿时留在义宁天子身边，为义宁天子讲解佛学，甚至义宁天子还请李信在后宫建了一所寺庙，李信也十分的让人为义宁天子建了一个寺庙，供义宁天子和宝暹大师钻研佛学。

　　“丞相此去，必定能一举荡平南方余孽，朕期盼丞相早日凯旋而归。”义宁天子对李信说道：“朕在长安必定日夜为丞相祈福。”

　　“多谢陛下。”李信对杨侑的印象还是很不错的，不像杨侗，杨侑是一个感恩的人，能对自己的位置定位的很好，君臣两人合作的很是愉快，李信也在杨侑面前保持着臣子应该有的礼节，杨侑有不为难李信，若是没有什么重要的事情，从来就要李信来见自己，也很少提出什么要求。

　　“母后已经给朕选了一个皇后，是一个小户人家的女子，生的还不错，等丞相凯旋之日，朕就要大婚了。”杨侑的声音很平静，好像是随便一说而已。

　　李信也知道这件事情，甚至韦芙儿还亲自让自己把关，李信并没有过分关注这件事情，让锦衣卫调查女方家的情况之后，很快就允许了。相信过不了多久，那个姓高的小户人家就将成为大隋朝的外戚。只是如今看杨侑的神情，好像不怎么热衷这门亲事。

　　“臣恭喜皇上。”李信先一愣，很快就说道。

　　“走吧！众将可都是等着你呢！”杨侑并没有说话，而是拉着李信走了下台阶，广场之上，数万将士恭恭敬敬的站在那里，李靖、尉迟恭、裴仁基等将军纷纷站在一边，裴世矩、杜如晦等文官身着朱紫脸上都堆满了笑容，这是李信第一次发起的灭国战争，也就标志着李信正式掀起了统一天下的战争。这与以前夺取凉州，争霸西域那也是为了拓展自己的生存空间，维持关中商路的畅通，夺取巴蜀为了得到巴蜀的粮仓，争取在占领江南战争中获取地利上的优势。

　　现在终于要进攻大梁，击溃萧铣的战斗，满朝文武谁不高兴，就是李靖也微微有些感叹，这样的灭国之战可是十分的难得，可惜的是，突厥人进攻在即，李信和李靖两人必须有一个人要留在关中，当初的李靖杀的突厥人狼狈逃窜，若不是始毕可汗亲自领军来援救，恐怕草原上就没有颉利可汗什么事情了。让李靖去对付颉利可汗正好是一个很好的选择。

　　“逆贼萧铣，不服皇命，割据江南，孤今奉圣命，征讨萧铣，必定克敌制胜。”李信从义宁天子手中接过虎符，高举在手大声怒吼道。

　　“万胜，万胜。”

　　下面的将士纷纷发出一阵厉吼，大军数月休整，军心士气大振，渴望建功立业的士兵都想着能跟随统帅身后征战天下，李信从征战天下到现在，很少有失败的时候，除掉上次轻敌上当，导致沈光之死外，再也没有失败的时候，现在更是进攻萧铣这样二流军事势力，想不成功都很难，这些士兵自然是举双手拥护。

　　“大将军，孤不在关中，还请大将军统领三军，持此剑，如孤亲临。”李信招过李靖，从腰间解下自己的佩剑，递给李靖。

　　“末将遵命。”李靖不敢怠慢，赶紧拜倒在地，双手接过宝剑，持此剑，李靖可以调遣关中留守兵马，至于李信自己能够统领的兵马也不过六万人。足见李信对李靖的信任程度，丝毫不在杜如晦之下，不过，李靖也是可以当的起李信的信任。

　　“出兵。”李信点了点头，拍了拍李靖的双手，然后挥手说道。

　　义宁二年秋天，李信率领六万大军掀起了进军江南的战争，随行大将中知名或者不知名的大将百余名之多，李信在关中数年苦心经营的实力第一次发出了强大战斗力，作为先锋大将的裴元庆早就赶到了南阳，南阳守将郭孝恪也领着南阳城的文武在城外李信的到来，南阳城外，旌旗遮天蔽日，绵延十数里，天地之间一片黑色，肃杀之气弥漫苍穹。

　　“王世充最近可有什么动作？”李信在城墙上望着东方，那里有王世充的兵马，这让他很恼火，王世充就是一个跳蚤，想灭之，会沾染一身的麻烦，若是不想灭之，对方又在自己的面前跳来跳去，让他十分的反感。

　　“丞相，不如在灭萧铣之前，先灭灭王世充的威风？”郭孝恪生性跳脱，这些年做了一方主将之后，仍然没有改变他的性子，他主管南阳，是李信的后路，只是王世充老是在自己面前捣乱，心中极为不满，这个时候趁着李信在这里，恨不得上前教训王世充一顿。

　　“郭将军，你的任务就是为了看护丞相的后路，这个时候挑战王世充，恐怕会吸引王世充的注意，王世充的兵马很快就会缓过神来，他的兵马杀过来，丞相的粮草就会有危险了。”马周劝说道。

　　“王世充的胆子还真是大，难道就不怕孤王在进攻萧铣之前，给他来一下吗？”李信不在意地说道。他现在手中兵马有六万，加上南阳的兵马，突然袭击，未必不能进攻王世充，要知道王世充虽然有些兵马，可是实际上他的兵马精锐程度不如李信，李世民攻击洛阳之后，洛阳残破，王世充得了李信之助，才击败李世民，可是王世充自己也是损失惨重，到现在为止，王世充也没有恢复多少，为了扩充兵力，穷兵黩武，境内老百姓过的不大好，甚至在南阳、弘农甚至潼关都有不少的郑国百姓逃亡到关中，这些都是王世充所造成的。

　　“他是在担心丞相的兵马突然向东，进攻他的地盘，去年丞相的兵马就是从南阳进攻洛阳，偷袭李世民的。”梁硕笑眯眯地说道。

　　“若不是看他有点用，孤岂会留着他到现在？”李信不屑地说道。

　　“这些领军是王仁则，王仁则凶狠残暴，听说和朱粲有的一拼。”郭孝恪不屑地说道。

　　李信听到朱粲之后，面色阴沉了许多，隋朝末年，战乱不止，战乱就是要死人的，这是无话可说，有点时候易子而食也是有可能的，可是朱粲这个人是一个奇葩，他喜欢吃人肉，他的军队不事生产，没有根据地，所以朱粲的军队没有东西可以掠夺，军中缺乏食物，朱粲就让士兵烧煮妇女、小孩来吃，并对其部下说：“没有比人肉更好吃的食物，只要其他的城镇里有人，何必为挨饿发愁呢！”这样的人就是禽兽，李信对他的印象十分的不好。

　　“能找到朱粲的行踪吗？”李信十分平静的询问道。郭孝恪等人面色一愣，却不是不敢说话，李信的声音虽然很平静，但是隐隐露出一丝杀机来。

　　“丞相，朱粲拥有部众二十万，在汉水、淮河之间剽掠，他的部众迁徙没有规律，每次都是攻破一个州县，在还没有吃尽该州县积聚的粮食，就会再次转移。这个时候应该是在邓州。”沈千秋赶紧对李信说道：“不过，邓州就在我们军之前，现在有可能已经离开邓州，朱粲可是没有胆略抵挡丞相大军。”

　　“那就找到朱粲所在，我们在灭萧铣之前，先灭了朱粲，传本王旨意，斩杀朱粲，封隆中侯，擒获朱粲，封新野侯。”李信面色阴沉，说道：“对于这样的吃人狂魔，死不足惜。”

　　“是。”众将听了也是为朱粲一阵悲哀，李信的旨意一下，恐怕朱粲面临的将是无穷无尽的刺杀。


第0519章 灭朱粲（一）

　　朱粲是谁，他能活到现在，就不是他武艺的强大，而是他的狡诈，李信率领大军南征，原本盘踞在邓州附近的朱粲顿时知道不妙，赶紧率领大军朝河南转移，王世充好欺负，最起码不能与李信对着干。

　　他虽然有二十万大军，但是李信手中大军也不过六七万而已，朱粲却是不敢与李信对战，故此十分干脆的跑的远远的。只是他不知道的是，自己虽然逃走了，对于李信来说，朱粲这样的人就是该死之人。

　　“丞相，朱粲听到丞相到来的消息之后，肯定会逃跑，他逃跑的方向应该是河南一带，从邓州向东，过唐河，比阳、过春水等地，彻底的与丞相拉开距离。”马周面前的地图上标示着许多的旗号，清晰的记载着周边的一些情况，有朱粲的，有王世充的，也有萧铣的，大军盘踞左右，犬牙交错，错综复杂。

　　“朱粲虽然有兵马二十万，但是他的兵马多是盗匪、游侠组成，军纪不堪，不过是一群乌合之众，对付这样的人，我们还是很轻松的，关键就是如何轻松的灭掉他们。”李信不在意地说道：“千秋，这些地方可有什么埋伏的地方？”

　　“比阳河如何？”沈千秋说道：“这个时候比阳河乃是丰水期，朱粲若是走比阳河，大水灭了他们就是了。”

　　“不要小瞧了朱粲，他经常纵横江淮之间，邓州的情况他肯定是知道的，他若是比阳河，绝对不是现在这个样子。”梁硕摇摇头说道：“朱粲凶狠残暴，若是仅仅依靠比阳河，属下以为还不够。”

　　“不错，朱粲此人虽然凶残，但是越是凶残的人，越是奸诈。”李信也点了点头说道：“我们截流比阳河，他久在这个地方，肯定是知道比阳河这个时候是丰水期，突然出现水少的情况，必定有诈，所以他必定会舍弃比阳河，看看比阳境内，伏牛山、大别山纵横交错，两座大山在比阳境内交汇，一旦朱粲发现比阳河有问题，必定会舍弃比阳，上游是社旗，距离南阳很近，肯定是不敢走的，如此一来就会从比阳下游，大河，走毛集，过竹沟，竹沟可是一个好地方。”

　　“丞相准备在竹沟对付他？”梁硕点了点头说道：“竹沟多山，朱粲若是领军躲入山中，还真是不好找。”

　　“我们骑兵从后面进攻，赶着他走，先赶他到比阳河，若是朱粲发现不到，我们就在比阳河消灭他，若是他察觉到了，我们就在竹沟消灭他，虽然路有点远，但是二十万大军的朱粲也算是一个小势力吧！灭了也就是灭了，没有什么大不了的。”李信漫不经心地说道。要不是朱粲这个人太过于狠毒，李信也不在意这样的一个人物，灭了朱粲，最起码也能得到一些民心，这才是李信进攻朱粲的缘故。

　　“裴元庆，领两万骑兵，从南阳出发，追赶朱粲，他若是阻拦，就后撤，若是逃跑，那就进攻他。敌进我退，敌退我追，一定要将他们杀的狼狈不堪、筋疲力尽。先把他们朝比阳河宋家场赶，那个地方水流平稳，朱粲或许会从那里渡河。”

　　“是。”裴元庆赶紧说道，这次南下江南，骑兵没有准备多少，总共只有两万骑兵，裴元庆进攻朱粲，用这两万骑兵倒是可以。

　　“段志浩，领军三千，在宋家场上有筑坝，允许你征兆民夫，你要注意，不能让朱粲轻易的得到消息。”李信对段志浩说道。段德操的三个儿子这次也跟随李信南下征战天下，段德操已经老了，就算是因为李信的恩宠，恐怕也是一个郡公顶天了，不能支撑起段家的一切，段家三兄弟正是年轻力壮，趁着机会领军南下立功。

　　“郭孝恪留守南阳，其余将军随本王前往竹沟做好埋伏。”李信虎目扫过，众将纷纷挺起胸膛，别看朱粲有兵马二十万，但是众人却都没有将朱粲放在心上。

　　“马周、梁硕，你们也随本王出兵。”李信对马周和梁硕说道。

　　两人面色一愣，相互望了一眼，脸上露出一丝惊骇之色，李信用兵如同羚羊挂角，数万大军根本不知道对方下一步会进攻什么地方，这一次也是一样，大军进攻萧铣，谁也没有想到李信突然之间会进攻朱粲，那下一步兵锋指向哪里？是萧铣，或者是江淮的杜伏威，甚至还是王世充。恐怕这个时候三人都在小心提防着李信的大军突然之间杀到了。

　　朱粲现在很郁闷，他原本听说李信领军进攻江南，就想着如何躲过这一切，原本盘踞在邓州的他，毫不犹豫的领军向河南逃去，相对于李信，他宁愿去欺负一下王世充，王世充兵马混乱，加上朱粲手下的士兵极为凶猛暴躁，攻城的时候经常是不要命的进攻，一旦攻破城池，烧杀抢掠，无恶不作，这对士气的激励是极为有效的。但是朱粲知道，自己的军队虽然厉害，可是不是李信大军的对手，他很识相。

　　可是没有想到的是，李信居然进攻自己了。这就让他极为恼怒，大军不得已只得加快速度，朝河南方向移动。大军刚刚出邓州五十里的时候，就有消息传来，背后骑兵杀来。

　　“李信可恶，朕不愿意和他计较，没想到他还是派兵来了，怎么看朕是好欺负的吗？”邓州前往唐河的官道上，朱粲和手下的文武大将聚集在一起，朱粲身披铁甲恶狠狠地说道。

　　他的身边实际上武将诸多，就是文官，也顶多是一两个落魄书生，有的是无良小人，有的人却是被迫加入朱粲的队伍的，其他的人都是武将。朱粲这个家伙是在冠军县自称楚帝，改年号为昌达，率军攻陷邓州，杀了邓州刺史吕子臧和郡丞马元规。只是这个家伙生性残暴，就算是称帝，也无人前来辅佐。当时隋朝的著作佐郎陆从典、颜之推之子通事舍人颜愍楚，都因贬官而住在南阳邓州。朱粲请来做自己的宾客，后来朱粲缺乏食物，就将他们二人全家都吃掉。这样的人在士林上名声极臭，谁还会来辅佐他呢？

　　“皇兄，怕什么，李信不过六万人马，我们有人马二十万，一人一口吐沫都能将他们给淹死。”说话的是朱粲的弟弟朱昼，身材健壮，虎背熊腰，一双铜铃大的眼睛让人看的不寒而栗，朱粲好吃人肉，朱昼却是喜欢渔色，每次攻克城池之后，但又美娇娘都逃不脱朱昼的魔掌，此人武艺高强，是朱粲的得力助手。

　　“不能这么说，李信能够占据关中，就是李渊也不是他的对手，王世充俯首称臣，虽然是六万兵马，数量上远在我们之下，但是战斗力很强大，南阳的情况你也不是不了解，当初，朕占领邓州的时候，就想着进攻南阳，可是我看南阳城防御的时候，才知道郭孝恪绝对不是马元规、吕子臧之流可以比拟的，李信麾下的兵马也不是王世充的兵马可以抵挡的，李信的六万大军可以当做十万，甚至更多。”朱粲凶残，能活到现在，还能称帝，拥兵二十万到底不是一般的人，他对自己弟弟低声说道：“更重要的是他有骑兵，我们江南虽然水网很多，可是骑兵在这个地方，还是有着强大的攻击力，我们的兵马一旦遇到骑兵，恐怕就会遭遇溃败，再加上李信的进攻，那就更倒霉了，我们只有躲的远远的，李信的主要目标是萧铣，我们躲的远远的，将邓州让给他，想来他就不会进攻我们了。”

　　“皇兄认为李信会放过我们，我们可是和他井水不犯河水啊！南阳虽然打过主意，也没有进攻啊！”朱昼不满地说道：“这家伙真是吃饱着没事干吗？在我们身上消耗什么力量呢？”

　　“等等再看看，看看李信的兵马是不是跟在我们后面，真的不行，大不了和他们拼了就是了。”朱粲恶狠狠地说道。他也不是好惹的，只是不想因为和李信厮杀，而让被人占了便宜，这些年他虽然活的很自在，但是同样的得罪人也是不少，这周围的城池若不是自己还有二十万人马，早就被人所杀了。李信兵强马壮，和他厮杀，二十万大军还不知道有多少呢！能躲则躲，真的躲不过去，那就干脆两败俱伤，然后逃到其他地方去，萧铣、王世充甚至李渊都是可以的。

　　“皇上，领军是裴元庆，已经杀过来了，距离我们不过百里距离。骑兵，好多的骑兵啊！”远处数匹战马飞奔而来，为首的骑兵面色红润，身强力壮，这在朱粲的军中是十分难得，朱粲对这些士兵倒是不吝啬，吃的是最好的，用的也是最好的，军中的战马本身就很少，但是对于哨探，用的也是最好的战马。

　　“看样子李信是真的不放过我们了。奶奶的，老子跟你拼了。”朱粲猛的站起身来，面色阴沉，冷哼哼地说道。


第0520章 灭朱粲（二）

　　“对，今天就来会一会他们，末将倒要看看，这李信手下大将是不是真的如此厉害。”朱昼旁边的一个壮汉也大声说道，他叫聂斌，是朱粲的乡党，朱粲兴兵造反的时候，他第一个就加入了朱粲的手下，一路征战，也立下了不少的功劳，力大无穷，是朱粲手下的骠骑大将军。

　　“对，不过两万骑兵而已，我们有二十万，还怕了他不成。”众将也都大声怒吼道。这些家伙，这些年纵横在江淮之间，攻城略地，很少有失败的时候，虽然听过李信和他麾下大军的名声，但是却没有交手过，朱粲狡诈，所以才会不战而逃，手下的将士就有些不满了，这个听说追击自己的不过两万士兵，这些人就不愿意走了。

　　“对，战。”朱粲眼珠转动，也恶狠狠地说道，虽然不知道李信为什么会盯上自己，眼下已经被逼到自己家门前了，若是不进攻一下，恐怕将士都看不上自己。当下二十万军队摆在官道上，等待着裴元庆的骑兵杀来。

　　兵过一万，无边无涯，二十万士兵有多少，乌压压的一片，横在官道之上，根本就看不到头。朱粲感觉到身后的军队，得意洋洋，他的军队是流动作战，不管是多少，数十万大军蜂拥而上，有的城池还没有来得及反抗，就被二十万大军所惊呆，很快就被自己的大军所攻破。他相信眼前的裴元庆也是如此，对方的骑兵固然很厉害，但是却不能以一当十，一旦对方冲锋，或许还能缴获一些战马。要知道，这天下的骑兵，最多的自然是突厥人，然后就是李信、李渊和罗艺三人，三人占据了北方养马场，才会有这么多的骑兵，靠南方的军阀却没有这样的运气。

　　很快大地一阵震动，好像是一道道神雷从天边杀来，又好像是山崩海啸一样，滚滚而来，原本是骑着战马站在前面的朱粲脸色顿时变了起来，他知道这是骑兵进攻时候模样，向这样的进攻，就是朱粲也是没有见过的。他忍不住看着身后的士兵，见这些士兵脸上都隐隐露出畏惧之色，就是朱昼、聂斌脸上也是露出惊骇之色。

　　“将军，前面朱粲领军挡住去路。”正在奔进的裴元庆很快就得到了探子传来的消息，二十万大军挡住了去路，朱粲亲自领军，裴元庆一想到二十万士兵挡在前面，面色也凝重了许多，大军前进的脚步也缓了一些，等到杀到朱粲面前的百步的时候，大军顿时停了下来。

　　“啧啧，二十万大军摆在一起，果然厉害。”裴元庆骑着战马，望着眼前黑压压的一片，对身边的副将说道：“本将军出道至今，从来就没有见过几十万大军一起摆在一起的，声势浩大啊！”

　　“可惜的都是步兵，我们骑兵冲杀，而且队伍都不整齐，不过是一群乌合之众，杀进去，必定能够冲散他们。”副将马山魁不屑地说道：“将军，给我五千士兵冲阵，一定能够冲散他们的队伍。”

　　“不行，丞相这次领军不过六万人，萧铣兵马四十万，顿时不能太多。骑兵冲阵自然是能击溃他们，但是我们损失也不少。”裴元庆想了想说道：“马山魁，骑兵五千，奔射，先让他们见识一下我们骑兵的厉害。”裴元庆手执双锤，周身银色的铠甲，银光闪闪。

　　“是。”马山魁不敢怠慢，赶紧命令五千士兵冲了出去，排成一列，一声大吼，就见骑兵冲杀，张弓搭箭，无数只利箭就朝朱粲大军射了过去，对面乌压压的一片，根本连瞄准都没有，径自朝对方的大军落了下去。

　　“举盾。”

　　朱粲一见对方张弓搭箭就知道事情不妙，赶紧命人举起盾牌挡在面前，却听见后面穿来一阵阵惨叫声，他回头望去，却见敌人射出来的弓箭超过了百步，弓箭尽数落在自己的身后十余步之外，那些士兵还没有来得及防御，纷纷被射中，幸运的被一支箭射中，倒霉的却是被射程了刺猬，已经是死的不能再死了。

　　“放箭。”远处又一声大吼，空中再次传来一声厉啸，再次乌云遮日，背后又是传来一阵惨叫声，又有数百士兵倒在对方的弓箭之下，偏偏自己这个时候连对方一个人都没有杀死。

　　“可恶啊！”聂斌看的分明，心中极为愤怒，双目赤红，他一向是冲锋在前，从来就没有今天这样憋屈，连敌人的衣服都没有碰到，就被敌人射杀，一声怒吼，也不向朱粲禀报，就单骑朝对面冲了过去，手中的大刀挥舞，气势十足，一看就是猛将模样。

　　“想死。”裴元庆一见聂斌如此模样，目光闪烁，想也不想就取了手中亮银锤冲了出去，手中的双锤挥舞，就朝聂斌砸了下去。

　　“小屁孩，找死吗？”聂斌看着裴元庆年轻稚嫩的面容，心中一阵好笑，手中的大刀呼啸，毫不犹豫的迎了上来，只是脸上的笑容还没有结束，就感觉手臂上传来一股巨大的力量，耳边一阵轰鸣，手中的达到连续颤抖，虎口一阵疼痛，大刀都差点脱手飞出，脸上顿时露出惊骇之色。

　　“哼，也不过如此而已。”战马错过，裴元庆顿时呼啸而过，放过了聂斌，身后的骑兵再次飞奔，距离朱粲大军不过百余步，正好脱离了对方弓箭的射击。

　　“可恶。”朱粲虽然是骑兵，可是身边的士兵都是步兵，哪里能追的上裴元庆等人，看着裴元庆的背影，心中愤怒却是无可奈何。

　　“皇上。”聂斌骑着战马来到朱粲身边，深深的吸了口气。

　　“他的武艺如何？”朱昼忍不住不说道：“老聂，你不会不是他的对手吧！”他和聂斌两人关系很好，所以才会如此一问。

　　“我不是他的对手。”聂斌深深的吸了口气，说道：“若不是皇上刚才出兵，恐怕裴元庆会要了我的性命的。”聂斌毫不掩饰自己的失败，倒是让朱粲和朱昼两人面色变了变，心中更加的沉重了。

　　“皇兄，他们停下来了。”朱昼忽然指着远处说道。

　　朱粲望了过去，果然发现裴元庆一骑白马停在远处，约有百余步的位置，两万骑兵正静静的站在那里，走也不是，不走也不是。

　　“可恶。”朱粲是因为流动作战而成就今天的事业，一看裴元庆的架势就知道裴元庆这是想干什么了，分明就是着自己一旦行动，对方就会杀上来，只是对于这种方式朱粲却没有好的方法来对付，想打也打不着对方，想跑，两条腿也跑不过四条腿。

　　“皇兄，现在该怎么办？”朱昼也很愤怒地说道。

　　“将所有的骑兵聚集在一起，断后，剩余的军队缓缓前进，朕就不相信裴元庆的胆子那么大，会真的冲击我们的队伍。”朱粲心中也隐隐有一丝后悔，二十万大军就不应该这样行军，若是分开行军岂会有这样的事情发生，当下眼珠转动，说道：“裴元庆这是要拖住我们的速度，为的就是让李信的大军进攻我们，既然如此，我们就用老弱断后，精锐在前面，舍弃一切可以舍弃的东西，我们的行动也能快一点。”

　　聂斌听了，和朱昼两人相互望了一眼，这样一来，虽然行动的速度快了一些，但是一只军队中若是没有老弱，对其他军队来说或许是好事，可是对朱粲的军队来说，就是少了许多的粮食。

　　“只要我们还在，难道还怕没有粮食，没有老弱的吗？”朱粲也看出了两人的心思，心中微微有些不满地说道。

　　“好。”朱昼自然是听从自己兄长的。

　　“走。”朱粲狠狠的看了远处的裴元庆一眼，果然，裴元庆一见大军出动，他的骑兵队伍再次行动起来，战马一阵小跑，距离与自己越来越来近，朱粲已经察觉到自己身边的士兵脸上有些恐惧了，远处的骑兵虽然没有进攻，可是远比进攻所产生的威慑力要大的多。

　　“进攻。”裴元庆看见对面的大军已经行军，心中得意，赶紧指挥士兵，一阵呼啸，大军出动，山崩地裂，等冲到五十步的时候，裴元庆赶紧领着士兵朝一侧飞奔，张弓搭箭，就是一阵箭雨，箭雨呼啸，朝前面前进的士兵头上落去，千余人再次倒在地上。

　　等到朱粲反应过来的时候，裴元庆领着骑兵再次飞奔，两者来开距离，使得朱粲就算是想进攻裴元庆，也够不到对方的战马，反而是自己身边的士兵早就是心惊胆战，一旦发现背后有战马声响起，就是一阵慌乱，朝前面飞奔，打乱了队伍不算，更是带起整个军心的不稳定。

　　如此行军，二十万大军一天的时间连五十里都没有做到，反而军心士气受到了很大的影响，甚至有的士兵在当天夜里就偷偷的逃走，这些人本身就是欺软怕硬的角色，一旦发现不对，岂会留在这里。


第0521章 疲兵之计

　　“皇兄，像这样下去可不行啊！”夜光之下，朱昼望着远处，远处火光通明，照耀天地，那是裴元庆大军驻扎的地方，因为晚上天气凉爽，并不寒冷，双方连帐篷都没有扎下，就在野外宿营。这也好了许多，免的跑起来的时候，便宜了对方。

　　不过朱粲的心情无疑是不怎么样的，裴元庆白天进攻，虽然杀伤的人数比较少，可是对军心士气的影响非常大，更重要的是，朱粲很干脆的就将那些受伤的士兵丢在一边，根本不管这些士兵的死活，这在朱粲的军中是很正常的，以前甚至还会将这些受伤的士兵干脆杀了吃了，但是现在不一样，敌人就是跟在后面，随时都能杀过来，朱粲也是一阵迟疑。

　　“还能怎么办？明天早上点齐精锐，先走一步，至于老弱，就随他们去吧！”朱粲终于说道。他已经深深地感觉到不安，裴元庆这个时候跟在后面，不强行进攻，也不后撤，里面若是没有什么阴谋诡计几乎是不可能的。朱粲认为这是给李信创造机会，李信的兵马肯定是在后面。所以朱粲必须要在最短的时间内，离开这里，脱离裴元庆。

　　“何人断后？”朱昼忍不住看了远处一眼，说道：“不会是聂斌吧！”

　　“我们自然是不能坐镇后军。”朱粲毫不犹豫地说道。留守后军几乎就是要送命的，裴元庆对自己的麾下恐怕是不会那么仁慈的。

　　“不如大军前进，也不管后面是谁，精兵强将走在前面就是了，任由裴元庆进攻，裴元庆若是下了狠手，嘿嘿，我们的军队可是吃过人肉的，凶狠异常，最后还真是不知道最后谁会杀谁呢？”朱昼眼珠转动，迟疑了一阵才说道。

　　朱粲听了点了点头，朱昼这么说也没有任何办法，自己的麾下没有人才，更是没有什么独当一面的人物，亡命之徒、盗匪游侠是朱粲手下的主力军，而真正的有才能的人，要么看不上朱粲，要么因为有才能，而被朱粲嫉妒所杀，要么就是根本过了长期吃人肉这一关。

　　可以说，现在的朱粲和他的手下就是一群没有灵魂的人物，攻城、杀人、吃人肉，然后攻城、杀人、吃人肉等等，这些年来，就是这样循环的，这样的人岂能有什么大的作为，就是一群披着人皮的动物而已。朱粲抛弃的也是心中没有任何的压力。

　　“好。”聂斌也点了点头，虽然看上去有二十万大军，真正能战的人也是只有十几万人，正是如同朱粲所说的，这些人都是极为凶狠残暴，裴元庆若是进攻的话，未必就会一帆风顺。

　　第二天一早，裴元庆喂了自己战马一袋黑豆后，就见副将马山魁大踏步走了过来，说道：“元庆，朱粲已经动了，大军速度加快了许多。”

　　“他抛弃了老弱吗？”裴元庆很惊讶的询问道，他上了自己的战马，朝远处望去，果然看见远处有一股黑烟正在快速的移动，而在大军的背后，还有许多士兵慢悠悠的移动，有的身上褴褛，有的人行动僵硬，恐怕是受伤的士兵。

　　“朱粲还是心狠手辣，手下的士兵说抛弃就抛弃，只是将军，我们现在该怎么办？”马山魁皱了皱眉头说道。

　　“还能怎么办？自然是杀过去。”裴元庆手执双锤说道：“朱粲现在已经抛弃了自己的士兵，军心士气受到了影响，这些人我们不管，冲杀过去，让他们躲在一边，降者不杀，我就不相信他们会真心抵挡我们的铁骑。”

　　“这些人都是一群疯子，听说还吃人肉。”马山魁厌恶的望着远处的朱粲士兵，朱粲士兵从上到下，都是一群披着人皮的禽兽，马山魁等人面色都不大好，对于这样的士兵，他们都不屑收拢降兵，按照关中军队的惯例，劫掠民财，乱杀无辜的人，都是应该被执行军法，不杀也要送去修路。

　　“不管了，冲过去，先以弓箭射杀了一阵再说，丞相要求的是驱赶。赶着他们跑。”裴元庆想也不想说道：“这些人死就是死了，若是不死，也算是他们的运气。马山魁，召集大军，立刻进攻。朱粲这是要逃跑的节奏。不能放过了他们。”

　　裴元庆手执双锤大声说道：“弟兄们，一群羔羊就在你们的前面，大家跟着我后面，冲过去，杀过去。”只见裴元庆催动胯下战马，呼啸而出，身后的两万骑兵紧随其后，这些骑兵口中发出一阵阵嚎叫，前面的已经张弓搭箭，朝前面的朱粲士兵射了过去。

　　数万大军呼啸而过，就像是排山倒海一样，朝对面的朱粲大军杀了过去，喊杀震天，远处正在前进的朱粲望着朝后面望了一眼，却见远处的烟尘冲霄而起，心中微微叹了口气，低着头继续前进，身后之事根本就不放在眼中，那些人是他随时都能抛弃的对象，死了也就是死了。

　　裴元庆大军的弓箭如同雨一样洒落在朱粲后军之中，这些后军本身就是被抛弃的，朱粲让这些人呆在后面也只是为了阻挡裴元庆的脚步。

　　“降者不杀。”裴元庆胯下战马却是没有停下来，数万大军呼啸而行，闯入后军之中，也不管三七二十一，就对那些是砍了起来，反正是吃人肉的家伙，平日里作恶多端，一次撞击之后，若是能留得性命，也是他们的运气，若是运气不好，自然被撞死。

　　“降者不杀。”马山魁也紧随其后大声的怒吼起来，数万将军一声怒吼，远处的朱粲也忍不住一阵颤抖，脸上露出骇然之色，数万大军的冲锋，朱粲也认为自己胆子再大也不敢与之相抗衡，他不敢回头望去，生怕自己为数万骑兵冲锋的气势所影响。

　　果然，一阵大军冲过，遍地都是鲜血，这里面有不少人原本就已经受伤，有的人是真正的老弱，在强大的骑兵面前，根本连抵抗的力量都没有。倒是有少数的人侥幸躲过了铁骑的践踏，躲在道路两边，任由裴元庆大军冲过，朝远处的朱粲大军杀了过去。

　　“裴元庆追上来了吗？”朱粲慌乱，这已经是第三天了，裴元庆的兵马紧随其后，只要自己稍微休息一下，裴元庆的大军必定会杀上来，冲杀一番，多是以弓箭射之，朱粲也因此会丢下一部分兵力抵挡，自己逃脱。而这个时候裴元庆就发起冲锋，消灭断后的兵力。短短三天的时候，朱粲已经损失了将近三万人了。

　　朱粲也不是没有想过反击，只是裴元庆太过于奸诈，每次自己反击的时候，裴元庆就会带着兵马逃之夭夭，使得自己根本不能攻击裴元庆，反而还被对方拖累了速度，军心士气已经降到了最低点，几乎天天都有逃兵。朱粲是欲哭无泪，不明白自己根本都没有得罪李信，李信为何会放弃自己的主要进攻目标，反过来进攻自己。

　　“正在后面呢。”朱昼恶狠狠地说道。他神情狼狈，身上的盔甲上还有血迹，头发也都散乱了下来，这几天，对于朱昼来说，简直就是一个噩梦，睡觉也睡不好，连吃饭都吃不好，他们已经很长时间没有吃人肉了，剩下来的士兵多是精锐，而且朱昼也没有时间去杀人，去吃人肉，每次大军正准备吃饭的时候，裴元庆的大军就冲了上来，或是一阵砍杀，或是一阵箭雨，哪里有心情吃饭，十几万大军就这样被裴元庆压着打。

　　“必须立刻过比阳河，比阳河这个时候正是丰水期，裴元庆的骑兵要过河恐怕很慢，这正好是我们的机会，过了比阳河，我们就进山。”朱粲恶狠狠地说道：“我看那李信到现在还没有出现，不是真正的要对付我们，只是不想让我们留在邓州一带而已，我们在邓州，他的粮草就会受到威胁，等我们过了比阳河，进入河南腹地，想来他也不会继续进攻我们了。”

　　在面对李信这样强大的敌人，朱粲虽然凶狠，但是也不得不低下脑袋。这些日子，他感觉的出来裴元庆是在驱赶自己，对自己并没有多少的杀戮，他就以为李信只是因为自己盘踞在邓州一带，有可能威胁到李信的粮道，才会对自己下手。

　　“是。这些家伙真是可恶。”朱昼恶狠狠地说道：“真的不行，我们就冒着对方的箭雨，冲上去，用人命来对付他。我就不相信灭不了这些家伙。”

　　“他不会和你近战的饿。”朱粲摇摇头说道。这样的计策他不是没有想过，对方是骑兵，而且对方的弓箭虽然没有了，可是每次击败自己，都能获得一些补充，想用人命来填充，可是裴元庆根本就不理睬自己，自己进攻他就撤退，自己撤退，他就进攻，骚扰自己，让自己苦不堪言，朱粲就是想了无数的办法，也不能震慑裴元庆，谁让对方是骑兵，而自己是步兵，除非是设计好了地方，才能对付裴元庆。现在的朱粲只能是期盼着自己度过比阳河后，裴元庆不会再追击自己。


第0522章 火烧朱粲（一）

　　行军了半个月的朱粲脸上终于露出了笑容，最近他是学乖了，大军行进的速度非常慢，一部分手执长枪，慢慢前进，一部分更是在前进的途中多做休息，虽然行军的速度非常慢，可是却没有给裴元庆多少的机会，沿途损失非常的少。

　　“前面不远处就是宋家场，聂斌，领一部分人马前去搜罗船只，大军准备渡河。”朱粲终于松了一口气，对聂斌说道。他经常行走在这些地方，自然知道哪些地方可以渡河，哪些地方有船只。

　　“是。”不光是聂斌，就是大军上下都松了一口气，他们的脚步顿时加快了许多，朝比阳河杀了过去。

　　半个时辰后，聂斌骑着战马飞奔而来，拱手说道：“皇上，大喜啊！大喜，比阳河水浅，根本不用寻找舟楫，就可以过河。”

　　“还有这样的事情？”朱粲面色一愣，当下和朱昼等人飞马朝比阳河而来。

　　“皇兄，看，今年的比阳河水少了许多。”等到了比阳河附近的时候，朱昼有些好奇的指着比阳河说道：“这么浅的水，我们根本就不用寻找舟楫，就能趟过去了。”

　　朱粲面色一愣，他看了四周一眼，最后面色阴沉，说道：“李信还真是亡我之心不死啊！这哪里是什么水浅，他们是这是想趁我们过河的时候，放水淹死我们。甚至半渡而击之。”

　　“啊！”朱昼等人面色一变，忍不住一阵惊呼。

　　“这个时节比阳河的水位远在今日之上，今年降水更是不少，比阳河的水位绝对不是这样的，而且你们看，这些水渍还是最近留下来的，说明以前水位的位置是在这里，嘿嘿，距离现在水位的距离有一丈远。”朱粲很得意的指着脚下得到水渍说道：“这只能说明李信在上游已经筑坝拦水，我们现在若是渡河，他绝对会放水淹死我们，嘿嘿，十几万大军就被李信这样轻松斩杀，可惜的是，他忘记了一点，这里是江淮，是我朱粲的大本营，而我正好知道这里的一切，想要用水淹这样的计策来杀我，基本是不可能的。走，我们去下游，由竹沟进入河南，竹沟多山，不利于骑兵前进，弄不好，这次还能找个地方消灭裴元庆，免得他像一个狗皮膏药一样总是缠着我们。”

　　“还是皇上厉害。”朱昼和聂斌等人纷纷点头，经过朱粲这么一分析，眼前的比阳河还真是一个陷阱，李信这么做就是准备用一河比阳河的水淹死自己。

　　“走。”朱粲很得意的点了点头说道：“李信也不过是如此，这么浅显的计策居然也敢使用出来，这样的人也不知道如何能够占据关中。走。我们去竹沟。让李信的谋划成为泡影。”

　　“走。”朱昼赶紧领军朝东而走。

　　半个时辰后，裴元庆率领大军来到了比阳河，比阳河河水汹涌，裴元庆扬鞭指着远处说道：“丞相说的一点都不错，这个朱粲还真是有点本事，在这个时候，朱粲还真是怀疑了。不过，幸亏丞相早有了防备。”

　　“那是，丞相之谋岂是朱粲这样的恶贼能看得透的。走吧，裴将军，这个时候，丞相恐怕已经扎好口袋了，等待朱粲这个逆贼上钩了。”马山魁忽然迟疑了一阵，说道：“裴将军，我们这次是为征讨萧铣来的，为何这个时候却要进攻朱粲？”

　　“朱粲罪大恶极，杀人无数，这样的人岂能留在世上，丞相胸怀天下，天下百姓都是他的子民，若是让朱粲纵横江淮之间的话，江淮百姓死伤无数，丞相能忍受天下百姓朱粲继续为患江淮之间呢！”裴元庆想也不想说道：“走吧！我们杀过去，灭了朱粲，就能继续南下，听说萧铣有一个漂亮的女儿，干脆我们将他抢来，送给丞相做妃子。”

　　“那感情好。听说萧铣的女儿乃是江南第一美女，也唯独只有丞相才能配得上。”马山魁哈哈大笑，说道：“我不要其他，到时候请丞相将萧铣宫中的宫女赏两个给我老马，末将到现在还没娶妻呢！就想着有朝一日能娶一个江南女子。”

　　“马将军，那就看你的本事了，走，大军继续前进，去剿灭朱粲去。”裴元庆抽了战马一鞭，战马一阵嘶鸣，率先冲了出去，在他身后，两万骑兵发出一阵阵嚎叫，飞快的奔向远方。

　　“娘的，我们都已经过了比阳河了，这李信还不会放过我们吗？他不是要进攻萧铣的吗？为何总是盯着我们不放？”行军途中，聂斌恶狠狠的咒骂道。

　　虽然众人避开了被水淹的下场，可是裴元庆的大军仍然没有放过众人，两万骑兵紧随在十几万大军后面，速度极为平缓，也不靠前，也不落后，就好像是护送朱粲大军一样，前后距离不过三十里，骑兵很快就能杀到，可是朱粲想要对付裴元庆却极为困难。

　　将近半个月的行军让朱粲已经疲惫不堪，脸上多了一些风霜之色，甚至还有一丝菜色，这段时间，可是半点肉糜都没有沾过，嘴巴里都已经淡出了鸟来了，平常连个吃饭的时间都没有，裴元庆跟在后面就好像是催命符一样，这柄利剑随时都会落下来，要了众人的脑袋。

　　听着聂斌的愤怒，朱粲心中却是更加的慌乱，眼下这种局面看来，李信恐怕是不会放了自己了，他很不明白，李信为什么找自己的麻烦，甚至在以前，朱粲还有投降李信的想法，毕竟关中富饶，天下的诸侯当中，唯独李信的实力最强，日后有可能会夺取天下，自己若是聚二十万大军来归降，李信肯定会厚待自己的，就算不能封王，一个国公之位也跑不掉的。他纵横天下，杀人无数，却从来没有想过收拢民心，不就是为了有朝一日能够找一个好主子投降的吗？

　　眼下李信的举动分明就是想歼灭自己，这让朱粲心中有些慌乱，虽然竹沟就在前面，这种不安却是更加厉害了，李信是不是在前面布下了什么阵势等着自己，朱粲心里面没底。

　　“皇兄，裴元庆这几日有点异样啊！我们吃饭的时候，也没有见他进攻我们啊！”朱昼却是迟疑了一阵说道：“这是不是准备放我们走啊！”

　　“这些都不要说了，抓紧速度前往竹沟。”朱粲皱了皱眉头说道：“我们的将士疲惫，他们虽然是骑兵，可也是一样，也是很疲惫的。等到了竹沟，你我三人分兵进入大山之中，我倒要看看李信是不是真得很厉害，连整个伏牛山也能找到我们，等他们进攻萧铣的时候，我们就是出来袭击他们的粮道。”

　　朱粲扫了四周，虽然有不少的村庄，可是人烟缥缈，这江淮之间原本是富裕膏腴之地，可是这些年却是残败了许多，比阳河附近，雨水充沛，良田众多，现在地里都长满了野草。根本就没有人耕种，这个时候原本是秋收季节，可是如今看到的尽是一片枯黄。以前看到这个样子，朱粲心中甚至还会有些得意，这些老百姓要么是被他吃掉了，要么就是被他卷入大军之中。可是现在却给他一种荒凉而萧瑟的感觉，心中的不安更甚。

　　他不知道的是，就在他前方百里的地方，李信正站在山腰之上，望着眼前的一切，入眼一片荒凉，给李信的感觉就不是秋高气爽，而是秋风萧瑟了。

　　“大军都已经准备好了吗？”听着后面的脚步声，李信声音十分平淡。

　　“回丞相，都已经准备好了，甚至山里的一些老百姓都前来帮忙，山道两侧都已经布满了杂草，火油也都准备妥当，只等着朱粲进入山道，就开始点火。”马周感叹说道：“那些山民知道丞相是来消灭朱粲的，都踊跃前来，帮助我们。”

　　“得民心者得天下，朱粲是什么东西，他无恶不作，看看这江淮之地，原本是膏腴之所，现在却被他弄成了这个样子，着实该死。”李信恶狠狠地说道：“现在他总算是自食其果了，数万大军潜伏在山中，得山民引导，啧啧，朱粲恐怕也不会想到，他所到之处，百里无人烟，他的气焰虽然嚣张，但却失去了探子，失去了耳目，进入竹沟，根本不会知道前面将会有什么陷阱在等着他，还真的以为孤王会仅仅想用水淹这个计策吗？”

　　“水淹或许还能逃得一命，这火烧吗？就不知道了。朱粲距离我们还有多少路？”李信双目中露出杀机来，朱粲这样的人，就是不应该留在世上。

　　“还有一天的路程。哨探已经发现对方的探子了，嘿嘿，放出来的哨探不过十里的样子。”马周不屑地说道：“而且是仗着脚力的，看来他们的骑兵恐怕都是被裴元庆将军给杀的差不多，才变成现在这个样子。”

　　“那是正好。”李信满意的点了点头，说道：“那就让人准备好了，明天火烧朱粲，对了，我们这脚下是什么山？”

　　“这个，应该是伏牛山的支脉，并没有什么名字？”梁硕接过话来说道。

　　“从此，就叫杀猪山吧！”李信随便取了一个名字，却是用来杀猪的。只是不知道朱粲知道这个消息之后，在心里面会是怎么想的。


第0523章 火烧朱粲（二）

　　十几万大军缓缓而行，行走在官道之上，朱粲望着远处的高山，面色凝重，虽然这个时候李信的兵马还没有出现，朱粲知道李信绝对不会放过自己的，比阳河之后，裴元庆的兵马仍然是跟在后面，而且距离越来越近，更让朱粲无奈的是，为了对付裴元庆的骑兵，他将所有的骑兵都聚集在一起，现在连探子都用是脚力比较好的士兵，这让他心中有些慌张。

　　“前面可有探子来报？”朱粲对身边的朱昼说道：“我总感觉到李信的兵马就在这附近，我们还是小心点为妙，李信绝对不会放过我们的。”

　　“还没有，前面二十里都是山道，想要认真查探，士兵肯定回来比较慢。”朱昼也低声解释道。

　　“皇上，这里是属于王世充的地盘了，李信现在要进攻萧铣，不可能会进攻王世充，我们渡过了比阳河，李信想要队伍，需要多少的兵马，恐怕需要十万更多，裴元庆这是在监视我们。”聂斌不在意地说道。

　　朱粲点了点头，默然不语，望着身边的士兵，见这些士兵都是有气无力的模样，心中还是有些着急的，就算是进入竹沟，进入了伏牛山，军心士气如此，真正能有多少人会紧随在自己身后。

　　“止步。”朱粲望着远处，官道进入山区，官道两旁已经出现了不少的竹子，这就是竹沟的由来，秋天过去，虽然还有许多的绿色，可是更多的还是荒寂，充斥着肃杀的气息，久经沙场的朱粲望着官道，面色凝重，命人取来弓箭，张弓搭箭，就落入周围竹林之中，就命周边的士兵鼓噪而喊之，瞬间就见一些鸟雀飞起，冲上云霄，消失的不见踪迹。朱粲这才点了点头。

　　“走。”朱昼对朱粲的谨慎有些不满意，但是见朱粲已经同意，当下摆了摆手，十几万大军顿时进入比较狭小的官道之中。

　　“此处艰险，若是李信在这里埋伏一军，恐怕我们十几万大军就会葬身火海之中。”朱粲看着周围的地形说道：“如同笼中之鳖，山道狭小，若是用火攻，我们就求死都很难了。可惜的是，现在的李信恐怕还没有赶到这个地方，若不是时间上来不及，朕也可以在这个地方埋伏一下，灭了裴元庆的两万大军。走，命令大军迅速通过山道。”

　　“丞相英明。”远处山腰之上，巨石之后，马周和梁硕两人朝李信拱了拱手，竹林之中放鸟，一旦朱粲射箭，就放飞林中之鸟，马周原本不建议如此，没想到朱粲真的射出了一箭，还命人鼓噪而喊，林中冲出一队飞鸟之后，朱粲才命令士兵前进。

　　若不是李信命人准备一下，朱粲还真的会怀疑。这下朱粲率领十几万大军进入官道之中，李信的计谋就等于完成了一半。

　　“裴元庆到达什么地方了？”李信望着远处，官道远处隐隐可见有一道烟尘冲霄而起，应该正是裴元庆的骑兵，当下对马周说道：“举起大旗，升起狼烟，射出令箭，火烧朱粲。”李信很冷静的下达命令。

　　正在官道上行走的朱粲随着进入山道，心中不安更浓了，他打量着四周，也不知道是秋天到来，杂草从生，更或者是竹沟周围本身就是如此，他感觉到周围的杂草比自己见到的更多一些，更加茂盛一些。朱粲忍不住跳下马来，仔细的看着旁边的荒草，忽然看见上面还有一丝湿润，忍不住上前摸了一下，然后放在鼻子边闻了一下，面色一变。

　　“快退，快退。”朱粲大声疾呼起来，自己翻身上了战马，就朝外飞奔而去，他刚才闻到了火油的气息，虽然很淡，但是在现在这个天气里，若是枯草沾上了火油，那就将燃起熊熊大火。

　　就在这个时候，一声厉啸传来接着就见两边山峰上出现无数黑色的士兵，这些士兵张弓搭箭，弓箭上燃起了火焰，接着就见无数只利箭从空而落，落入官道两边，瞬间就见无数火焰冲天而起，将整个山谷都给染红了，然后又见无数的酒坛从天上落下，不但砸入草丛之中，甚至还砸在士兵身上，一碰火星，燃烧的更加的凶猛，一时间，山道之上，惨叫声连连。

　　梁硕和马周两人虽然早有预感，但是亲眼见到眼前的一切，心中也是一阵惋惜，十几万大军尽数出现在山谷之中，前方有程咬金率领的大军，后面有裴元庆的骑兵，将整个山谷守的牢牢的，山道上火焰熊熊燃烧，黑色的烟尘之上云霄，整个山道上成了火焰的海洋，无穷无尽，就好像是炼狱一样，任由他人在里面发出一阵阵惨叫声。

　　“你们认为很残忍吗？”李信声音十分平淡，他高高在上，望着眼前的火焰山，好像燃烧的根本不是人，而是一群蝼蚁而已，面色平静，目光冷漠，声音在马周和梁硕耳边响起，那李信说道：“数年来，自从朱粲崛起在江淮之间，也不知道多少人成为他腹中的食物，就算是他的士兵，也多是吃人之辈，如此行径，与禽兽有什么区别，我等前来，从东到西，从南到北，百里荒芜，毫无人烟，这些人不是逃难，就是这些家伙更吃了，对付人自然是有人的手段，对付禽兽自然是有对付禽兽的手段。”

　　马周和梁硕两人听了面色一愣，低着头不再说话，乱世之中杀人也没什么，易子而食也有之，但是朱粲以杀人吃人为乐，那就是罪大恶极了，李信又岂会放过这样的人呢！只是十几万大军尽数被烧死，那就有些可惜了。

　　“若是有活下来的人，尽数押解到关中，充当筑路大军，若是不死，就去修路赎罪吧！”李信这是打定主意不再用这十几万大军。军人这个字眼，眼前的十几万人无疑是不配的。

　　竹沟大火整整烧了两天，不但将竹沟烧了，就是沿途近十里的官道尽数烧毁，李信在命人烧毁的同时，还命人放箭，造成官道上士兵死伤无数，更是不可能从火海中逃脱，虽然有些士兵从官道两端逃脱，但是多是受伤。

　　两天后，大雨呼啸而至，冲散了官道上的火焰，等到大军进入官道搜索的时候，在众多尸体中寻找到朱粲的玉玺和佩剑，这才认出了朱粲的身份，后来计算战果，逃过劫难的不过六千余人，大部分是有伤在身，其余的尽数被烈火烧死。李信将这数千人押解到关中，让这些战俘修筑长安到汉中的官道。史书后来记载，数千人都惨死在修路途中，能活下来的也不过百余人而已。

　　整个竹沟都被烧黑了，三军清理竹沟尸骨都花了三天的时间才勉强收拾完毕，在竹沟之外，还挖了一个万人坑，埋葬了朱粲和他的十几万大军，若干年后，有人还传说在竹沟深处每天晚上都传来一阵阵凄厉的惨叫之声。

　　等到第四天的时候，李信才率领大军朝邓州杀去，这才真正的开始了对萧铣的征讨。而李信顺手剿灭朱粲的消息传扬出去之后，天下震动，江淮之间的杜伏威、洛阳的王世充纷纷加强了境内的防御，谁也不能确定李信会不会率领大军进攻自己的地盘。

　　历阳总管府内，杜伏威、辅公祏两人行走在总管府后花园内，杜伏威面色阴沉，辅公祏脸色也不好看，李信消灭了朱粲二十万大军，虽然吞并邓州，可是邓州实际上距离历阳并没有多少路，李信的兵马虽然没有杀过来，但是兵锋已经对历阳有影响了。

　　杜伏威和辅公祏两人是刎颈之交。在很小的时候辅公祏常从姑家里偷羊送给杜伏威吃。后来因盗案案发，官府追捕，两人落草为寇，当年杜伏威不过才十六岁，岁月更迭，两兄弟现在都已经是壮年了，他与与辅公祏率众起义。后转战到淮南，渐渐扩张势力，自称将军，陆续合并苗海潮部、赵破阵部等起义军，势力大增，屯并六合，威胁江都，连败隋将宋颢、公孙上哲、陈棱等，占据历阳，自称历阳总管，让辅公祏做了长史，整合麾下各部，彻底的占据江淮。

　　再到后来投降了皇泰主，被封为楚王，并成为东部大总管，虽然他做了楚王，但是在江淮的军队中，他和辅公祏都是军队的首领。

　　“按照道理，我已经归顺了皇泰主，现在皇泰主已经归顺李信，你我也是李信的部下，李信虽然没有派人招降，可是却改变不了这个事实。辅伯，李信现在进攻萧铣，首先就一把火烧死了朱粲，他的目标很明显，就是想着攻占江南啊！”杜伏威低声说道。

　　“楚王准备归顺李信？”辅公祏目光中闪过一丝阴沉来，说道：“李信乃是虎狼也，楚王若是归顺李信，性命就是掌握在李信手中，要杀要剐任由李信处置啊！”辅公祏劝解道。

　　“我本身就没有称王称霸的心思，之所以和辅伯兴兵，也是不想为昏君所杀而已，李信占据关中，治理关中有功，听说关中风调雨顺，国泰民安，百姓安居乐业，我心中向往啊！”杜伏威是真心没有称王称霸的野心，走到今天这个地步，也是被人推上来的，不然的话，他的府邸也不会还是自称“总管府”，开口之间也不会说是“我”，而应该称“孤”，这就说明了他的心思。


第0524章 江淮杜伏威

　　“李信现在虽然占据了上风，可是他不一定会赢，现在下手是不是早了一点。”辅公祏有些不愿意，劝说道：“楚王，若是要寻找一个人归顺的话，也应该选一个好的，听说北方李世民正在进攻罗艺，他麾下的兵马十分骁勇，打的罗艺狼狈不堪，恐怕很快就能占据幽州，然后占据河北，那个时候，李信未必能笑到最后啊！”

　　杜伏威面有不虞，辅公祏的心思他是知道的，他不是想要自己投奔谁，他想的是让自己登基称帝，然后给他加封官位，甚至，还有其他的心思。杜伏威和辅公祏两人当年是刎颈之交，关系很好，但是随着时间的推荐，杜伏威心中已经猜忌辅公祏了。这是人心的必然，一方面是杜伏威自己思想的变化，还有一点就是辅公祏自己的缘故。在江淮大军中，他找不准自己的位置。

　　杜伏威任命阚棱为左将军，王雄诞为右将军，推尊辅公祏为仆射，暗中解除他的兵权。不过，表面上对辅公祏还是很尊敬的。二来，阚棱、王雄诞都是军中名将，所以让这两人领军也是符合杜伏威的意志。辅公祏很明显，也是知道这一点的，所以他很少来见杜伏威，自己和好友左游仙学道，练习辟谷之术来麻痹杜伏威，这一次，杜伏威来找辅公祏，也是和他商量一起投奔李信。不曾想到，辅公祏张口就反对这件事情。这让杜伏威心中很是恼怒。两人聊了两句，也就不欢而散。

　　“哎！一心只是想着自己的权势，却不知道李信的厉害，连李世民、王世充都不是他的对手，我们的兵马可以吗？”杜伏威心中叹了口气，他自己还是有自知之明的，自己不过是中人之姿，能有今天这样的成就已经是很不错了，若是再继续上一个层次，恐怕日后不得好死了，天无二日，民无二主。李信的心胸再怎么宽广，也不会允许一个皇帝存在。

　　那辅公祏回到自己的府邸之后，在密室中召见左游仙说道：“杜伏威真是愚蠢到家了，居然想着投靠李信，李信是什么东西，仗着一点武勇才有了今日的成就，当初就是杀了李信，他连李密都杀了，我们若是投靠过去了，岂会留得我们的性命？杜伏威兵马几十万人，占据江淮之间，能臣武将不计其数，裂土封王也是可以的，现在却想着投靠李信，将自己的性命归于其他人之手，这就是愚蠢。”

　　“楚王不过是中人之姿，能有今日还是仆射等人相助，他自己也知道这一点，所以才会想着投靠李信，以期望换取一个好的价钱。”左游仙身着道袍，仙风道骨，摸着胡须说道：“李信刚刚灭了朱粲，前面又击败了李渊夺取关中，打的王世充不敢西顾，楚王已经丧失了胆魄，当年他纵横江淮的雄心壮志已经消失了，更加不敢和李信对着干了，仆射，楚王是中人之姿，可是仆射却不是。楚王能有今日皆是仆射的功劳，连杜伏威这样的人都能做楚王，仆射的资质远在杜伏威之上，仆射为何不能做楚王，甚至还能进一步呢？”

　　辅公祏双眼一亮，左游仙的话让他心里直痒痒，就像是一个种子一样，在心里生根发芽，他也认为左游仙的话很有道理，既然杜伏威都能做楚王，他为什么不行呢？

　　“那现在该怎么办？”辅公祏忍不住询问道。他的心思已经被左游仙说了起来，忍不住询问道。

　　“杜伏威只要在军中，就没有仆射什么事情，只有杜伏威离开大军，仆射才有机会。既然杜伏威要投靠李信，按照李信的性格，肯定是不会让杜伏威留在江淮，一旦杜伏威去了长安，江淮大军自然是以仆射为首，仆射掌握江淮军，还有什么事情不能做的呢？”左游仙不在意地说道：“自古君王猜忌心都很重，李信也是如此，老道有一点小手段，可以冒充别人的笔迹。如此一来，杀杜伏威还不是轻而易举的事情，我们借了李信之手斩杀杜伏威，杜伏威的部将必定会为杜伏威报仇，仆射到时候振臂一呼，江淮军肯定会为仆射所用，占据江淮，仆射则大事可定。”

　　辅公祏听了之后双眼发亮，连连点头说道：“左道友所言甚是，所言甚是。楚王听了这个消息之后，肯定会很高兴的，既然他想去投靠李信，那就让他去投靠李信就是了，等他走了，这江淮就是我说了算。哈哈！好计策，好计策。”

　　“明日切不可上书，而是等别人上书，相信杜伏威既然已经决定了此事，就是不会更改了，仆射还需要表示反对的样子，就说李信凶狠残暴，楚王一旦出了长安，就会成为第二李密。”左游仙出谋划策，说道：“日后杜伏威真的死了，部将们不但不会怪罪仆射，甚至还会说仆射有先见之明，日后为仆射的谋划绝对会有帮助的。”

　　第二天的时候，杜伏威果然召集整个楚王府的人，左右仆射、文臣武将，讲了投靠李信的事情，阚棱、王雄诞等人纷纷出言赞同，虽然辅公祏在江淮军中很有威望，但是杜伏威作战勇猛，在军中的威望远在辅公祏之上。既然是杜伏威的提议，这些人自然是无话可说，纷纷赞同，现在的李信毕竟是代表着大隋朝廷，关中的实力为众多军阀之上，最近更是刚刚一把火烧死了朱粲二十万大军，声势大震，江淮兵马虽然不少，可是却不是李信的对手。

　　“李信此人阴险狡诈，虽然是人主，可是楚王殿下乃是世之人杰，若是进入关中，必定为李信所杀，臣以为，关中不可去。”辅公祏拱手说道：“楚王，不要忘记了，当年的李密也是死在李信之手。”

　　“江淮地域狭小，我也不是能够号令天下的人，既然如此，还不如为诸位兄弟找一位明主。我认为李信就是一位明主。”杜伏威不知道辅公祏的心思，见他反对的理由，还以为他是在担心自己的安全，心中微微一阵内疚，说道：“辅伯，李信虽然杀了李密，可是我不过是一个普通人，去了长安也不会询问政事的，想来李信不会将我怎么样的。”

　　“楚王若是真的投靠，不如选李赵，且不说李渊有长者之风，更重要的是，现在李渊势力比较弱，锦上添花不如雪中送炭，楚王若是归顺李渊，必定能得到李渊的重用，李渊为了以后有更多的人投奔他，必定会重用楚王，最起码楚王不会有生命危险。”辅公祏还是认真的建议道。他面色真诚，看上去是真的为杜伏威考虑一样。

　　“不，李渊此人勾结突厥人，我杜伏威乃是堂堂男子汉，岂能为李渊这样逆贼的臣子。”杜伏威虽然是感激辅公祏，但是对辅公祏的这种看法却是不赞成，他大声说道：“辅伯，我会先派人去见李信，看看他是不是真的接受我们的投降。”

　　邓州城中，在朱粲死后，李信的大军很快就占据了邓州，不费吹灰之力，李信就得到了邓州，不过李信并没有进入邓州，邓州城中已经是了无人烟，原本的百姓或是逃难，或是被朱粲所祸害。

　　“丞相，邓州百姓多是逃入山林之间，或是逃到新野或者是襄阳去了，真正死在朱粲手中的却不是很多。”马周禀报着城中的见闻说道：“等丞相日后攻克襄阳，想必原本生活在邓州的百姓肯定会回来重建家园。”

　　“是啊，丞相灭了朱粲，江淮百姓无一不感谢丞相。”梁硕也出言说道：“眼下还是以对付襄阳为主。”

　　“襄阳城守钱卓已经命令大军死守襄阳，汉水之上，水师密布，恐怕是不想让我们去襄阳啊！”马周不屑地说道：“他本身不过是襄阳本地的一个豪强而已，因为手上有些人马，所以才占据了襄阳，这样的人物，也居然想着螳臂当车，简直就是找死。”

　　“不要小瞧了钱卓，此人能够占据襄阳本身就是一个有本事的人，再看看他，能够周旋在王世充、李密和萧铣之间，就见他有点水平，襄阳富裕，那朱粲拥兵二十万，占据邓州，就是不敢向新野用兵，可见这样的人也不是一个简单的人物。”李信摆了摆手说道。

　　“丞相，外面有杜伏威的使者求见。”外面传来程咬金的声音，声音中透露着一丝喜悦，倒是让李信有些好奇。

　　“杜伏威派使者来做什么？本王和他可是没有什么交往的？”李信很好奇的询问道。他本来是决定等灭了消息之后，顺江而下，利用萧铣的降兵，平定沈法兴、李子通和杜伏威三人，没想到现在杜伏威就派了信使前来，是来找自己宣战的吗？

　　“恭喜丞相、贺喜丞相，杜伏威此来肯定是准备投降丞相的。”马周和梁硕两人相互望了一眼，顿时面带笑容朝李信拱手说道。


第0525章 罗艺之死（一）

　　“杜伏威要归降我关中？”李信先是一愣，然后忍不住说道：“此人乃是真降还是假降？”要知道杜伏威有几十万人马，能征惯战者十几万之多，就算不如关中强大，但是说降就降，还真是有点出乎人的意料之外，李信从来就不相信什么王八之气，所以第一次听到这个消息之后，第一个反应就是有假。

　　“属下以为不管是真是假，对我们来说，都没有什么损失。”马周出言说道：“丞相，若是杜伏威真心来降，第一，丞相可以命令其兴兵进攻江夏、豫章等郡，削弱萧铣的同时，也是在削弱江淮大军，第二，丞相可以命令杜伏威来营见丞相，杜伏威若来，那就是真心来降，若是不来，那就是想名义上归降丞相，就像以前他归顺了皇泰主一样。”

　　“不错，那就让使者进来吧！让沈千秋来见我。”李信点了点头，也没有在这件事情继续下去。

　　“江淮总管麾下曹永拜见丞相。”

　　半晌之后就见一个文人走了进来，拜倒在地，口中说是江淮总管麾下，李信听了暗自点了点头，从这个称呼上李信也能见到一个，恐怕杜伏威是真心来降，不然的话，可以称呼为楚王，也可以称呼为其他，仅仅称呼为江淮总管，这是他当年刚刚起兵的时候自称。

　　“杜伏威可是真心来降？”李信面色平静，声音却是仿佛从九天而来。

　　“总管大人久闻丞相威名，自愿拜服丞相。”曹永赶紧捧上书信，说道：“这是总管大人至丞相亲笔信。”马周将书信接了过来，递给了李信。

　　“听说杜将军称呼辅公祏为辅伯？他归顺我大隋，辅公祏也是愿意的？”李信打开书信，只见杜伏威言语之中不亢不卑，不过对李信在关中采取的各种政策还是十分赞同的，上面到了最后，却是渴望与李信一见，这倒是让他有些惊讶，从这上面，他感觉到杜伏威还真是像归顺自己。

　　“总管大人乃是江淮军之主，总管大人要归顺丞相，全军上下自然是愿意的。”曹永赶紧说道。

　　“那可说不定。”李信笑呵呵的摇头说道：“孤听人说，辅公祏与他的好友左游仙一起学道，还学了辟谷之术？”

　　“这个辅伯好道，这个在江淮上下都知道。”曹永脸色微微一变，赶紧说道。

　　“他若是学道那就好了。”李信点了点头，笑呵呵地说道：“你现在回去告诉杜将军，孤在襄阳城下等着他，让他来襄阳见孤，孤对他也很好奇，一个一己之力，占据江淮的人物，是什么人。”

　　“是。”曹永脸上一阵迟疑，他以为李信会在这个时候，给杜伏威封官许愿，可是现在看来，李信显然是没有这个心思。

　　“你远道而来，孤也不能让你白来，赏锦缎十匹，黄金五十两，为礼部郎中，若是你以后经过吏部大考之后，合格者自然是有吏部对你进行从重嘉奖的。”李信笑呵呵地说道。

　　“谢丞相。”曹永先是一愣，然后赶紧拜谢，这才退了下去。

　　“丞相，为何不对杜伏威封官加爵呢？”马周好奇的询问道。

　　“孤若是对杜伏威升官加爵的话，杜伏威还会怀疑本王，若是如此，才是最好，孤王不是因为他十几万大军而招降他，而是因为他的武勇，才能帮助他。”李信平静地说道：“孤若是对他加官晋爵，恐怕他都不敢来了，生怕孤会杀了他的。”

　　“丞相之心，相信杜伏威必定会感受到丞相的诚意。”梁硕也出言说道。

　　“李世民现在怎么样？他打到什么地方了？罗艺不是他的对手。”李信有些担心的询问道：“罗艺虽然勇武，但是实际上李世民更为奸诈，他手下不但有突厥人的骑兵，更是有瓦岗寨的旧将，罗艺绝对不是他的对手。”

　　“丞相说的不错，罗艺不是李世民的对手，幽州已经失守大半，根据消息说罗艺手下赵慈皓与统军杨笈准备造反，那罗艺坐镇幽州，屡次拉拢卢家，可惜的是卢家根本就不在乎罗艺，这真是罗艺失败的缘故，渤海高家也是如此，失去了两家的支持，罗艺的本事就算是再大，也不可能成为真正统领幽州的人物。相反，李世民早就得到崔家的支持，李世民娶了郑家的女子之后，整个关东世家都在帮助李世民！”

　　“命令裴元庆快速占领新野，留给我们的时间不多了。”李信点了点头，关东世家在关东势力盘根错节，也不知道占据了多少的土地，那些守城的士兵、将军，甚至是主要官员都与这些世家大族有关系，无论是窦建德也好，或者是罗艺也好，都不是这些家伙的对手，李信只要稍微有点懈怠之处，就会被李世民抢先占据河北。他现在能做的就是在李世民占据整个河北之前，消灭消息。

　　“是，属下这下达命令。”马周也知道李信和李世民两人都是在争夺时间，赶紧命人去下达命令。

　　争霸天下就是如此，需要的是时间，自己的敌人进攻的速度越快，自己也不能落后，李信是这样想的，李世民也是这样想的。

　　幽州涿郡，这个地方现在是罗艺所占据，当年杨广就是驻跸在此，作为进攻高句丽的大本营所在，幽州薛家薛世雄死后，罗艺就占据了幽州，然后向东发展，占据了营州，成为东北的大军阀。不过现在可惜的是，罗艺大军被李世民围困在涿郡城中，幸亏涿郡城池高大，当年的防御修的很好，薛世雄在杨广兵败之后，也很害怕高句丽会来进攻自己，所以也加固了城墙的防御，这让继任者罗艺占了便宜，李世民聚集了十五万大军进攻涿郡城，可惜的是，都被罗艺给抵挡住了。这让李世民极为恼火，若是自己的兵马进攻涿郡自然是无话可说，可惜的是，这里面还有一半是突厥人，让突厥人去攻城，还是算了吧！他们除掉弓箭覆盖之外，就是野蛮进攻了。

　　而且这次跟随李世民南下的突厥大将中，有阿史那思摩、执失思力、契苾何力等突厥大将，这些大将都不是只知道靠武力吃饭的家伙，打仗的时候，一旦发现什么危险，这些家伙绝对不会出手的，倒是在阵地战上，帮助李世民不少的忙，罗艺之所以被围困在涿郡，就是一开始小瞧了李世民，仗着自己的骑兵多和对方野战，最后吃了大亏，突厥人的数万骑兵冲了出来，他顿时有些不淡定了，损失了数千骑兵之后，仓皇中躲入涿郡城中，凭借的高大的城池抵挡李世民的进攻。

　　“根据消息说，罗艺现在最信赖的只有两个人，一个是赵慈皓，还有一个就是杨岌。这两个人虽然与属下有联系，可是罗艺此人虽然信任这两个人，却不将兵马交给这两个人统领，涿郡四个城门也是罗艺的燕云十八骑守卫，赵慈皓和杨岌两人虽然率领着本部兵马，却也无可奈何。”长孙无忌摇头叹息道。

　　“难道就没有别的办法吗？”李世民有些不满地说道：“这个罗艺说是相信两人，实际上却不是这样的，嘿嘿，这一点倒是与李信有些相似，将军权牢牢的抓在手中。”

　　“办法也不是没有，只是太过于狠毒了一点。”房玄龄迟疑了一阵才叹息了一声。

　　“玄龄，用什么样的办法？”李世民好奇的询问道：“莫非罗艺会甘心将兵权交到两位将军手中？”

　　“交给两位基本上是不大可能，只有交到一位手中就行了。”房玄龄迟疑了一阵说道：“若是这里面有一人向罗艺告密，按照罗艺的性子，恐怕不用查，就能将那个人给杀了，如此一来，就只剩下一个人了，这一个人肯定是深的罗艺信任，也能因此而掌握兵权。罗艺的本事再大，也不可能掌握所有的军队，现在死了一个重要将领，他会将对方的兵马收回来吗？不，他一定会将他交给另外一个人，这样一来，另外一个人的兵力会增加许多。再加上卢家的配合，我们未必不能打开涿郡的城门。”

　　李世民点了点头，这样的办法却是有些不人道，这是在出卖自己。难怪房玄龄会如此迟疑。毕竟这两个将军都已经暗中投靠了李世民，李世民反手将里面一个人给卖掉了，确实有些不厚道。

　　“杨岌家有一个儿子吧！告诉杨岌，本王会好生照料的儿子的，他的卓侯爵位也会让他的儿子继承，李家不灭，卓侯之位永远都是杨岌的。”李世民终于叹息了一声。他需要的是时间，他也知道，如此耗下去，最后胜利的还是自己。但是时间上他等不起，只能是用这种办法，让自己的内应牺牲，另一个内应得到好处，得到罗艺的真正信任，打开涿郡城门，放自己进城。

　　“是，属下这就让人去传信。”长孙无忌叹了口气，心中也是极为无奈。房玄龄也是低着头不说话。


第0526章 罗艺之死（二）

　　范阳卢氏乃是五姓七望之中范阳卢氏，在河北的声望或许不是崔氏，但是在幽州，却是难得的大户，范阳卢氏现在的家主是卢赤松，在幽州很有名望。

　　“父亲，长孙大人来了。”

　　书房外，卢赤松的儿子卢承庆小心翼翼地说道。卢承庆相貌俊秀，身材高大，很符合现在社会的审美观点，他很有才能，为卢赤松所喜欢，已经被当做卢家的继承人来培养。他虽然表面上是在支持罗艺，但是实际上，卢赤松是李渊的好友，当初李渊南下征战关中的时候，就已经在霍邑拜见了李渊。只是范阳卢家的根基是在涿郡，所以也只能是暗地里支援李渊。

　　“下官见过范阳郡公。”长孙无忌身上穿着黑色的大氅，头上的帽子也取了下来，朝卢赤松拱手说道：“郡公近日安好？”

　　“长孙大人如何进来了？”卢赤松面色一愣，很快就拱手说道：“罗艺自以为涿郡防守坚固，飞鸟难进，可是在霹雳堂面前，却尽是破绽，长孙大人轻松进入涿郡，若是让罗艺知道了，恐怕罗艺要吐血了。”

　　“不敢当，不敢当。”长孙无忌脸上堆满了笑容，拱手说道：“涿郡还是很坚固的，罗艺的防守就是秦王也很难在短时间内很难攻破。”

　　“不知道秦王有什么需要我们卢家办的，还请长孙大人明言，卢氏愿意听从秦王号令。”卢赤松顿时知道长孙无忌前来是需要卢家出手的，卢赤松已经将卢家都投到了李渊的麾下，本身就想着如何能立下功劳，这次李世民让自己出手，不也是如此的吗？

　　“罗艺麾下有两名大将，分别是赵慈皓和杨岌，秦王很喜欢赵慈皓，杨岌，就说杨岌与我大赵有勾结。卢大人，秦王想请郡公出手。”

　　“杨岌？”卢赤松面色一愣，认真端详着长孙无忌一眼，最后低声说道：“不知道书信可准备好了，下官立刻让人去办。”

　　“如此就有劳郡公了。”长孙无忌好像是没有看见卢赤松的脸色一样，从怀里摸出一封书信来，递给卢赤松说道：“下官不敢久留，先行告辞了。”

　　“请。”卢赤松点了点头，让卢承庆将长孙无忌送了出去，打量着手中的书信，微微叹了口气，望着远方，也不知道在想着什么。

　　“父亲，那杨岌不是已经投靠了秦王吗？”卢承庆有些吃味地说道：“秦王此举，不是。”

　　“不是什么？抛弃自己的部下吗？”卢赤松声音十分平淡地说道：“这件事情与秦王应该没什么关系，多是长孙无忌和房玄龄的意见，秦王这也是被逼的啊！李信在南方灭了朱粲二十万大军，声势浩大，兵锋已经指向襄阳，襄阳钱卓虽然厉害，但是绝对不是李信的对手，他本身就在萧铣和王世充、杜伏威三者之间徘徊，现在李信进攻襄阳，众人都不会帮助他，襄阳旦夕可下，秦王是要抢在李信击败萧铣前面统一河北，只有这样，大赵才能和李信相抗衡，明白了吗？”

　　罗艺身材高大，目光中充斥着狠厉之色，这个常年在幽州，与突厥人为邻，甚至还率领着十八燕云铁骑纵横大草原，这样的人若是李信见到之后，肯定会给他一个评价，那就是公孙瓒。这个人凶狠归凶狠的，但是同样的生性多疑，李信的多疑是在心里面藏着，可是罗艺的多疑却是在表面。

　　“杨岌真的和李世民勾搭在一起了？”罗艺的书房内，卢承庆站在他的面前，罗艺目光闪烁，望着卢承庆，他不仅仅是在怀疑杨岌，还在怀疑卢承庆，世家大族没有人不怀疑的，不提防的。罗艺也是如此。

　　“自然是如此。”卢承庆面色不变，说道：“杨岌这个人已经投靠了李世民，大将军若是不相信，可以让人查探一下，保证有结果。”

　　“卢家真的这么好，帮助我罗艺？”罗艺是什么人，他出身将门，曾经是隋朝的虎贲郎将，当然这个职位不算什么，在关东世家眼中，武将都不算什么，更何况罗艺生性凶暴狡黠，刚愎固执，不讲仁义。就算他勇于攻战，善射，也不为关东世家看在眼中，甚至还不待见他。罗艺也知道这一点，所以他的幕府之中，文官很少，甚至都没有关东世家的成员，这个时候，卢家的人突然告诉自己的部将已经投靠了李世民，这就让他怀疑了。

　　“呵呵，我们和唐王麾下的锦盐有些联系。”卢承庆撒谎也不脸红，而是笑呵呵地说道：“总管大人也是知道的，唐王的锦盐遍布天下，他想做的大一点，在幽州自然是需要和我们卢家合作的。”卢承庆面色平静望着罗艺。

　　罗艺变的面色阴晴不定，他没想到自己的手下居然有人敢明目张胆的和敌人联系在一起，虽然李信并不是他的敌人，但是绝对不是自己这边的。面对卢承庆，他没有办法生气，卢承庆代表的就是范阳卢家，不是他罗艺能够的惹的起，也因为如此，他心中对卢承庆的话有些相信了。天下之大，两个姓李的不和，相互征战数年之久，远在江南的李信肯定是不会愿意李世民过早的占据幽州，锦衣卫无孔不入，查到自己手下的杨岌有问题也是可以的。

　　卢承庆看的分明，心中叹了一口气，他的话一半是真的，一半是假的，真的就是卢家确实和锦盐合作，不光是卢家，就是关东五姓七望都是和锦盐合作，假的自然就是卢家的身份，合作并一定就是代表着投靠。他之所以如此说，就是用锦衣卫的名头来坚定罗艺的怀疑。

　　“多谢卢贤弟提醒。”罗艺看着面前的书信，上面的字迹的确是杨岌的，他认得上面的笔迹。不管卢家是因为什么缘故，现在不找卢家的麻烦，但是以后肯定会的。

　　“好，既然如此，小人告辞了。”卢承庆面色平静退了下去。

　　“杨岌。”罗艺面色阴沉，自己的手下背叛了自己，自己居然不知道，还被别人发现到的，当下大声说道：“块，传赵慈皓、杨岌来见我。”

　　外面的传令兵很快就将赵慈皓和杨岌找了过来，赵慈皓面色俊秀，杨岌面色阴沉，两人身披盔甲，静静的站在罗艺面前，罗艺的眼珠子就在两人之间转动，也不知道是先入为主，还是杨岌确实是心中有鬼一样，他总感觉到杨岌比较别扭。

　　“李世民大军在外，将涿郡团团围住，你们说说现在该怎么办？我们虽然在营州还有数万大军，但是没有我的命令，他们想要救援是不可能的，你们都是的心腹，说说，眼下我们该怎么办？”

　　“将军，怕什么，不过是死战而已。”赵慈皓眼珠转动大声说道。

　　“哼，你愿意，有的人不愿意，我是将军，你也是将军，总的为手下人考虑。”罗艺面色瞟了赵慈皓一眼，不紧不慢地说道。目光深处却是望着杨岌。

　　“既然将军不想战，那就降了吧！”杨岌却是双眼一亮，拱手说道：“将军拥兵十几万人，听说秦王礼贤下士，将军若是能归顺秦王，必定能封官加爵，福荫后代子孙。还能活整个涿郡百姓，幽州上下从此再也没有战乱之苦，整个幽州百姓都会记住将军的。”

　　“恩，杨岌的话本将军很喜欢。”罗艺听了之后双眼一亮，对赵慈皓说道：“看看。杨岌将军，这是真正的为我们幽州军考虑，你就成天知道杀啊杀啊，这办事是需要动脑子的，你就不能动脑子。”

　　赵慈皓没有说话，杨岌却是面色苍白，目光闪烁，罗艺的话看上去是对赵慈皓不满，可是实际上却是对杨岌的不满。

　　“杨岌，本将军想让你去一样李世民军中，商议一下归降的事情，你可愿意去？”就在这个时候，罗艺忽然出言说道。

　　“啊！”杨岌面色一变，没想到罗艺居然说出这样的话来，原以为罗艺刚才是在试探自己，没想到真的是想投降李世民，心中一喜，赶紧说道：“末将愿意前往秦王军中。”

　　“好，你去吧！”罗艺点了点头，上前拍着杨岌的肩膀说道：“你跟随本将身边多有功劳，没想到今天还需要你帮助我，罗艺会感激你的。”

　　“不敢，不敢。”杨岌心中惊讶，却是缓缓退了下去，他感觉到有些不对劲，等到他到了外面的时候才发现真正的不对，数十只弓箭正对着他。

　　“啊！”一声惨叫声传来，里面的赵慈皓顿时浑身打了一个颤抖，心中更加的惶恐，幸亏自己刚刚动了一点心思，不然的话，这个死了的就是自己。这个罗艺果然是一个凶狠残暴之辈，对自己的手下也能下的手。

　　“哎，杨岌跟随我这么多年，现在却是背叛了我。”罗艺走了出去，赵慈皓也紧随其后，只见外面的庭院中，杨岌身中数十箭，躺在血泊之中，双目圆睁，已经死的不能再死了。

　　“将军，杨岌勾结李世民，死有余辜。”赵慈皓后背都是冷汗，他很庆幸自己刚才没有说什么过激的话，不然现在死在这里的就是自己了。


第0527章 江南杜伏威（一）

　　“赵慈皓，从今日起，杨岌的兵马从今天起，就归你统领了。”罗艺摆了摆手，对赵慈皓说道。打了一个巴掌，然后给一个甜枣，在这个情况下，罗艺只能是将杨岌的兵马分给赵慈皓，以安定赵慈皓之心。

　　“谢将军。”赵慈皓脸色闪过一次得意，但是很快又消失了。

　　“好，你下去吧！稍后还有上次送到你府上去。”罗艺点了点头，对赵慈皓说道：“不用担心李世民，他想灭了我幽州，但是天下之大，还有人是不会让他如此轻松的灭掉我幽州的，不久之后，必定有援军其前来，帮助我等灭掉李世民。”

　　“末将也相信如此。”赵慈皓赶紧退了下去，他今天可是九死一生，若不是自己机敏，恐怕和杨岌一样，都被罗艺所杀。不过，今日之后就再也不会有这样的事情了。

　　“秦王，涿郡城内传来消息，赵慈皓已经接管杨岌手中的兵马，加上卢家人做内应，足以夺取涿郡了。”长孙无忌兴冲冲的闯了大帐，说道：“这下好了，秦王，今夜我们可以进入涿郡城了。”

　　“好。”李世民脸上也露出一丝高兴来，但是很快又恢复了正常，叹息道：“可惜了杨岌，可惜了杨岌啊！上奏父皇，让父皇追封杨岌，不能让杨岌这样的忠臣没有得到任何封赏，那天下人将怎么看我们呢？”

　　“是。”房玄龄点了点头，心中一阵宽慰，李世民所作所为虽然是符合帝王之道，但是杀了杨岌实在是凶狠了一些，现在能够弥补回来，也算是一个明君，自己辅佐他日后必定能成为一段佳话。

　　“三更，今夜三更，孤王要进入涿郡城。”李世民对长孙无忌说道：“让卢家出手吧！既然想着进入我李家王朝，就必须要付出点代价了。涿郡城就相当于卢家献给我李家的吧！”

　　“是，属下这就去安排，保证秦王进入能进入涿郡城。”长孙无忌大声说道。

　　是夜三更时分，卢承庆和赵慈皓两人联手攻占西门，李世民大军攻入涿郡城，罗艺数万大军虽然很厉害，可惜的是，在这样的情况下，根本就没有抵抗的机会，总管府的罗艺根本就没有机会反抗，就被围困在总管府内，罗艺死战不能逃脱，一把火连带着总管府烧的干干净净。从此罗艺为首的幽州势力就这样轻轻松松的被李世民所破，李世民从出征到平定幽州，四个月的时间，其中有一半的时间都是行军在路上。

　　“秦王殿下，江南传来消息，李信攻占了新野，这个时候已经到了襄阳城下了。”李世民坐镇涿郡，麾下将军纷纷平定幽州各地，长孙无忌就闯了进来，走到李世民的面前，低声说道。

　　“钱卓这么没用，新野失守，弄不好这个时候襄阳都失守了。”李世民刚刚夺取幽州的喜悦瞬间消失，李信攻占了襄阳，下一步就是江陵，那是萧铣的大本营。中间的距离还是很短的，可是自己即将面对是整个河北，李世民瞬间没有信心了。

　　“李信兵锋锐利，新野城下，抵挡不住李信也是情有可原。”房玄龄低声说道。

　　“突厥人什么出兵？”李世民有些紧张的询问道。他的时间不够，必须要在李信剿灭萧铣之前，解决河北，只是如今看来，自己的时间恐怕不够。

　　“就算是突利可汗现在出兵时间也不够，李信虽然走了，可是李靖还在关中。有人说李靖的足疾复发，但是根据我们的消息，李靖不但没有什么疾病，就是他身边还有数万大军，李信可只是带着六万人进攻萧铣的。”长孙无忌低声说道：“在关中李靖最起码可以动用十几万大军，突利可汗不一定是李靖的对手。”

　　“而且突利可汗不会用心进攻李信的，李信的兵马强悍，李靖用兵如神，突利可汗这次领兵出征，明白就是颉利可汗的计策，就是想着削弱他的实力，突利可汗也就是做个样子而已，李信大概就是知道这里面的奥秘，才会有这样的打算，自己领兵出征，一部分兵马给了李靖。”房玄龄摇摇头说道。

　　“难道就这样让李信轻松拿下萧铣不成？”李世民声音提高了一些，顿时有些不满地说道。

　　“不如找杜伏威如何？群亡齿寒，杜伏威或许也会出手的。”房玄龄沉默了半晌才说道：“李信的进攻道路很明显，就是从江南到江北，灭了消息之后下一个目标就是杜伏威、沈法兴和李子通等人，杜伏威若是不想为李信所灭，肯定会出手的。”

　　“杜伏威已经在去襄阳的路上了。”长孙无忌终于说道：“杜伏威准备投降李信。李信已经命令杜伏威前往襄阳，杜伏威已经答应了。”

　　“真是可恶，杜伏威怎么能投降李信？”李世民顿时感觉心中不爽了，杜伏威好歹也是一方军阀，就这样没羞没耻的投靠了李信，而且连一点消息都不让人知道。这样一来，江淮瞬间为李信所有了，这就算他能在最短的时间内平定河北，恐怕也追不上李信的速度。

　　“江淮复杂，李信的心思众人都明白，杜伏威也是没有办法，只是，秦王，杜伏威内部也不是没有反对的声音，最起码，辅公祏是反对的。”长孙无忌说出了其中的隐秘，说道：“这两个人看上去关系很不错，但是杜伏威的势力越来越大，两人之间的关系却是越来越差，杜伏威将自己的兵权都交给了自己义子阚棱和王雄诞两人，也不愿意交给辅公祏，辅公祏明面上是仆射，也只是主管政事而已，辅公祏在就不满了。”

　　“能不能让辅公祏出手，告诉他，只要他杀了杜伏威，孤就上奏天子，封他为吴王，日后我大赵平分天下。”李世民恶狠狠地说道：“还有，那杜伏威真是大胆，不要忘记了李密是怎么死的，他现在去襄阳，难道就不怕李信杀了他吗？”

　　“这个，可是试试。”长孙无忌想了想说道：“这个，恐怕需要属下亲自走一遭。”长孙无忌眉头皱了皱，霹雳堂虽然很厉害，离间的时间也没少做，但是这一次关系重大，是要对李信的江南策略产生巨大的影响，长孙无忌认为自己必须亲自去一趟。

　　“好。”李世民认真的看了一眼长孙无忌，见他面色平静，想了想，还是点了点头说道：“既然你已经答应了那就去。不过一切都是要以安全为主。李信这一次若是逮到你了，绝对不会放你走的。”

　　“秦王放心，霹雳堂虽然在江南的实力弱点，但是还不会差到哪里去的。”长孙无忌更有自信地说道：“就算是李信的锦衣卫，在江南的势力也不一定能强大到哪里去。到了江南谁胜谁败还真是说不定呢！”

　　而此刻，在长安城，却是气氛极为凝重，突厥人来了，陇山小道内部的探子，基本上一日三次传来消息，李靖亲自坐镇陇西，段齐坐镇京师，裴世矩也在武德殿呆着，毕竟是突厥人来了，裴世矩不敢怠慢，兵马粮草的准备周转，都是需要人手来准备，裴世矩、杜如晦等武德殿、武英殿大学士早就被使唤的转了起来，北方是李靖，南方是李信。

　　长安城内的老百姓也都知道突厥人杀了过来，也是一阵慌张，当然，当李信击败朱粲，杜伏威归顺李信的消息传来之后，长安城内紧张的气氛也变的安定了许多。

　　“杜伏威来了，丞相准备封他为郡公。”裴世矩和杜如晦两人坐在武德殿内，裴世矩面色红润，满头银发，丝毫看不出任何苍老的模样。讲话的时候，目光中光芒闪烁，隐隐有一丝异样来。

　　“郡公？若是能免了江淮之间的战乱，这个郡公倒是可以接受的。”杜如晦无所谓，低声说道：“当年的李密、梁洛仁不都是封公封侯的吗？现在多一个杜伏威也不差，怎么？老大人认为杜伏威不能封郡公？”

　　“那倒不是，老夫担心的是杜伏威的安全。”裴世矩笑眯眯地说道：“他成了郡公，那辅公祏呢？丞相并没有做出任何的安排，辅公祏这个人，啧啧，恐怕不会臣服在丞相的。”

　　“老大人是说辅公祏会出手背叛杜伏威？”杜如晦望着裴世矩一眼，实际上他也是知道，这个继承了长孙晟衣钵的家伙，当年也学着长孙晟的模样，利用大隋朝庞大的根基，在暗地里也建成了一个情报组织。他能得到这些东西，恐怕是自己背后的情报组织查到的。

　　“肯定会的。”裴世矩叹了口气，他知道自己另有情报组织的事情是瞒不过李信的，只是李信现在需要自己，所以没有计较，可是随着时间的推移，李信权力的增加，日后肯定是不会允许任何人有其他的消息来源，世家更加不可以。

　　“若是如此，那就要告诉丞相了。”杜如晦深深的望着裴世矩一眼，他心中一阵感叹，裴世矩能现在说出来，只能说明他准备交出自己的情报组织了。难怪丞相还是相信这个老家伙，关键是对方明白什么事情该做，什么事情不该做。


第0528章 江南杜伏威（二）

　　襄阳城下，汉水之上，一艘大船缓缓而来，船上站着一个中年人，饱经风霜的脸上隐隐有一丝憨厚之色，他双手靠后，眉宇之间隐隐可见一丝焦虑，还有一丝迟疑。此人就是杜伏威，在接到李信的命令后，毫不犹豫的来了襄阳见李信，陪同杜伏威前来的乃是锦衣卫指挥使沈千秋。

　　“杜将军，前面就是襄阳了，丞相，咦！丞相已经亲自在码头相迎。”沈千秋忽然望见码头上的大纛和旗帜，有些惊讶地说道。

　　“丞相亲自出迎？”杜伏威也看见远处码头之上有许多旌旗，还有一个明黄色的黄罗伞，正是唐王李信的仪仗，这让他紧张的心思顿时放松了许多。他这次来，也是担心自己不为李信所接受，来襄阳李信弄不好会杀了自己，但是现在却是放下心来。

　　“哈哈，久闻将军大名，今日一见，足慰平生啊！”李信望见从大船上走下来的壮汉，心中欢喜，大踏步走了上前，拱手说道。

　　“罪将杜伏威拜见丞相，劳丞相亲迎，惶恐不安。”杜伏威拜倒在地大声说道。

　　“起来，将军神勇，以贫贱之身，创下如此基业，李信心中十分佩服。”李信上前将杜伏威搀扶了起来，说道：“若仅仅是如此，孤也许只是欣赏将军，江淮之地，得将军治理，百姓能安居乐业，这才是让孤佩服的地方。”

　　李信这句话倒是没有说错，相比较江南的沈法兴、李子通，杜伏威所在的江淮，战事很少发生，百姓也能勉强过活，这次更是顺应大势，前来归顺自己，足以让李信亲自出迎汉水之滨。

　　“臣只是做了一件普通人都应该做的事情，当不得丞相夸赞。”杜伏威听的出来李信心中的真诚，一个心彻底的放了下来。

　　“你与孤一样，自幼孤苦，能闯出如此大的基业来，本身就是不容易的。”李信却是摆手说道：“如今天下，群雄纷争，能用心治理麾下势力却是没有多少，多是兴兵抢夺，何曾想过老百姓的死活，将军却能安抚江淮，孤心甚慰。能千里来投，免双方将士死伤，孤真心感谢。”

　　“丞相如此说，臣更是愧不敢当了。”杜伏威有些脸红，他来投靠李信，多是因为李信的实力极为庞大，这次出兵江南，更是准备一举荡平江南的气势，剿灭朱粲，更是向世人展示了李信强大势力，杜伏威也不敢与之相抗衡。

　　当然，另一方面，李信的出身，也让杜伏威感到一丝亲切。杜伏威自己当年不就是为当地的豪强所逼迫，老早就逃出来当土匪了吗？自家贫穷，连饭都吃不饱，这与李信当年在寿阳的情况差不多，两人都是白手起家，李信虽然是世家豪门的旁门庶子，但是却是厚待寒门，让杜伏威这个出身贫苦的人自然而然都一丝好感。两者相加，杜伏威投奔李信也是情理之中的事情。

　　“将军走后，江淮可安排好了？”李信向杜伏威介绍了身边的文臣武将之后，分别上了战马，朝襄阳大营而去。

　　“已经安排好了，阚棱、王雄诞为左右将军主管军中之事，辅公祏为仆射，掌管江淮政事。”杜伏威有些担心的瞟了李信一眼，却见李信面无表情。

　　“阚棱和王雄诞两位将军的威名，孤在关中也曾听过。”李信点了点头，并没有评价辅公祏，而是笑呵呵地说道：“孤今日在大营设宴，宴请杜将军的到来，呵呵，明日攻城，拿下襄阳城。”

　　“丞相用兵如神，臣早就想见是一下了。”杜伏威也想见识一下李信麾下的精锐是不是真的像传说中的精兵是什么样子。

　　“自然可以。”李信点了点头，很高兴地说道：“将军，请。”

　　“丞相先请。”杜伏威不敢与李信并排而走，跟在后面，与马周、梁硕站在一起，其他的程咬金等大将紧随其后，一行人径自朝襄阳城外的大营飞奔而来。在进入大营之后，李信与杜伏威两人检阅了南征大军，当然这也是一种炫耀武力的方式，自古以来都是如此。杜伏威也没有什么不高兴的，反而还能让他见识到李信军队的强大之处。

　　所谓的宴请实际上也就是在大帐中吃了一顿饭而已，并没有什么铺张浪费，毕竟是在战时，设宴过后，李信也没有给杜伏威什么承诺，只是让人领着他到旁边的大帐休息。

　　“丞相，杜伏威在江南的声望倒是很不错，属下去过历阳，历阳的老百姓对杜伏威还是很喜欢的。”大帐之中，沈千秋讲叙着自己在历阳见到的一切，旁边的马周和梁硕静静的坐在一边。今天没有给杜伏威加官晋爵，主要是不知道杜伏威在江淮之间到底怎么样。

　　“辅公祏如何？”李信面色平静的询问道。

　　“对属下也极为亲切，不过，在历阳，都知道辅公祏好道，经常和他的好友左游仙两人寻道，探讨辟谷之术。”沈千秋赶紧说道：“不过属下看的出来，实际上杜伏威还很是忌惮辅公祏的，两人并没有外间传说的那样相互尊敬。”

　　“自然是不会，辅公祏好歹也是江淮军二号人物，杜伏威让他做了仆射，虽然是一人之下，万人之上，实际上，却是远离了兵权，辅公祏岂会甘心？他所谓的好道，也不过是一个借口和推辞而已。”马周不屑地说道。

　　“丞相，属下以为杜伏威在江淮之间的威望是不是太高了点了。”梁硕出言说道。脸上顿时露出莫名之色。

　　大帐内一片寂静，马周脸上还有一丝不忍之色，梁硕的言语并没有什么过错，说杜伏威的威望也没有什么过错，他是在为李信考虑，认为杜伏威这样的人绝对不能脱离自己的掌控，甚至应该寻找一个机会将杜伏威给杀了。

　　这种情况在历史上，杜伏威就是如此，因为威望太高，而被李渊所杀，当然临死之前还被污蔑了一个阴谋造反的名头，不光是如此，就是窦建德最后也被杀了，相反，王世充这样的无能之人却能活了下来，自古帝王就是如此。

　　“孤并没有招降杜伏威，杜伏威千里来投，孤让他来襄阳来见我，他就来了，你们说，孤要是杀了杜伏威，以后还有人会为孤效命吗？会有人投靠孤吗？”李信沉默了半晌才轻轻地说道。

　　杀杜伏威自己以前也考虑过，毕竟对方手握十几万雄兵，掌控江淮多年，更重要的是在江淮还有威望，这样的人若是留下来，对江淮的影响会很大，但是今天见到杜伏威之后，这个想法就消失了，人家千里来投，你杀了人家，以后谁还会投靠你。更重要的是，他看的出来，杜伏威是那种小富即安的人，也许当年他是雄心勃勃，可是现在不一样，他的雄心已经消失，否则的话，倚仗江南，未必不能做出一番事业来。

　　“既然如此，属下以为，绝对不能让杜伏威再回到江淮，丞相应该高官厚禄，将其恩养在长安。”马周出言说道：“这样一来，可以显示丞相的博大胸襟，二来，也能全君臣的情义，属下认为杜伏威既然来了，想必也是做好了这种准备。”

　　梁硕点了点头，这是最完美的方式，就好像是以前的梁洛仁一样，现在不也是缩在京师，领了一个侯爵，恩养在长安。现在这个杜伏威就应该是这样，想来也不会有人会说李信如何如何。

　　“此事孤还要考虑一下。”李信沉默了半晌，最后说道：“辅公祏这样的人不能留，面前一套，背后一套。孤看的野心很大，迟早会反了我们的，锦衣卫也要做好监视。”

　　“属下明白。”沈千秋赶紧说道。

　　“恩，锦衣卫最近一段时间很不错，你们寻找到的那个石漆，孤很喜欢。”李信点了点头说道：“传旨，嘉奖上郡郡守，千秋，那个发现这个石漆的小旗，晋身千户吧！”

　　“是。”沈千秋闻言一愣，赶紧说道。

　　“丞相，这个石漆真的这么厉害？”马周很惊讶的询问道。

　　“自然如此。”李信很得意地说道：“虽然很少，但是以后我相信我们会得到更多的，这次的石漆运来也不过百余坛，明天你们就见到他的厉害了。”

　　李信的确是很得意，石漆是什么，就是石油，李信也不知道在自己的境内居然有石油出现，而且这些石油居然溢出了地面，后来查找当地的县治的时候，才发现上郡出现石油在书上早就有了记载：“高奴县有洧水，可燃”。李信看到之后，就知道那个地方有石油。虽然这个时候石油还不能提炼，但是绝对不会妨碍李信对石油的使用，对石油的研究。可惜的是，石油发现的时间还是迟了一些，到现在为止，运到李信军中的石油也不过是百余坛而已，不过，进攻一个襄阳却是足够了。这也是为什么李信有如此把握能够在明天攻下襄阳，他的靠山就是这个石油。

　　马周和梁硕却是不知道，不过他们相信，一个襄阳并不能成为抵挡李信南下的绊脚石。只是这么一来伤亡或许重一些而已。

　　“两位早点回去休息，明天好跟随孤一起进入襄阳。”李信笑呵呵地说道。

　　“是。”梁硕和马周相互望了一眼，这才退了下去。


第0529章 克襄阳（一）

　　杜伏威并不知道自己从地府前走了一圈，他睡在大帐中极为安慰，从历阳沿江而上，说是没有担心那是不可能的，到了见到李信之后，心中的担心这才小了许多，回了大帐之后，疲惫使他很快就睡着了。他是在一片喊杀声中惊醒的。

　　收拾好自己衣物之后，走出了大帐，秋天的襄阳因为靠近汉水，水雾弥漫，烟雾迷蒙，远处青山静谧，唯独只有大营之中传来一阵喊杀声，却见昨天检阅的一队队士兵正在那里努力训练，甚至还有一些大将正在一起练武，他甚至看见了李信赤膊着上身挥舞着一柄方天画戟，黝黑的方天画戟在他手上显示出了强大力量，看的杜伏威连连点头。

　　“丞相。”

　　杜伏威走了上前，拱手说道：“久闻丞相天生神力，武艺天下第一，今日一见才知道丞相的之所以天下无敌，更多的还是自己后天的努力。”

　　“天下第一，那就是看得起我了。”李信收了方天画戟，旁边的沈千秋取了一条毛巾给李信，李信接了过来，擦了擦身上的汗珠，摇头说道：“这天下第一还轮不到，我那小舅子玄霸才是真正的天下第一，一柄大锤震慑九州，我不是他的对手。我之所以练武，一方面是健壮自己的身体，没有一个良好的身体如何能征战天下，如何能够治理天下，二来，若是我不会一些武艺，难道上战场的时候还让那些将士们因为保护我而分心吗？最起码也要让他们看到一个不一样的主帅吧！病恹恹的主帅是会影响到将士们的情绪的。”

　　“丞相所言甚是。”杜伏威点了点头，心中也微微明白李信为什么纵横天下而不败，不是他的武艺，而是他信念才会如此。

　　“来，吃一点吧！”李信看见远处的马周领着几个厨子走了过来，杜伏威看见上面不过是几个葱油饼和馒头，还有两碗羊肉汤，上面飘着几块羊肉，再也没有其他的东西了。杜伏威十分惊讶，没想到堂堂的丞相、唐王，早餐就只有这些东西，他记得昨天晚上的晚宴还是很不错的。

　　“昨夜是因为将军前来，所以丞相命人加餐，平日里，士兵们吃什么，将军们也吃什么。在关中，将军和士兵的早餐都是如此，葱油饼、馒头加上羊肉汤。”马周在一边解释道。

　　“来，杜将军，关中的葱油饼可不简单，这是在西域种植的麦子，吃起来有嚼头。”李信大手抓住了一个葱油饼，又包了一点咸菜，张嘴就吃了起来，然后招呼杜伏威说道：“这样吃才有劲头啊！”

　　“丞相与将士们同甘共苦，臣十分敬佩。”杜伏威忍不住说道。他在历阳，每天早上吃的都比李信好。没想到李信这个关中实际上的主人每天吃的就是这些。

　　“现在天下纷争四起，民不聊生，早上能吃点葱油饼，喝点羊肉汤，这样的日子在天下也是很难找到了。我们虽然身处高位，但是也因为和老百姓一样，人要知足常乐啊！”李信扬了扬手中的葱油饼说道：“这玩意能果腹，羊肉汤也是因为将士们多是练武之人，必须要见荤腥，这是关中民力尚且不足，不然的话，就不是羊肉汤了。”

　　杜伏威心中点了点头，难怪李信手下的兵马不多，都是精锐之师，不是关中人少，而是李信养兵的压力很大，看看这些东西，就是在历阳江淮军，早上也只是吃点稀饭，已经是很不错的事情了，哪里还有羊肉汤喝。碰见这样的军队，杜伏威感觉很幸运，幸亏自己是投降了李信，否则的话，双方交战，肯定不是李信的对手，兵败投降可是一种耻辱。他这个时候忍不住为襄阳的钱卓感到悲哀。不明大势的人永远都是被人消灭的对象。

　　实际上钱卓也发现到了李信的难缠，他也知道杜伏威的到来，心中更是惴惴不安，隐隐还有一丝后悔，早知道李信这么强大，他也会十分干脆的投降，哪里像现在这样提心吊胆。

　　“父亲，敌人正在吃饭，不如现在我们冲上去，或许还能给对方制造混乱。”钱卓的儿子钱峰忍不住建议道。

　　“愚蠢，看看那里是什么？”钱卓指着远处，只见一队骑兵静静的站在那里，大旗上的“裴”字泄露了他的身份，此人就是李信南征先锋裴元庆，他率领的两万骑兵出现在那里，还有谁敢放肆，谁敢偷袭李信的大军。

　　李信大军一直到辰时的时候开始对襄阳城发起了进攻，杜伏威很有幸陪伴在李信身边，看着李信指挥大军进攻襄阳城，昨天的检阅，和今天早上士兵的早训，已经让杜伏威对关中大军有了一个初步的认识，但是到了战场上的时候，才发现昨天见到的不过是一部分而已。

　　刀枪如林，煞气冲天，虽然站在大纛身边，仍然能感受到大军的煞气，这些煞气必须是百战老兵身上才拥有的，数万大军聚集在大纛之下，战场上，除掉战马的嘶鸣声再也听不到其他的声音，足见李信的军队纪律是多么的严明。

　　半晌之后，就见数十辆投石机缓缓的出现在大阵面前，裴元庆亲自率领两万骑兵护卫在两边，一直前进到距离襄阳城墙百余步的时候才停了下来。又见许多人正在朝投石机前搬运石头，石头并不大，看上去也不过十几斤重而已。

　　“丞相，臣看旁边还有那么多的投石机，为什么不一起进攻吗？那投石机的石头是不是也太小了一些了。”杜伏威忍不住低声询问道。投石机是用来攻城的比较厉害的武器，大多是利用许多的石头对城墙发起进攻，或是攻击城墙，或是攻击守城士兵，不但是以数量取胜，更是重量取胜。没想到李信居然这么简单的使用投石机，这让他很惊讶。

　　“呵呵，杜将军稍安勿躁，等等。”李信笑呵呵地说道。他相信今天的战争肯定是一个划时代的改变。

　　“预备，放。”前面的程咬金指挥着投石车，不停的抛出石块。这投石机厉害是厉害，可是准头很差，运气好会砸中敌人，运气差是砸中城墙，运气最差的，什么都没有砸到。

　　果然第一轮飞石中，多数是越过了城墙，砸入城内的民居内，极少数是落到了城墙上，倒是砸死了几个人，至于砸到城墙的，对城墙的毁坏程度小的可以。根本就不叫伤害。城墙上顿时传来一阵阵讥笑声。

　　声音很大，就是杜伏威也能听到，他看了李信一眼，却不见李信有任何的异样，面色平静，静静的骑在马上，好像是从来就没有听到过一样。

　　“放！”程咬金再次命人抛出石头，这次准头比上次好了许多，城头上传来一阵阵惨叫声，杜伏威还发现，有些石头是砸到了城门之上，砸的城门轰轰响了起来，这就让他惊讶了，这攻击城门，多是用攻城车撞开城门，而不是用投石车的。

　　“丞相，城门恐怕短时间内不行。”梁硕出言说道。

　　“那就等等吧！”李信点了点头，看着投石车进攻城墙的结果，杜伏威却是看的惊讶，不过他脸上并没有什么看不起的神色，而是皱着眉头站在那里。

　　终于，等到第五轮的时候，他发现投石车上终于换了东西，不在是石头，而是瓦罐，他好奇的望着李信一眼，见李信脸上尽是得意的笑容，心中更是惊讶。

　　“丞相，莫非那瓦罐里尽是酒？丞相想火烧襄阳？”杜伏威摇摇头说道：“若是这么点酒，恐怕想火烧不行吧！”

　　“将军稍等片刻。”李信笑呵呵地说道。

　　“放！”程咬金一声怒吼，就见数十辆抛石车上瞬间飞起一个个陶罐，这些陶罐纷纷落在城墙上，只有少数个把砸种城墙，流出了黑色的液体，空中顿时散发着一股刺鼻的气味。

　　城墙上，钱卓望着脚边的陶罐，皱着眉头，陶罐已经被砸碎，流出了黑色的液体，不停着刺激着钱卓，钱卓并不认识这些，也不知道这些是什么，只是潜意识当中，他感觉到有一丝不妙。

　　“父亲，这是什么？以前怎么没见过？”钱峰好奇的望着这些黑水，黑水流动的很缓慢，但是数十罐黑水砸在一起，将整个城楼都包裹起来，根本不知道是什么东西。

　　“太守，又来了。”这个时候身边的亲兵再次大声怒吼道，只见在空中再次落下了不少的陶罐，陶罐从天而降，落在城头上，破裂开来，一阵浓烈的酒香扑面而来，这次是酒，而且是极为浓烈的酒香，城头上有许多士兵纷纷吸了一口气，就是钱卓也是如此，只是酒香中还带有一丝刺鼻的气温，让钱卓皱了皱眉头，这是前面黑油的气息。

　　“快，用水冲走。”钱卓顾不得眼前的酒香，赶紧对身边的钱峰说道：“这酒香虽然不会燃烧，可是也要以防万一。”钱卓并不担心。烈酒若是加上易燃的物品自然是会燃烧，但是在城墙却不会，城楼虽然是木制的，可是在这种情况下还能燃烧，只能说钱卓是无用之人。

　　城楼下，杜伏威也很好奇，正待询问，却见李信飞马而出，身边的士兵递上一只火箭，然后就见裴元庆身边的两万骑兵也都抽出火箭，身后飞奔出一队士兵点燃火箭。

　　“驾！”

　　李信一声厉吼，猛的冲了出去，侧身从城墙钱飞过，张弓搭箭，一箭飞出，火箭腾空而起，径自朝城楼砸来，在他身后，数万火箭飞起，一起朝城楼落下。

　　“举盾。”钱卓一声大吼，心中却是不屑，想火烧城楼，简直就是妄想。


第0530章 克襄阳（二）

　　“举盾。”钱峰一声大吼，只见城墙上顿时出现无数盾牌，死死的护住城墙上的士兵，这样一来，或许会有人受伤，但是却只是很少。

　　“父亲，李信也不过如此而已。”钱峰不屑的大声对钱卓说道。

　　“不要小瞧了李信。什么味道？”钱卓正待说话忽然闻见一股刺鼻的气息，就见就见远处一只火箭射中城墙，一点火焰缓缓燃烧，就在钱卓震惊的时候，火焰猛然之间爆发开来，熊熊燃烧，不可阻挡，让钱卓惊骇的是，自己刚刚明明在上面浇了许多的热水，可是眼下这些热水根本就没用，火焰烧的越来越厉害，浓烟越来越大，甚至还有许多士兵身上都已经沾满了火焰，这些火焰越打越多，根本就消灭不掉。城头上一片慌乱，一片惨叫，根本就停不下来。

　　“可惜了，杂质太多，只能这样了。”城下的李信却苦笑道。石油的威力还是在他的意料之中，但是到底是没有提炼过的石油杂质很多，所以就会产生许多的浓烟，当然，想扑灭这种石油是不可能的，这些石油燃烧还带来刺鼻的气味，也让城墙上的敌人不知道如何是好，或许削弱许多的战斗力。

　　城墙上的一切早就看在众人的眼中，众人目光睁的老大，根本就不相信城墙上的一切，石头也能燃烧，要知道就算是再厉害的烈酒，没有易燃物还是烧不起来的，想焚烧城楼是何等的困难。可是李信做到了，就是用来的石油。

　　“可以进攻了。”李信没有顾忌身边人的感受，而是对身边的亲兵说道：“命令段志浩按照预定计策进攻城门吧！命令程咬金继续抛出烈酒。”亲兵这才反应过来，赶紧挥舞着大纛传下命令。

　　而此刻城头上一片漆黑，隐隐可见有火焰焚烧，惨叫声连连，浓烟滚滚，根本就看不清楚下面的情况，就算发现有人进攻城门，恐怕也没有心思和力量阻挡。

　　不过，钱卓还是发现了不对，他躲在一边，对钱峰说道：“快，率领一队人马堵住城门，李信下一个目标是进攻城门，还有你，赶紧放箭，射死这些人。”钱卓招呼玩钱峰之后，立刻命令身边的士兵对城楼上的伤兵放箭，这些伤兵各个在城墙上痛苦的哀嚎，四处奔跑，不但是引起了城墙上的混乱，更重要的是，他们奔跑的时候，会带起火焰，刚才落下的酒罐本身酒精度就很大，这个时候，城下程咬金继续抛射出酒罐，使得城墙上的酒罐众多，酒精越来越多，越来越浓，不少士兵身上都沾满了烈酒，这个时候碰到了火星，那就是熊熊大火。不到片刻，整个城楼上到处都是火焰，火焰横飞已经成了烈狱，除非下面的烈酒不再抛洒，石油被燃烧干净。

　　当然这种情况暂时不是可能的，就算是如此，恐怕城楼那个位置也不敢有人呆着，高温之下，去了就是一个死字。就是钱卓也已经命人亲自驻守城门口，等待李信大军从城门处进攻，而其他的士兵却是防守那些没有被燃烧的地段。

　　“又是火烧。又是那玩意。”等到钱卓到了城门口的时候，一股刺鼻的气味传来，透过缝隙，他能清楚的看见黑色的液体正缓缓留入城门入口，顿时面色大变，失声跳了起来。

　　而此刻城门口已经堆积了不少的草垛，还有烈酒，还有石油，只见段志浩一声令下，火焰横飞，瞬间就将整个城门口点燃，城门虽然是铁皮包裹，但是此刻也被烤的发烫，在里面的钱卓等人更是不知道如何是好，随着时间的推移，城门口的温度是越来越高，钱卓等人感觉到身上越来越热，浑身上下尽是汗水。

　　钱卓发誓从来就没有打过这么窝囊的仗，自己连敌人还没有见到，己军就已经死伤无数了，更为可恶的是，现在敌人还没有正式发起进攻，仅仅是点了两把火，就让自己抵挡不住了，看着城门的缺口越来越大，甚至透过火光，他还能看见外面的无数骑兵，钱卓彻底的失望了。

　　正在观看的杜伏威也是一脸的震惊，这才知道为什么李信这么有把握今天一定会出现在襄阳城中，不是他狂妄，而是他早就做好了准备，甚至杜伏威还隐隐的感觉到，李信或许早就有把握拿下襄阳，只是以前没有动手，今天这一切都是做给自己看的，就是让自己彻底的臣服在李信的麾下。

　　不过李信有这样的攻城利器，还有谁是他的对手呢？杜伏威感觉到自己来这一趟很值得，不然的话，若是等到李信兵临城下的时候，或许也是和现在的钱卓是一个下场。

　　“丞相吗，这下钱卓恐怕是抵挡不住了。”马周笑呵呵地说道：“没想到此物居然如此厉害，丞相未损失一兵一卒，就能攻克襄阳，日后恐怕再也没有人是丞相的对手。”

　　眼前这一切就好像是神话一样，让马周等人见识到了石油的强大之处，那城墙上易燃物品应该没有多少，可是这些石油仍然能够燃烧，而且气势很大，大的城楼那一块根本就没有抵抗的人手，使得李信大军能够轻而易举的烧毁城门，这样的攻击速度恐怕不是一般的人可以做到的。

　　“东西虽然不错，可是出产比较少，而且这东西也不是没有弱点。”李信没有继续说下去，能做到这个样子，已经是出乎李信的意料之外了，也只有钱卓才没有这样轻松的发现这个东西的缺点，猝不及防，才会让自己得逞，不过两个时辰的时候，坚固的襄阳城就被自己攻了下来。

　　现在的钱卓是什么样子，李信并不知道，他也不需要知道，只要等到城门打开，钱卓就算是准备巷战，也只是大势已去。在这个时代，巷战胜利者并没有多少，想在巷战中击败李信，几乎是一件不可能的事情。

　　“传令下去，命令陌刀手在前，攻入襄阳城。”李信面色平静，命人对程咬金下达命令，说道：“沈千秋，派人去告诉大将军，对付突厥人，在陇山小道，这个石漆还是大有作为的。能用最小的代价获取最大的胜利。”

　　“是。”沈千秋等人不敢怠慢，以前或许还不会重视这个石漆，但是现在却感觉到石漆的强大之处。

　　“这下突厥人恐怕要吃大亏，陇山小道那个地方正好能使用这种石漆，突厥人还不知道此物的作用，一旦深入陇山，必定是死伤惨重。”梁硕微微有些惋惜地说道：“可惜的是此物还是少了一些，不然的话，我征南大军肯定轻松了许多。”

　　“砰！”远处一声巨响，却见坚固的襄阳城门终于被大火烧毁，轰然倒塌，一时间三军一阵欢呼，这样的战争还真是轻松的很。众人一时间纷纷朝城门口杀了过去，喊杀声震天。

　　“丞相，钱卓正聚集大军，准备和我们发生巷战。”这个时候，程咬金命人飞马来报，大声说道。

　　“钱卓有什么能耐，敢与本王近战？”李信没有想到钱卓的胆子居然这么大，还真的与自己发生巷战，巷战是李信最不想发生的事情，尤其是在敌人的地盘上，钱卓熟悉襄阳的大街小巷，随便什么地方都能找到杀死关中士兵的地方，相反，李信麾下士兵并不知道襄阳城的一切，一旦发生巷战，就意味着自己在人生地不熟的地方，与敌人发生战争。

　　“丞相，不如让末将率领一支人马杀进去。”杜伏威却是起了心思说道：“臣归顺丞相麾下，还没有立下功劳呢？还请丞相允许。”

　　“不用将军出手，只是本王感到好奇的是，钱卓的胆子实在是太大了，他认为自己城池已经攻破，巷战还是本王的对手吗？”李信摆手说道。

　　“丞相说的是钱卓有援军？”梁硕出言说道：“他若是有援军，除非就是萧铣的援军，莫非萧铣真的派兵来救了？那丞相就要注意后路了。”

　　“或许正是如此。”李信点了点头，说道：“一个失去城墙的城池，就好像是失去了衣服的女人，想凭借自己的一点兵力反抗本王，那就注定他没有好下场。”

　　杜伏威摇摇头，正是如同李信所说的这样，这个时候就算是有萧铣派遣大军前来援救，恐怕在时间上也来不及了。那钱卓着实可悲，仗打到这样的地步，己方损失惨重，而对方损失是微乎其微，人家一把火就差点烧了襄阳城，钱卓拿什么来抵挡李信。襄阳陷落的如此之快，恐怕前来救援的萧铣也不会想到。钱卓这只是垂死挣扎而已。

　　“传令裴元庆，注意我们的后路，传令襄阳军民，谁能杀了钱卓，封其为当阳侯。”李信面色平静下达了对钱卓的必杀命令。李信就是要告诉世人，城破投降或许还有活命的机会，但是城破之后还想抵抗的人，那绝对是没有好下场的。


第0531章 江淮风云（一）

　　“陌刀手何在？”处在大军前面的程咬金望着前面的钱卓面色阴沉，黑脸上露出狰狞之色，他可不管前面钱卓是什么心思，他右手挥舞，就见身后走出数百名具装铠甲的士兵，这些士兵身材高大，周身尽数铠甲覆盖，脸上也是带着面具，只是露出了双目和鼻孔的位置，陌刀手手执长刀从程咬金面前大踏步走出，气势雄壮，丝毫不下于骑兵冲锋，大地都为之震动。

　　“射死他们，快射死他们。”

　　在街道上防守的钱卓望着缓缓走来的陌刀手，面色一阵大变，他面色狰狞，手执大刀恨不得冲杀在前，倒是他的儿子钱峰神情慌乱，他父子二人得到襄阳多年，但是都没有遇到过这种情况，眼前的这群人无疑都是厉害的角色，钱峰已经绝望了。

　　“砰，砰！”一阵阵箭雨射来，只听见一阵阵金铁交鸣之声，这些陌刀手以刀护面，弓箭根本就射不死这些人，箭矢射在盔甲之上，也只是发出一阵阵火星，很快就跌落在地。

　　“怪物，怪物，父亲，投降吧！”钱峰失声惊呼道。

　　“闭嘴。”钱卓大声说道：“萧铣的援军很快就要到了。我们只要坚持一天，就行了。”钱卓狠狠的给自己儿子一巴掌，他是不甘心丢掉襄阳这份基业，他宁愿投劳萧铣，也不愿意自己归顺李信，投靠萧铣，自己还有机会得到襄阳，投靠李信，弄不好性命都难保。

　　“陌刀手，斩。”

　　程咬金却是不管，很快就对陌刀手下达命令，只见刀光闪过，眼前的敌人很快就被刀光斩成了两段，鲜血横飞，惨烈无比。而陌刀手仅仅是后退一步，收回大刀，再上前一步。

　　“斩。”

　　又是一声大吼，就见刀光如林，一片刀光闪过，眼前的一切都被陌刀手摧毁，其中还有一面低墙壁，也在强大的陌刀手下，被摧毁成碎片，碎屑和泥土挥舞，鲜血淋漓，染红了大地，凡是挡在前面一切敌人都被斩成了两段，就算是肠子连带着盔甲都被斩断，留了一地的残肢断臂。

　　这个时候李信和杜伏威已经进入城门之中，李信面色平静，杜伏威面色凛然，目光伸出露出一丝慌乱来，李信的进攻可以说毫无技术含量，但是却很有威慑力，一把火烧毁了襄阳的防御，这个还不是让杜伏威震惊的地方，但是眼前的陌刀手却是极为恐怖，具装铠甲他也是知道，以前的大隋军中曾经装备过，一具具装铠甲的消耗是非常惊人的，而且不是每个战士都能承受这种厚重的具装铠甲，李信一次性能拿出数百具铠甲投入战争，已经是相当不错的了。最起码杜伏威的十几万大军中，想一次性拿出数百人的陌刀手大队几乎是不可能的。

　　不得不承认，这些陌刀手的强大之处，数百人站成一排，足以抵挡骑兵的进攻，足以挡住面前的钱卓疯狂的进攻。他很感叹自己的自知之明，或许不战而降会让人耻笑，但是在绝对的力量面前，这些都不算什么，最起码能保住性命。

　　“斩。”

　　陌刀手再次前进一步，手中陌刀手再次斩出，又一次劈出了一条血河来，城门处到处都是被斩成两半的尸体，鲜血弥漫，这些士兵都是陷入惶恐之中，眼前的敌人，弓箭射不死，刀枪斩不死对方，而对方的大刀却能轻松的劈开自己的防御，站在身上就好像是劈在豆腐块上一样，轻松的将自己的袍泽斩成两段，加上刚才的烈火，襄阳士兵的军心士气降到了最低点，连反抗的心思都没有。

　　“不打了，不打了，我不想死啊！”一个士兵顿时放下了手中的钢刀躲在一边。有了第一个就有第二个，面对强大的陌刀手，无论钱卓是怎么镇压，也不敢进攻李信。

　　“走，快走。”望着越来越多的人跪在地上，钱卓顿时知道不妙了，哪里还敢在这里停留，拽了自己的儿子就准备逃跑。

　　“奶奶的，想跑。”程咬金在乱军之中看的分明，顿时气的跳了起来，这些士兵虽然是军功，可是这么多人却抵不上钱卓父子。这些家伙在程咬金眼中就是封侯的保证，他现在虽然是侯，可是乡侯之上还有县侯，还有郡公、国公，程咬金的目标已经不是封侯这么简单了，最好的李靖已经被封为郡公，足见只要立下了大功，莫说是县侯，就是县侯、国公也是有可能的，程咬金前进的动力就是如此。

　　“快，快跟我去追。”程咬金上了自己的战马，呼啸而出，朝前面的钱卓父子两人杀了过去，他一边跑着，一边大声怒吼道：“降者不杀，降者不杀。”倒真是有不少士兵纷纷跪在地上，不敢动弹，只有程咬金率领着一队骑兵朝远处的钱卓父子二人杀了过去。

　　“程将军可真是有趣。”杜伏威和李信两人上了城墙，看着远处程咬金领军追击的模样，杜伏威忍不住夸赞道。

　　“一个贪财如命，贪爵如命的家伙。”李信摇摇头说道。言语中对程咬金的感觉却是不错。一个上位者不怕自己的部下没有欲望，最怕的就是那种什么欲望都没有，甘心当圣人的人物。识相主君的赏赐都不放在心上，你还看上什么东西呢？

　　“丞相用兵如神，将士用命，臣以为关中在丞相的治理下，必定能够早日平定天下，丞相必定能建立万古基业。”杜伏威很认真地说道。

　　“杜将军，不知道你是愿意纵横疆场，或者是投身官场呢？”李信望着远方，知道杜伏威这是在等候自己的处置了，毕竟现在已经占据襄阳，自己也需要给杜伏威一个答案了，尽管这个答案需要杜伏威自己选择，他想了想说道：“若是你想为官，可以为淮安太守，帮助孤管理江淮；若是为武将，可以为左侯卫大将军，入随营军校学习，然后领军作战，统领五万大军，你选一个。”

　　“臣原本只是一个贫苦人家，能有今日臣已经很庆幸了，臣想在关中寻找一个山清水秀的地方，每天种种田，养养菜。”杜伏威想了想还是摇头说道。

　　“那可不行。”李信哈哈大笑道：“像将军这样的人才岂能终老田园之下，这样吧！既然将军不愿意选择，那孤就替将军选了，将军暂时为历阳侯，左侯卫大将军，统领江淮五万大军，阚棱左侯卫将军，王雄诞为右侯卫将军，其余部将皆由大将军封赏。历阳侯以为如何？”

　　“这？”杜伏威面色一愣，没想到李信会如此封赏自己，封了大将军不算，还封了侯爵，历阳侯为县侯，在乡侯之上，再向上就是郡公，杜伏威在来见李信之前，可是做了功课，关中的爵位可是十分难得，非军功不得封侯，到现在封郡公的也只有李靖一个人，其余就是裴仁基、李玄霸等大将也都是县侯，至于领军就从来没有想过了。

　　“怎么，将军不会是嫌弃官位、爵位小了吧！”李信笑呵呵地说道，目光深处却是一道寒光闪烁，很快就恢复了平静。

　　“不，不，末将没想到丞相会是如此封赏，末将寸功未立，却高居侯爵、大将军之位，末将惭愧，还请丞相降级使用。”杜伏威赶紧解释道。

　　“历阳侯这句话可错了，丞相封赏自然有丞相的道理。历阳侯这个侯爵可不是那么好得的，当初王世充为了拉拢历阳侯，封历阳侯为王，麾下的将军皆有封赏，或为公，或为侯，现在丞相封将军为侯，回去之后如何安抚江淮军，才是重中之重；其二，十几万江淮军裁撤到五万之数，剩下的人都要归为百姓，军中如何安置，历阳侯，这也是你应该考虑的问题。历阳侯，这个侯爵可不是那么好得的。”马周笑眯眯地说道。

　　“马周说的就是孤担心的事情，杜将军，我关中素来都是强调的是精兵政策，麾下的兵马都是精锐之师，只需要打仗就可以了，而不用种田，所以能当上士兵的都是精壮，老弱不收，江淮军虽然是精锐，但是将军必须要裁撤老弱，与关中相同。”李信望着杜伏威说道：“不过，孤可以再给将军两万名额，这两万人只需要是水师。水师统领的人选，你可以推荐。”

　　“臣遵命。”杜伏威这才知道李信封自己为侯的真正缘故，不过这也让他很高兴，封赏低了，这说明以后还有机会向上爬，看看李密一出手就是郡公，可是最后怎么样，还是被李信所杀。这个历阳侯好啊！最起码能保住了自己的性命了。

　　“林动来了吗？”李信对远处的沈千秋说道。

　　“末将林动拜见丞相。”远处的沈千秋敲了敲自己身边的一个年轻将军。

　　“这是林动，锦衣卫同知，他会和你一起去历阳，他去不是监视你，而是为了保护你。你那辅伯最近可是有动作，你老实，恐怕不是辅公祏和左游仙的对手。孤让林动和锦衣卫帮助你。”李信指着林动说道。

　　“臣谢丞相。”杜伏威深深的吸了口气，目光深处露出复杂的神色来，或是为李信的举动，或是因为辅公祏的背叛。

　　“走，进城。”李信挥了挥手说道。


第0532章 江淮风云（二）

　　襄阳等到了傍晚时分才平静下来，程咬金活捉了钱卓父子，李信传令将其斩杀，首级悬挂襄阳城门之上，裴元庆率领骑兵从武安而回，果然看见萧铣派了秦王雷世猛领军五万前来援救襄阳，可惜的是，在得到襄阳失守的消息之后，立刻领军退守武安，然后命人飞马传给萧铣，让萧铣决断。

　　当天夜里，李信在襄阳举行宴会，庆祝拿下襄阳，等到第二天早上，杜伏威和林动两人才在李信的欢送下离开了襄阳，又回到了历阳。

　　可以说，这一次杜伏威来襄阳收获很大，不但见识了李信麾下兵马的强壮，更是感觉到了李信对自己的真诚，侯爵虽然小了一些，但是胜在安全，若是李信真的封了自己为王，甚至一个国公，杜伏威恐怕晚上连觉都睡不好。李信的心腹大将都是郡公，岂会给自己高位？一个侯爵刚刚好。

　　只是他担心的是江淮军，李信只是给了江淮军八万的配置，江淮军有多少，杜伏威自己知道，有二十万之众，当然这二十万还要算上老弱，不管怎样，十一二万还是有的，这要淘汰这么多的兵马，杜伏威心中不但是舍不得，还担心军中的情况。所以他这才急急忙忙的告别了李信，回到江淮。

　　陇右郡，李靖正坐在帅座之上，手中正拿着兵书在一边翻看，神情潇洒，根本就没有任何担心的地方，好像图利可汗的数万大军不过是一群蝼蚁一样，王君廓却是坐在一边哭丧着脑袋，他生性跳脱，这个时候他想到了李信正率领着大军正在消灭萧铣，就不愿意留在陇西等候图里可汗的到来。更为重要的是，他还被李靖要求学习兵书，以弥补他的不足。

　　“大将军，石漆已经准备妥当了。”罗士信大踏步走了进来，他虽然身材不高，但是极为健壮，看上去就好像是一头凶猛的狮子一样，给王君廓巨大的压力，作为李信军中武力排名前五的家伙，王君廓还是不敢小觑了罗士信，更何况，这个罗士信还是李信的结义兄弟。

　　“走，去看看锦衣卫送来的石漆，听说丞相已经运去了百坛，用来攻克襄阳。今天我们也来看看是不是真的放在水上还会燃烧。”李靖也兴冲冲的将兵书丢在一边，笑呵呵的招呼王君廓等人说道。

　　“末将曾经去见过，是真的放在水上也能燃烧。”罗士信有些不满地说道。

　　“走，走，去见见。”李靖却是不在意的摆了摆手，说道：“若真是如此，丞相恐怕会嘉奖上郡郡守的，这可是一个利器啊！用在战场上，将会为了减少许多损失，这次突利可汗可是要吃大亏了。这些家伙不管怎么教训都是那个老样子，这一次一定要给他们一个狠的。让他们见识一下我关中军队的厉害。”

　　王君廓听了双眼一亮，他听的出来，李靖恐怕这次恐怕有大动作了，自己跟在后面立的功劳未必少到哪里去。嘿嘿，听说那尉迟恭都成了押解粮草的将军了，还不如跟随大将军，弄不好这次回去之后，也能弄一个县侯来当当。

　　“大将军，朔方侯来了。”李靖刚刚走出大厅，就见外面闯来一个瘦猴，手执大锤，正是李玄霸，常年坐镇朔方，身材却没有任何的改变，唯一不变的是眼神，看的王君廓心中寒冷，好像是被凶兽给盯住了一样。

　　“玄霸，没想到你这么快就来了。”李靖看见李玄霸，脸上顿时露出笑容，说道：“来的速度倒是很快。”

　　“末将路近。”李玄霸望见李靖，寒冷的脸上挤出一点笑容来。

　　“朔方侯恐怕又是单人骑马而来的。”王君廓笑呵呵地说道。

　　“玄霸，你虽然勇猛，可是身边岂能没有亲兵呢？”罗士信不满地说道。在李信军中，能用这样语气和李玄霸说话的人却是没几个，罗士信倒是其中一个，让王君廓心中都很嫉妒。

　　“以后不会了。”李玄霸点了点头说道，却是让罗士信连连摇头，这种话也不知道说了多少遍，最后李玄霸还不是这样做的吗？

　　“你来的正好，这次我们找到一个对付突厥人的利器。走，一起去看看。”李靖很高兴的拉着李玄霸进了后宅，只见后宅之中不知道什么多了一个水缸，水缸之中放满了水，李玄霸发现旁边还有一个陶罐。

　　“将石漆倒在里面。”李靖迫不及待地说道。罗士信听了亲自上前，将一个陶罐打开，瞬间一股刺鼻的气息传了出来，众人不自觉的皱了眉头，唯独李靖面色凝重，眼睛望着那黑黝黝的石漆逐渐没入水中，只见原本清澈见底的水缸顿时变成了黑色。

　　“这玩意还真的烧？”李靖取了一个火把丢入水缸之中，只见一点火光突然爆发，熊熊燃烧，一道黑烟盘旋直上，刺鼻的气味扑面而来，李靖等人赶紧后撤，眼睛望着远处的水缸，睁的老大。

　　“加水。”李靖又下达命令。罗士信取了一桶水倒入水缸之中，却见火焰仍然在燃烧，没有熄灭的迹象。直到火焰熄灭，众人都松了一口气，脸上顿时露出复杂的神色来，水能克火，这是众所周知的道理，可是在这里根本不可能的。

　　火攻这个计策一向都是活跃在军事战争史上，常见的火攻就是天干物燥的时候，大火烧山，足以将人烧死，或者是用火油等点燃物品，在狭小的空间中，也能取得效果，但是这些东西都有一个缺点，就是怕水，只要有水的地方，都能轻易的消灭。眼下的这个石漆燃烧，却是不怕火焰，唯一的缺点，石漆的气味比较刺鼻，容易被人发现，当然，这些缺点在新物品使用的初期，都是没有缺点的，谁也不会知道，李信手下已经鼓捣出这样的东西来了。

　　“好东西，好东西，就是量太小了。”罗士信摇摇头说道：“现在我们每天都已经派人在那里用陶罐装着玩意，只是那玩意在山里，想要弄出来还是比较困难的。因为我们路比较近，我们这里现在已经撞了三百罐了。”

　　“下令尽可能的多弄一些。”李靖想了想说道：“调一千精锐过去，守护这个地方，丞相这个时候恐怕已经在襄阳用了这玩意了，霹雳堂也好，还是赵风也好，都会发现这件东西的，其他的地方我不知道，但是既然我们这个地方有，就要守住了，不能让敌人得到了，也不能让敌人破坏了。”李靖很快就发现到这里面有可能发生的事情。

　　“丞相已经命令锦衣卫严加防守了。”罗士信赶紧说道。

　　“有了这玩意，我们这次对付突厥人就有优势了，玄霸，有没有兴趣干一票大的。”李靖笑呵呵地说道：“丞相远在南方，把我留在关中，不如干一票大的。前段时间丞相命人传书来，说杜伏威已经投降了，这样一来，江淮之间尽数归丞相所有，只要丞相统一江南，就是我们东征的时候，进攻王世充，夺取山东河南之地，但是在这之前，我们一定要给突厥人来一招狠的，打的他们不敢南征，最起码不敢进攻我们关中。”

　　众人也都点了点头，要知道这次李信原本是准备领军十一万南征的，尽可能快速的夺取江南之地，可是突厥人忽然来一下，让李信不得不留下李靖主城对抗突厥人的兵马。

　　“只要大将军一声令下，末将自当遵从。”李玄霸和李靖合作了许久，自然是不会反对的，更何况李靖手中李信的佩剑，如同李信亲临，他的话，就是李信的话，李玄霸岂会反对。至于罗士信和王君廓两人更是野心勃勃，恨不得现在就出发进攻突厥人，让突厥人见识一下自己的力量，这两个家伙征战多年，还真是没有和突厥人干过。

　　“不着急，严肃他们还没有来呢！”李靖摆了摆手说道：“这两日你们先休息一下，不然话，彼此之间先配合一下，免得到时候大军出动时候，坏了丞相的大事，到时候不管你们是谁，恐怕在丞相面前也不好交代了。这次计划我已经飞马告诉丞相，等到丞相的命令下来之后，大军立刻出动，消灭图利可汗，反击草原。哼哼，那个颉利可汗，当初没有被本将军打怕，这次再让他见识一下我中原帝国的强大之处。”

　　“愿意听从将军的命令。”罗士信等人心中汹涌澎湃，李靖用兵如神，就是李信也承认李靖用兵的厉害，他这是要聚集整个西北的兵马，对付突厥人。

　　西北有多少兵马？李靖带来了五万人，严肃手中有兵马一万人，其余的李玄霸手下也有两万人，加起来就有八万人，按照李靖的用兵才能，这八万人打一场局部的战役还是绰绰有余，难怪李靖来到陇西之后，就招来严肃和李玄霸两人，原来是早有了准备，准备干一场大的。


第0533章 江淮风云（三）

　　历阳，辅公祏府邸，辅公祏面色阴沉，杜伏威走了，让辅公祏掌管政事，但是军队都是落在阚棱和王雄诞两个人身上，这两个人是杜伏威的心腹，别看辅公祏在江淮军中的威望很高，可是在这两个人面前，却是不敢自大，这次杜伏威前往襄阳，在辅公祏看来，杜伏威这是自寻死路，根本是没有回来的可能，所以他才会光明正大的拉拢阚棱和王雄诞两个人。

　　“仆射还是心急了一点。”左游仙还是仙风道骨的模样，说道：“现在杜伏威的死讯还没有传来，无论是阚棱也好，或者是王雄诞两人也好，都不会投靠仆射的。”

　　“若是等到杜伏威的死讯传来，恐怕就等不到我来拉拢他们了。江淮这几年发展的好不错，兵马更是扩充到二十万，雄踞江淮，沈法兴和李子通都不敢进犯我们。这样的一个好地方，却给了杜伏威这么一个没什么野心的家伙，现在想起来，心中实在不甘。”辅公祏心中就好像是被毒蛇咬了一样。他很后悔当初为什么将杜伏威推上了位。明明自己年长，这江淮军之主应该让自己来坐，可惜的是，自己的武艺不如杜伏威，更为重要的是，当初杜伏威救了自己一命，这才有了杜伏威成为江淮总管的缘故。

　　只是没有想到的是，岁月更迭，当初兄弟般的情义现在却是成了如此模样，彼此怀疑，甚至辅公祏现在更是动了杀机，还真是让人感觉到世事变化无常。不过辅公祏并没有感觉到自己有什么过错，杜伏威这样的人是没有资格作为一军之主，更是不能带领江淮军走向辉煌。

　　“左兄，你在道上可有什么人物？”辅公祏望着左游仙说道，目光中闪烁着莫名的神色，说道：“眼下依靠我一个人的力量恐怕不能夺取江淮军的控制权，还需要左兄的帮助。”

　　左游仙面色微微变了变，说道：“倒是有几个道友，只是仆射可知道此事的危险性，万一此事泄露出去，就算仆射得到了整个江淮军，恐怕江淮军也不会站在仆射这边的。”他从辅公祏的目光中感觉出了辅公祏想要干的事情，就是准备用武力杀了阚棱和王雄诞两人，江淮军失去了杜伏威、阚棱和王雄诞之后，就是如同一盘散沙，杜伏威倒是收了不少的义子，可是这些义子又有多少是忠于他的呢？自己只要花费一些钱财，一些美色未必不能收买这些人。

　　“哼，只要杀了阚棱和王雄诞两人，剩下的事情也就好办多了。”辅公祏不在意地说道：“杜伏威的那些义子又有多少是英雄才俊的呢？都是一群酒囊饭袋，平日里在杜伏威面前老实的很，现在杜伏威将军权都交给了阚棱两人，那些义子们心中早就不满了。只要给他们一点利益，绝对是够了。”

　　“好，既然如此，贫道这就下去安排。”左游仙见辅公祏已经做出了决定，也不阻拦，点了点头，又说道：“就算是杀了阚棱和王雄诞两人，李信的兵马近在咫尺，一旦我们杀了两人，夺取了杜伏威的基业，李信可是不会饶过我们的，不要忘记了，从杜伏威决定归顺李信的那一刻起，江淮就是李信的，我们夺了江淮，就等于夺了李信的地盘，李信岂会放过我们？”

　　左游仙还是很清醒的，夺取江淮，他兄弟两人绝对能做出一番大事业来，再也不用看其他人的脸色，但是同样的，夺了江淮，就等于在李信手中虎口夺食，最起码江淮还没有做好反击李信的准备来。

　　“我早就想过了。”辅公祏很得意地说道：“我们夺取了历阳之后，立刻迁移江淮人口，前往江南，先击败李子通和沈法兴，夺取江南之地，李信的兵锋虽然厉害，但是水师却是不行，进攻江南除非先消灭萧铣，我们可以支持萧铣，一起抵抗李信；第二就是现在就支持李信，从江淮向襄阳进攻，断了李信的粮道，最起码也能延迟李信消灭萧铣的时间，以前有一个朱粲，现在终于没有了。第三，我们可以再寻找盟友，王世充、李渊都是可以的，这些人都是李信的敌人。大家联合起来，李信的兵马很少，难道能一起进攻我们不成？占据江南，或是成为当年的魏蜀吴三国，或者甚至就是七国之势，也不是不可能的。”

　　左游仙惊讶的望着辅公祏，没想到辅公祏现在就开始盘算以后的事情，这也说明恐怕辅公祏早就有了这么谋划了，否则一开始也不会说出这样的一番话来。左游仙也为辅公祏的心机而感到震惊，在此之前，辅公祏可是从来没有向自己说过这些谋划。

　　“呵呵，辅伯果然厉害，杜伏威虽然神勇，但若是论心机，十个杜伏威恐怕也不是辅伯的对手。”这个时候，两人耳边忽然传来一个柔和的声音，两人面色一变，一起站了起来，望着外面，却见不知道什么时候，外面走廊上站着一个小胖子，年纪不大，或许是因为赶路的缘故，身上多有风尘之色。

　　当然更让两人震惊的是，这个小胖子什么时候进来的，要知道仆射府守卫森严，自从和杜伏威两人关系不大好之后，就开始加强了自己府邸的防御，他也能放心大胆的在自己的府邸和左游仙商议机密大事，没有想到的是，就在这样的情况下，还有人直接闯了进来，而且是闯到了书房这样机密的位置。辅公祏想到自己刚才商议的事情，目光中露出一丝杀机，眼前之人绝对不能留。

　　“你是什么人？”左游仙摇摇头，眼前之人能如此胆大，光明正大的出现在自己两人面前，显然非是一般人，恐怕有所倚仗。

　　“大赵秦王麾下长孙无忌，见过辅伯，见过左道长。”那个胖子好像没有感觉到辅公祏的杀机一样，而是笑呵呵的朝两人拱了拱手。

　　“长孙无忌？霹雳堂？”辅公祏和左游仙两人面色一变，相互望了一眼，对方能悄悄的走进来，这只能说自己的府邸中有霹雳堂的探子，霹雳堂是如此，那比霹雳堂威名更甚的锦衣卫呢？辅公祏和左游仙两人顿时感觉不大好了。合计着自己两人在这边商量着如何对付李信，弄不好第二天李信的锦衣卫都知道两人商量的问题了。

　　“正是长孙无忌，见过仆射大人，见过左道长。”长孙无忌整理了一下仪表，因为担心李信在江淮的动作，长孙无忌这才飞马赶到江南，并且在霹雳堂埋伏在辅公祏府邸上的内应，成功的见到了辅公祏。

　　“没想到在这里居然能见到长孙大人。”左游仙对辅公祏摇摇头，脸上更是堆满了笑容，长孙无忌的前来，说明远在幽州的李世民已经察觉到李信在江南的行动，让长孙无忌前来，就是帮助辅公祏的。不管是招安也好，或者是结盟也好。长孙无忌身后的大赵无疑是一个很好的选择。

　　“秦王刚刚剿灭罗艺，正准备兴兵南下，听说杜伏威居然投降了李信，所以让无忌前来走一遭。”长孙无忌摇摇头说道：“江淮军威震天下，其实力和声势远在王世充之上，连王世充这样的人都能称王称霸，杜伏威威震江淮，难道就不能南面称帝吗？”

　　“李信近在咫尺，恐怕非常困难。”辅公祏面色一愣，忍不住朝一边望了一眼，他并没有说杜伏威，而是说李信，实际上也是在说自己。

　　长孙无忌并没有戳穿他，而是笑眯眯地说道：“萧铣拥兵四十万，李信不过多少人，不过六万人，若是加上攻克襄阳的兵马，加起来也不过八万人，虽然都是精锐之师，但是想要击败萧铣，恐怕需要半年甚至更久的时间，这段时间，足以让将军成就大事了，而且，将军拥兵二十万，十万兵马进攻江南，五万兵马支援萧铣，侧击李信粮道，五万兵马驻守江淮，半年之内就能夺取江南，到时候，未必不能形成魏蜀吴三国的情况，再不济也能建立一个吴国。仆射大人认为呢？”

　　长孙无忌的话充满着诱惑性，甚至里面的安排比辅公祏自己说的还要详细一些，这让辅公祏更加的心动，当下叹息道：“虽然江淮兵马二十万，可是这二十万却不是在我的手中，想要取得这二十万大军，恐怕很难。”计划是计划，真正的想要操作起来，不是一般的困难。

　　“这有何难？第一不过是让杜伏威消失在大江之上，第二不过是军中的将领而已。”长孙无忌不在意地说道：“仆射大人经营江淮军多年，难道就没有一二心腹吗？我们给将军提供机会和消息，将军让人除掉杜伏威就是了，无论是在襄阳或者是在长安，或者是在其他的地方，都可以。至于那些将军们，不过钱财和权力而已。只要将军给个许诺，钱财方面我霹雳堂可以出面。”

　　“秦王如此帮助我们，不知道可有什么条件？”左游仙双目一亮，赶紧询问道。

　　“不过是阻止李信夺取江南而已。”长孙无忌神情飘忽，微胖的脸上却是正容说道。至于心中是什么想法，也只有他自己知道罢了。


第0534章 江淮风云（四）

　　“果真如此？”左游仙还是有些不相信的望着长孙无忌。

　　“那将军以为是什么？”长孙无忌仍然是一脸的笑容，笑眯眯地说道：“将军在江淮之间，和我们大赵之间还有窦建德和王世充，将军认为秦王会让将军做什么，不过是为了延迟李信夺取江南的时间而已。”

　　“好，我答应你。”辅公祏却摇头说道：“以后若是我与秦王之战，我当退避三舍。长孙先生以为如何？”

　　“可。”长孙无忌仍然是点了点头，说道：“将军可做准备，两个时辰之后，将军就能得到杜伏威的消息，将军可以做准备了。”

　　“好。”辅公祏脸上露出喜色，虽然会付出一定的代价，甚至，长孙无忌这是在包藏祸心，可是辅公祏也不得不如此。

　　长孙无忌离开了辅公祏的府邸，左游仙有些担心地说道：“将军，长孙无忌此人包藏祸心，恐怕不会那么简单。”

　　“不如此又如何？”辅公祏摇摇头说道：“明知道这里面有问题，我们也只能是吃进去。只要能掌控江南，冒点危险也是可以的，更何况，长孙无忌说的不错，李世民和我们中间隔着窦建德和王世充，想进攻我们没那么容易。”左游仙点了点头，心中虽然无奈，只能是暂时如此。

　　一个时辰后，就见长孙无忌面色阴沉走了进来，对两人说道：“两位这次恐怕会有大麻烦了，我们已经得到消息，杜伏威已经朝黎阳而来，李信已经册封他为历阳侯，左侯卫大将军，统领江淮五万大军，其中阚棱左侯卫将军，王雄诞为右侯卫将军。其他的人却是由杜伏威推荐江淮军的各个职位。”

　　辅公祏面色阴沉如水，拳头捏的紧紧，这里面没有自己的爵位和官位，说明李信根本就看不上自己，已经抛弃了自己，否则的话，怎么会连一个爵位都没有册封呢？或者说杜伏威根本就没有提到自己，这让要他心中十分不满。

　　“嘿嘿，李信还真是大方，我们二十万大军最后只能是落的一个五万人的江淮军，杜伏威之下，就是阚棱和王雄诞两人，其余的将军都是位居其下。难道就不怕江淮军因此而造反吗？”左游仙面色阴沉，露出阴森之色。

　　“关中军讲究的是精兵，他的士兵都是有俸禄的，吃的用的穿的都是很不错的，所以李信的兵马人数并不多，二十万大军整编成五万精锐，已经很不错的了。”长孙无忌却是不屑地说道：“只是这么多的将军统领五万大军，啧啧，李信倒是大手笔啊！不知道两位做好了准备吗？”

　　“这是他不仁，不是我不义。说吧！杜伏威现在到什么地方了？”辅公祏面色阴沉，低声说道。

　　“湖口。”长孙无忌低声说道。

　　“多谢将军提醒。”辅公祏没有继续说下去，说道：“还请长孙将军休下去休息。”辅公祏拍拍手，就见一个下人领着长孙无忌走了出去。

　　“真的下手吗？”左游仙有些担心的询问道。

　　“不如此，死的就是我们。”辅公祏低声说道：“左兄，你不会引颈就戮吧！”

　　“那自然是不会的。”左游仙想也不想地说道：“现在就是安排人手杀了杜伏威，不过这些人不能是我们的人，不然以后传扬出去，将军的威名恐怕就会受到损害。”

　　“那是自然，让彭泽的那帮人出手吧！”辅公祏声音很平静地说道：“我冒着危险养着这么人，这个时候总得要出手了。”

　　左游仙点了点头，作为杜伏威手下的第一人，手中若是没有一点本钱恐怕早就被杜伏威吃的骨头都没有了，在长江之上，最多就是水匪，比如洞庭、彭泽一带的水匪更是有许多。杜伏威乃是长江之上最强大的势力之一，投奔他的人不计其数，就是辅公祏也在里面埋伏了不少的钉子，这次击杀杜伏威，辅公祏不好出手，倒是可以让这些人出手。

　　“此去彭泽，正好是在我们江淮军之外，就算是杀了杜伏威，也不会头什么危险的。”左游仙赞同地说道：“我看还是让人传个口信为好。”

　　“如此甚好。”辅公祏点头说道：“哎，若不是他过分了，我岂会杀他，毕竟是这么多年的兄弟了。”

　　“这也是不得已而为之。”左游仙宽慰道，当然他心中是不是这么想的就谁也不知道了。

　　这日，彭泽之上，大江勾连，江面之上，一艘大船缓缓而行，杜伏威站在船头，身边却是林动，脸上却是露出一丝担心来。

　　“林兄弟再担心什么？”杜伏威笑呵呵地说道。他并没有回头，但是却好像能发现林动心中的担心一样，说道：“担心辅公祏会派人来杀我吗？”

　　“原来侯爷已经知道了？”林动心中一松，笑呵呵地说道。

　　“不是我知道了，而是他早就想杀我了。彭泽可是一个好地方啊！若是能选择的话，他肯定会在这个地方杀我的。”杜伏威却是摇摇头说道：“只是他小瞧我杜伏威了，现在的杜伏威已经不是当年他辅佐的杜伏威了，我手下兵马几十万人，人心不齐，许多人都想来杀我，可惜的是想杀我的人最后都是被我杀了。”

　　“不是我等不相信侯爷，只是侯爷恐怕不知道吧！前两天，锦衣卫来报，辅公祏的家中来了一个人，和辅公祏密谈了许久，若是不出意外的话，此人就是霹雳堂的长孙无忌。”林动苦笑道。

　　“长孙无忌？”杜伏威顿时深深的吸了一口气，最后说道：“我杜伏威何德何能，居然能让长孙无忌亲自出手。此人奸诈，倒是要小心了。”

　　“一个辅公祏，我们并不害怕，他的一举一动都是在我们的见识之下，但是长孙无忌就不好说了，他的霹雳堂厉害之处丝毫不下锦衣卫。此人冒险来到江淮之间，恐怕是为了破坏侯爷归顺丞相之事。霹雳堂人手中多，肯定会想出许多办法来杀侯爷的。”

　　“那林兄弟的意思是？”杜伏威也是面色凝重，一个辅公祏他并不可怕，虽然在江湖上有点实力，可是在杜伏威面前还是不够看的。

　　“走陆路。”林动拱手说道：“在江面上，我们就算有再多的手段，对方要是想算计我们还是还轻松的，侯爷虽然会水，敌人要是在江面上杀了侯爷，侯爷恐怕也应付不了，可是在路上也不一样了，敌人虽然厉害，只要我们跑的快，绝对可以感到历阳的，而且，长孙无忌的霹雳堂虽然厉害，我们的锦衣卫也不是吃素的。”

　　杜伏威点了点头，想了想，最后说道：“好，我就听林兄弟的，走陆路。”杜伏威也知道李信之所以对自己很是和善，不但是有着买马骨的嫌疑，更重要的是因为水师，他需要的是江淮水师，李信的兵马在关中，虽然在梁山也是有水师的，只是那样的水师有和没有没有任何的区别。江淮军实际上水师还是有不少的。李信当初增加三万人的编制，尽数要的是水师，就是因为如此。杜伏威的到来，弥补了关中大军缺少水师的短板。

　　当下林动赶紧下令大船缓缓靠岸，从陆路而走，众人在骑着战马飞奔在官道之上，这个地方现在基本上都已经臣服在李信的治下，虽然只是名义上的，但是见到林动锦衣卫身上的装束，还是不敢阻拦，杜伏威虽然身上穿着青衫，可是面色威武，一看就知道不是一般的人。

　　“侯爷，前面是玉良镇，不如我们今天夜里在这里休息吧！”林动笑呵呵地说道。

　　“如此甚好。”杜伏威看看天空，虽然已经陷入了黑暗，但是还没有真正的暗下去，但是今夜继续赶路的话，恐怕就是在郊外休息了，所以也没有拒绝，点了点头，跟了林动进了一家客栈。

　　杜伏威看了一下客栈的名字，只见名字上写着“有间客栈”，他皱了皱眉头，总感觉这个客栈的名字在哪里见过了。

　　“侯爷，我已经安排了上等的客房，这边请。”这个时候林动走了过来，邀请道：“侯爷是我们关中的重要人物，这个客栈的也是从关中走出来的，遍及全国各地，呵呵，其主人就是关中大商人窦义。”

　　杜伏威闻言一愣，很快就响起了，这样的客栈在历阳也有一处，规模很大，这个时候他才知道，原来这个客栈的主人是关中窦义，甚至他还能隐隐约约的猜到，客栈的主人实际上就是锦衣卫。

　　果然等他跟着林动进了客栈之后，穿过了两座高楼，才来到一个小院之中，小院十分的平静，不过三间房间，杜伏威扫了小院一眼，点了点头，小院之中不知不觉的潜伏了数十人之多，只是这些人躲藏的比较好，若不是杜伏威这样久经沙场的人，还真是查不到这些家伙躲在什么地方。难怪林动要走陆路，感情是因为有这些人做自己的帮手，好将准备暗杀自己的人一网打尽。


第0535章 活捉长孙无忌

　　“林兄弟，他们会来吗？”卧室内，杜伏威有些迟疑的询问道。他没有想到林动会带来到锦衣卫的分舵，而且看的出来，这个分舵恐怕不简单。

　　“自然会来，这个时候若是不来，恐怕就没有机会来了。侯爷，听说江淮军中您的义子不少，今日看来，这些义子恐怕也不靠谱啊！”林动笑眯眯地说道。

　　杜伏威苦笑的摇摇头，说道：“人走茶凉自古都是如此，我若是称王称霸，这些人跟着后面自然是得到不少的好处，但是我若是归顺朝廷，这些人就不一定了，所谓的义子弄不好是祸乱之源，所以这个时候不会来支援我也是说的过去的。”

　　“侯爷稍等，恐怕敌人已经来了。”这个时候，远处一声厉啸声传来，一只利箭射了过来，正中屋檐前的柱，林动上前取下长箭，打开上面的纸条，最后对杜伏威说道：“好大的手笔，三百名水匪，侯爷，彭泽居然有三百名水匪，啧啧，丞相曾经说江淮在侯爷的治理下，也算是有口饭吃，这些水匪？”

　　杜伏威面色阴沉，任何地方都是有水匪、盗匪存在，在长江边上更是有许多的水匪，这些水匪以前面对杜伏威的时候，可是毕恭毕敬，现在倒好，对方居然杀过来了，居然要杀自己，杜伏威心中还很不舒服的。

　　“等他们来了，本侯亲自上去会会他们。”杜伏威心中的愤怒转化成杀机，拳头捏的紧紧，冷哼哼地说道。

　　“不知道能不能等到侯爷出手。”林动笑呵呵地说道。

　　远处，一个路边茶馆前，一个微胖的身影骑在马上，不是长孙无忌又是谁，他望着远处的小镇子，对身边的人说道：“那些盗匪已经动手了吗？锦衣卫的地盘，啧啧，三百人不知道能不能击杀的了杜伏威。”

　　“长孙大人，不是还有我们出手的吗？”长孙无忌身边的一个年轻人不在意地说道：“恐怕那些锦衣卫再怎么厉害，也不会想到在那些盗匪之后，还有一群精锐士兵，随时准备杀进入小镇，斩杀杜伏威吧！”

　　“田志，这么多年你在江淮军中做的很不错，不过你必须还要呆在江淮军，秦王什么时候南下，什么时候才你出手的时候。”长孙无忌低声说道：“这次杀了杜伏威，辅公祏肯定会江淮军中进行一番清洗，到时候，你可以投靠左游仙，他肯定会推荐你的。”

　　“是。”田志点了点头，他看了看身后一眼，作为霹雳堂安置在江淮军中的探子，现在能统领一千人的一个营的校尉，还是很喜欢现在这样的生活，至于斩杀杜伏威，他并没有任何心里的内疚和压力，在乱世之中，朝秦暮楚是一件很正常的事情。

　　这个时候，远处喊杀声传来，整个小镇瞬间爆发起来，一道道火光冲天而起，惨叫声连连，其中甚至还有不少的妇孺的声音传来。

　　“可恶，到底是水匪，居然连普通的老幼妇孺都杀。真是可恶。”长孙无忌面色阴沉，说道：“田志，等下杀入小镇中，将那些水匪也给斩杀了，将他们杀的干干净净。”

　　“是。”田志点了点头，对后面招了招手，后面的一千精锐士兵也都做好了准备，准备随时都能杀入小镇之中。

　　小镇之中，有间客栈之中，林动面色平静，杜伏威面色阴沉，庭院之中，几十个黑衣人出没极为诡异，庭院之中，早就不少有盗匪被斩杀在地，也不知道这些黑衣人是从哪里来的，杜伏威在一边看的分明，脸上都露出吃惊之色，这些锦衣卫杀人的方式是极为干脆，极为干净利落，手中的断剑刺出，就有一人被杀死，从来不会杀第二刀，被刺杀的位置在杜伏威看来，都是人体的要害之处。

　　“这绝对不是一般的锦衣卫。”杜伏威深深的看着林动一眼，却见林动面色平静，望着眼前的厮杀不见有任何的异色，这让杜伏威心中更加的镇静。

　　“侯爷，怎么样？”林动好像是看出了杜伏威心中惊讶一样，笑呵呵的指着这些黑衣人，说道：“锦衣卫不但有刺探情报的地方，还有暗杀的机构，这些人就是来自那个地方。都是经过了特殊的教导，人数也不过百人而已，一部分保护丞相安全，还有一部分就是执行这样的人物，三百水匪虽然厉害，可是在这些人面前根本就没有任何反抗的机会。”

　　“原来如此。”杜伏威这才点了点头，心中对李信的感激又加深了几分，这些人恐怕在自己出发的时候，就已经调配妥当了，只是李信并没有当着自己面前说出来而已。

　　“呵呵，侯爷今天晚上可是热闹的很啊！”林动望着远方说道：“前来刺杀侯爷的不仅仅是这些水匪，恐怕还有其他的人。侯爷，今天晚上，下官请侯爷看一场戏如何？”

　　“好。”杜伏威先是一愣，很快就点了点头，他也不看地面上的尸体，几百具尸体都被那些锦衣卫放在门口，堆成了一个小山，当做一个抵御敌人进攻的重要工具，这让杜伏威面色阴沉，能让这些锦衣卫如此重视的，说明这次刺杀自己的恐怕不仅仅是盗匪这么简单。

　　半晌之后，只听见酒楼外传来一阵脚步声，脚步声极为雄壮有力，将整个酒楼团团围住，火把照耀夜空，杜伏威望着外面的火光，面色更加阴沉了，作为一个老行伍，他看的出来外面的火把根本就是一只军队。早彭泽这个地方，能有军队出现的，只有江淮军，没想到自己不在江淮军在月余的时间，江淮军中就有人敢对自己下手，这让杜伏威这个江淮军的主帅心中极为愤怒，还有一丝的是悲哀。

　　“侯爷不必担心，任何军队都是有蛀虫存在，就算是在关中军队也是如此，锦衣卫每年查出的贪污腐败也是有不少，甚至还有内外勾结，出卖关中的人。”林动劝说道。

　　“林同知是不是早就知道江淮军中之事了？”杜伏威望着林动微微有些不满地说道。

　　“同知，长孙无忌果然来了。”这个时候，外面走进来一个人，杜伏威认得对方正是此地的掌柜。

　　“来了，那就不要走了。”林动面色阴沉，说道：“嘿嘿，伏击侯爷，挑动江淮军和我们关中军队互相厮杀的，也只有长孙无忌出手才能调动霹雳堂来配合。”

　　“杜将军，大赵秦王麾下长孙无忌请杜将军出来答话。”外面传来长孙无忌特有的声音，火光闪烁，虽然隔着酒楼，可是仍然因为水匪破坏，有许多墙壁倒塌，门窗破坏，倒是能看的清楚长孙无忌的模样。

　　“长孙无忌，我已经归顺唐王驾下，这里是江淮，你还是走吧！”杜伏威望着身边，几十名黑衣人挡在自己的面前，护卫着自己，他知道这些锦衣卫刺杀高手，只要自己一声令下，前面就算是有无数的敌人，这些人也会不要命的冲上去。

　　“长孙大人，锦衣卫同知林动奉丞相之命护送历阳侯，还请长孙大人看在王妃和王世子的面子，让我们过去如何？”林动面带笑容，朝远处的长孙无忌拱了拱手，语气很低，神情也极为恭敬。

　　“哎！若是其他的事情放了你们也就算了，但是今日不行。”好半晌，长孙无忌才叹息了一声说道：“两国相争，凭借的就是手段，若是有妇人之仁，如何能统一天下。日后等见到我妹妹，我自然会向她请罪的，怪就只能怪你们是李信的麾下。”

　　“哎！长孙大人，您的霹雳堂监控天下，不知道可曾监控到丞相身边还有哪一位将军没有出现吗？”林动听了之后忽然长叹道：“长孙大人，霹雳堂到底是老了，您以长孙家族和李世民的一点根基就想着扩充霹雳堂吗？这么多年，霹雳堂发展到什么样子了呢？恐怕进展不大吧！可是锦衣卫却是不同，丞相极为重视锦衣卫的发展。”

　　“你想说什么？”长孙无忌这个时候心中有些不妙了，他在脑海里仔细的盘算着李信麾下的将军。

　　“实际上，自从你出了李世民的府邸之后，你的行踪就已经掌握在我锦衣卫手中。甚至我们请侯爷放弃水路走陆路也都是早就计算好的，就是请长孙先生跟我们去关中见王妃，王妃和王世子都很惦记着长孙大人。”林动哈哈大笑道。

　　“哼哼，你以为你的几句话就让我相信吗？”长孙无忌不屑地说道。他眼珠望着四周，也感觉到事情有些不对。

　　“你若是不信可以到镇子外面去看看。”林动哈哈大笑道：“尉迟将军三千铁骑早就等着长孙大人了，为了对付长孙先生，尉迟将军一人双马，从南阳杀了过来。啧啧，可惜了，长孙先生。”

　　“杀，杀！”好像是为了响应林动的笑声一样，外面传来一阵阵喊杀声，只见在长孙无忌和田志的外围，不知道什么时候，再次出现无数火把。火把之下，为首的大汉手执长槊，状若天神，不是尉迟恭又是何人。


第0536章 突利狼狈（一）

　　“还真是如此。”长孙无忌面色苍白，目光中闪烁着绝望之色，恶狠狠的望着林动和杜伏威两人，两人脸上都露出绝望之色。

　　“长孙无忌，难道你还想反抗吗？”尉迟恭骑着战马向前前进两步，面色阴沉，望着长孙无忌，目光中杀机闪烁。作为王世子的舅舅，却是在李世民这个大敌面前效力，对王妃和王世子的威望始终是一个打击。

　　“杜将军，不关我的事情啊，末将是奉了辅公祏的命令才会来此，辅公祏告诉末将，说将军为李信所害，这次是来剿灭李信一个据点的，将军饶命啊！”田志猛的从马上跳了下来，失声痛哭道。

　　“哼，是不是如此，自然有锦衣卫的询问。”杜伏威面色阴沉，面前的士兵中，身上穿的都是江淮军的衣服，这些都是江淮军的人，曾经是他的属下，如今这些家伙却又来杀自己，真是造化弄人，这让杜伏威心中极为不舒服。

　　“长孙大人，您还是下马吧！杀了你，恐怕丞相会找末将算账的。”林动望着骑在马上的长孙无忌叹息道：“三千精锐骑兵，而且还是丞相的近卫军，莫说是你身边的一千江淮军，就算是你一万军队也不是这三千精锐的对手。”

　　“下马。”长孙无忌看了左右一眼，却见这些江淮军脸上都露出畏惧之色，顿时知道事情已经不可为，一旦江淮军知道面前是杜伏威，加上周围还有三千精锐铁骑之后，这些人是不会下手的。

　　“长孙大人，得罪了。”尉迟恭见长孙无忌已经下马，顿时脸上堆满了笑容，说道：“你若是再不下马，恐怕我就要亲自来擒拿先生了。”

　　长孙无忌扫了尉迟恭一眼，心中微微叹了口气，这次失败还真不是长孙无忌自己的过错，谁也不会想到自己的行踪居然早就被锦衣卫所掌控，可笑的是，自己还想来一个螳螂捕蝉，却不曾想到人家早就布置好了陷阱，就等着自己落网了。

　　霹雳堂到底是老了，霹雳堂也不像锦衣卫那样，身后有一个强大的势力支撑，所以才有更多的钱财去发展，去开拓，这一点，在大赵几乎是不可能的，秦王的势力若是大了，不但太子会反对，就是李渊也出手的，所以霹雳堂实际上在大赵还是受到赵风的压迫的，连带着这几年实力削弱了许多，在江南更是被锦衣卫打压。

　　“侯爷，现在既然事情都已经处置完了，侯爷也可以安心去历阳了。”林动笑眯眯地说道。

　　“多谢林兄弟。”杜伏威点了点头，朝林动拱了拱手，今天若不是有锦衣卫，恐怕自己根本就不可能达到历阳，当然杜伏威最应该感谢的人应该是李信，这一切都是李信安排的，从今日起，杜伏威这才安安心心的做了李信的臣子。

　　第二天早上，尉迟恭斩杀了田志了，又流下了一百人，收编了江淮军一千兵马，护卫着杜伏威和林动两人朝历阳而去。虽然辅公祏在江淮军中有点实力，但是杜伏威毕竟还是江淮军的老大，辅公祏不一定是他的对手。至于长孙无忌却跟随尉迟恭回了南阳，在那里，将会有人押解长孙无忌回长安。

　　而此刻，陇西城，突利可汗所率领的大军终于杀来了，密密麻麻，数万大军绵延数里之多，城下面，突厥人耀武扬威，只是让人惊讶的是，突利可汗领军到此，却没有任何动兵的迹象，着实让人好奇。

　　陇西城内，李靖也是很惊讶，十天前，他就做好了突利可汗领军杀来的准备了，可是没有想到的是，突利可汗昨天才通过陇山小道，这让他心中十分震惊。

　　“杨大人，你说则个突利可汗到底是想干什么？”李靖望着一边的文官说道。此人正是杨则，也因为突厥人前来进攻，和李靖坐镇陇西。

　　“突利可汗恐怕是另有所图，他不是来进攻大将军的。只是奉了颉利可汗之命没有办法而已。”杨则笑呵呵地说道：“按照道理，突利可汗早就应该从陇山小道进攻我们了，可是他先进攻的是华亭，那是罗艺的地盘，席卷了华亭的粮草，这是为什么，因为他不相信颉利可汗事后会分给他粮草的，所以他很干脆的自己来取。这次来进攻我关中也是如此，走了多长时间了，将近两个月了，嘿嘿，再过段时间就要下雪了，那个时候突利可汗也就有了退兵的借口了。”

　　“杨大人的意思是说，突利可汗故意如此，就是为了保存自己的实力？”李靖点了点头，说道：“若是如此，也是可以解释眼前的情况的。哎！我还想着如何利用这次机会给突厥人重创呢？”

　　“大将军的意思是想消灭突利可汗？”杨则面色一愣，有些惊讶地说道。

　　“不可以吗？”李靖望着杨则说道：“这个时候，严肃和李玄霸的兵马已经出发，我给他们的人物就是横扫整个突厥西部，尽可能的削弱对方的实力，所有的突厥人男子高过车轮的人必须全部杀死，女子，可以全部带来回来，若是带不回来，也可以杀死。”

　　杨则面色变了变，李靖的这种做法恐怕整个突厥西部千里无人烟，失去了大量的牛羊和人口之后，颉利可汗的实力将会减弱许多，尤其是现在这个时候，颉利可汗三十万铁骑，将近十万人已经进入幽州，数万人跟随突利可汗身边，掌握在自己手中的并没有多少，草原防线是这么大，想要对付李玄霸和严肃两人，这点兵力还是不够的。

　　“若是如此，那就干脆和突利可汗一起行动，突利可汗恐怕对草原的可汗之位早就有了觊觎之心了，以前是没有这个实力，若是现在大将军出手帮助的话，击败颉利可汗也不是不可能的事情。”杨则出主意道：“大将军若是信任下官，就让下官去见突利可汗，必定能说服突利可汗，让他们现在退兵，为大将军赢得机会。”

　　“见，自然会让你去见他的，但是不是现在。”李靖站起身来，说道：“现在让你去见他，自会让他以为我李靖怕了他，丞相曾经说过，对于这些异族人，只有先将他们打怕，只有打怕了，他们才不敢小瞧了你，才会听你们的话，否则的话，他们只是会认为我们汉人懦弱，他们的心是贪婪的，他们下一次还会找上门的来，颉利可汗是这样，突利可汗也会是这样的，不要将希望寄托在别人身上，对付突厥人，只有战，你战败了他，他自然就臣服于你，你若是失败了，突利可汗也会找你们的麻烦，趁机攻入关中也是有可能的。”

　　“下官惭愧。”杨则面色一红，实际上最近几年突厥人的实力非常强大，边境的几个军阀哪个不是臣服在突厥人的脚下，就是窦建德对突厥人也多有进攻。

　　“对于这样的人就应该堂堂正正的击败他。”李靖漫不经心地说道：“明天开始三军操练六花阵，三天后，就和突利可汗决战在陇西城下，杨大人，派人去见见突利可汗吧！”

　　“是。”杨则不敢怠慢，赶紧命人去见突利可汗不迟。

　　突利可汗面色阴沉，这次是被颉利可汗逼着南征李信的，李信是谁？那是突厥人的噩梦，原本想着从陇山小道出发，对陇西进行突然袭击，没想到的是，自己在陇山小道中遭受到了李信大军的伏击，虽然这种伏击并没有给自己带来了多少的损失，但是却延缓了自己的进军速度，也说明自己的行动已经被李信所掌握。这让他心中有些担心，果然等大军出了陇西小道的时候，才发现自己面前根本就没有任何老百姓，这些老百姓都已经迁到了陇西城，更让他担心的是，驻守陇西城的不是别人，正是李靖。

　　李靖是谁，当初就是李靖差点将颉利可汗擒住给杀了，没想到在这里居然出现了此人，这更让他感觉到不妙了。

　　“李靖的厉害你们也是知道的，此人现在坐镇陇西，李信早就有了决定，想用李靖来对付我们，此人崇尚进攻，可是到现在，也只是看见了他在陇山小道上做的一点手脚，根本不算什么，我怀疑李靖恐怕后其他的诡计。”大帐之中突利可汗望着众人说道。

　　“二汗，可是大汗有令，让我们最不济也要攻下陇西，才能回军，现在我们碰见了李靖就要撤军，这是不是？”一个大汉站起身来说道。他是颉利可汗派来帮助突利可汗的古斯塔苏，是颉利可汗的心腹大将之一。这次来也是为了监视突利可汗的。

　　“呵呵，退兵自然是不会的，李靖虽然厉害，但是我们草原的儿郎也不会怕他的，陇西肯定是要进攻的，但是想要进攻陇西，得要想一些办法来。”突利可汗目光中寒光一闪而过，对于这样的家伙，突利可汗还真是忍不住了。


第0537章 突利狼狈（二）

　　“大汗，李靖派来使者，说三日后交战。”这个时候外面有牙帐亲兵走了进来，手上拿着一个书信，大声说道。

　　“好大的胆子，居然还敢和我们邀战，二汗，就算我们想放过李靖，李靖却不会放过我们，看看，李靖这是向我们叫阵来着。”古斯塔苏大声说道。

　　“二汗，怕什么，懦弱的汉人就算在以前击败了我们，但是现在我们的突厥大军骁勇善战，汉人绝对不是我们的对手，李靖才多少人，我们有八万大军都是善战之士，难道还怕了他李靖不成？”契丹大将萧不识站了起来，挥舞着拳头大声地说道，他的话引起了周围将领们的赞同，现在的中原已经不是当年的大隋朝，就算是大隋朝，他们的皇帝陛下不也是差点被困在雁门关了吗？

　　雁门关一战不但是让隋朝丧失了对草原的统治，更重要的是增加了突厥人的信心，使得他们对中原王朝不再有敬畏之心，他们会经常南下中原，掠夺各种财物、人口。就算是李靖曾经击败过突厥人，这些突厥人现在也不害怕了。

　　“那就战。”突利可汗目光闪烁，拳头狠狠的击在面前的几案上，大声说道：“先狠狠的教训他们一顿，然后再向关中索取大量的财物，这样我们过冬的粮食就够了，最起码有不用大汗支援给我们了。”突利可汗并没有小瞧李信，只是想接着这次机会，狠狠的教训一下李信，让李信见识到草原的强大。

　　三天很快就过去了，陇西城头上，包括杨则在内的陇西城上下都出现在城楼上，观看着李靖的用兵，五万大军除掉守城的一万人之外，四万人出现在城外，化成一个大阵，正是李靖的六花阵，这次的六花阵和以前的六花阵不一样。

　　李信大军训练极为严格，都是精兵强将，当年李靖手下的兵马也不过是一些散兵游勇而已，所以布下的六花阵也只是简简单单，没有多少变化，但是这次布下的六花阵却是真正的六花阵。李靖自领中军，中军居中，其他的又分了右厢前军、右厢右军、右虞侯军、左虞侯军、左厢左军和左厢后军六军，部将罗士信、王君廓、薛孤儿，还有从雕阴等郡调过来的张端、辛獠儿等将军领军作战，不过一袋烟的功夫，就见陇西城外布下了六花阵。

　　“李靖布下的大阵，变化多端，更重要的变化起来，非一般人能看的清楚的。”杨则望着脚下的大阵，有些感叹地说道。

　　远处的突利可汗也率领着八万大军出营，他手中的兵马呼啸而出，不过却是没有贸然进攻，而是打量着眼前的大阵，大阵之中煞气冲天，唯独能看见的就是中军的大纛，大纛之下，战车之上，李靖端坐在那里，只是隔的很远，所以看不清李靖的模样，突利可汗只能是打量着眼前的阵法。

　　“应该是与当年可汗遭遇的阵法是一样的。”突利身边的老兵望着眼前的大阵，面色变了起来，说道：“此阵变化多端，当年可汗领十万大军也不被对方杀的溃不成军。二汗，不能小觑了此阵。”

　　“哼，汉人多是如此，行诡诈之道，这个大阵有什么奇怪的，不就是以多胜少的吗？我们若是分成六路进攻，使得他们收尾不能相顾，自然就能杀进去。我们人多，不时的添加士兵，还怕冲不垮对方的大阵吗？”古斯塔苏不屑地说道。

　　“不错，二汗，大家一起进攻，使得他们首尾不能相顾，看看他如何破敌。”萧不识也大声地说道：“我们每人率领一万大军，进攻他们六个通道，难道还怕冲不破他们的防御不成？六万人马，不管其他，就直接冲击李靖大军的中军大纛，先斩杀了李靖。”

　　突利点了点头，对方虽然有数万人，但是人数在自己之下，若是分成六路大军，未必不能一举冲破对方的防御，若是能击杀李靖，那就能得到更多的东西了，再不济，对方的人马稀少，想要留下自己的六万大军恐怕还是很难的。

　　“古斯塔苏、萧不识、萧天佑、卓力格图、阿木古、苏德朗，你们每人领军一万人，分成六路，进攻六花阵，沿途的大军不要管那么多，直接进攻李靖，一切以斩杀李靖为首要目标。”突利可汗摸着胡须，点了点头说道。

　　“是。”众将大声说道。

　　瞬间数万大军朝六花阵杀了过去，瞬间就见城外烟尘四起，杀气冲天，大地一阵震动，突厥人的铁骑如同排山倒海一样，呼啸而来。

　　城头上的杨则等人面色变了起来，数万骑兵一起呼啸而来，气势威严，众人虽然相信李靖，但是看到这种样子，面色自然就差了许多。

　　“倒是有些本领，不过想这样就能破掉我的六花阵是不是也太小瞧我李靖了。”李靖笑呵呵笑呵呵的站在战车之上，望着呼啸而来的突厥人骑兵，大声说道：“变缘阵，先分了这些骑兵。”身边的亲兵不敢怠慢，赶紧挥舞着手中的令旗，只见令旗变动，前面的六花阵也缓缓变了起来，一对对盾牌手挡在大军之前，一个个圆阵出现在六花阵中间。

　　“战车出动，陌刀手上前，挡住缺口，圆阵变鹤翼阵，进行穿梭分割。”李靖看着后面呼啸而来的敌人，面色平静，不紧不慢的下达了命令，令旗挥舞，前面的圆阵之中忽然冲出几辆战车来，战车上前，挡住了突厥人的骑兵，这些骑兵撞在战车之上，连带带马都飞了出去，吓的身后的突厥骑兵纷纷收了战马，等待再次冲击的时候，大阵之中飞出几道寒光来，那些正在冲锋的地方出现数十名陌刀手，身材高大，周身盔甲笼罩，手执陌刀，站在那里，如同山岳一番，护住后方，凡是有人前来进攻的，这些陌刀手手中的陌刀挥舞，就将敌人斩杀。

　　而在陌刀手的后面却是一片屠杀，这些人冲进去不过三分之一，面对的精锐士兵多是以寡击多，一个突厥士兵基本上都会面对几个甚至十几个关中士兵，虽然是骑着战马，但是也不是对方的对手。

　　“冲击，冲进去，杀进去。”古斯塔苏也神情疯狂，在他们的面前是一个硕大的圆阵，圆阵变动，不但有陌刀手，还有长矛手，盾牌手，这些人围绕着中军一起转动，虽然人数比较少，但是这些人组合在一起，就是一个矛山刀海，看上去就是一个移动的刺猬一样，让冲锋的突厥人心中发寒，不敢进攻，萧天佑等人面对这样的刺猬大阵，还真是不知道如何是好。

　　“大家合兵一处，冲击一个方向，救出里面的弟兄。”古斯塔苏彻底的疯狂了，面对转动的圆阵，他的面前已经失去了原先六花阵留下来的道路，只看到面前寒光闪闪，只听见里面惨叫声连连，他心中顿时着急了，他知道，此刻若是再不冲锋的话，自己留在大阵的中的万余人马，就会被对方以绝对多数的兵力所斩杀。

　　“进攻。”萧天佑等人也是如此，六万大军冲击对方的阵地，到现在还没有摸到李靖的衣服，就被对方斩杀了这么多，让萧天佑等人脸上无光，很干脆的合兵一处，大家一起炒古斯塔苏的大军靠拢，一起对大阵再次发起冲锋。

　　“呵呵，这才是最好的。”李靖再次挥舞手中的令旗，大纛传下命令，正在厮杀的六花阵猛然之间出现一个洞口来，古斯塔苏看的分明，心中惊喜，想也不想就撞了进去，身后的士兵也呼啸而进。只是等到冲出了一定的距离的时候，发现身后再也没有友军闯入其中，只有一个矛山将萧天佑等人挡在外面。

　　这个时候他才想起为什么会出现这种情况，李靖布下的是六花阵，自己中军可以随时支援六边，所消耗的时间都是一样，走的是直线，可是在外面却不一样，敌人想要汇合是需要时间的，敌人走的是曲线，中间弄不好还会遭遇李靖大军的袭击，所以古斯塔苏闯入大阵的时候，萧天佑等人的军队还在路上，等到赶到的时候，面对的是李靖强有力的反击了。而在大阵之中，古斯塔苏面对的仍然是绝对多数的敌人的袭击和杀戮。

　　“李靖果然厉害，六花阵不是这么简简单单就能被击破的，快传令，暂时退兵。”在外面观战的突利可汗却是面色阴沉，他原本就没想到这样简简单单的进攻李靖，李靖敢于野战就足以说明李靖已经做好了准备，只是古斯塔苏在一边催促，才让突利可汗不得不与李靖交战，这次交战的结果出现了，正是像突利可汗所猜想的那样，李靖的六花阵不是那么简简单单就能击破的，短短半个时辰的时间就搭进了万余军队，若是再这样打下去，突利可汗还不知道还能剩下多少兵马回草原。所以他果断的下令退兵。


第0538章 江淮乱（一）

　　“退兵。”突利可汗的命令很快得到下达，数万精锐突厥骑兵缓缓后撤，尽管在他们的身后，还有近万突厥士兵在古斯塔苏的带领下，正在是六花阵中冲杀，他们奋勇作战，想着能斩杀更多的人，能斩杀李靖人就更好了。只是他们没有想到的是，突利可汗早就放弃了他们。

　　古斯塔苏没有看见，但是李靖却是看见了。心中一动，脸上顿时露出一丝笑容，他没有想过将突利可汗留在这里，突利可汗被杀，颉利可汗就会彻底的掌控整个草原，这对于中原来说，绝对不是一个好消息，所以李靖准备放突利可汗回去，实力也要稍微削弱一点。

　　“可惜了，一名悍将就这样被突利可汗所抛弃。”李靖望着周围士兵已经蜂拥而上，正准备对古斯塔苏进行最后的剿灭，数万大军联合起来，剿灭古斯塔苏，他虽然神勇，手下的也尽是突厥人的精锐，可是与他相对抗的也是李信和李靖联手打造的精锐军队。

　　突利可汗在最后一刻的退兵，彻底葬送了古斯塔苏，牺牲一个古斯塔苏不但能够保存实力，还能解决颉利可汗对他的监视，突利可汗这笔买卖还是很划算的。古斯塔苏的抵抗也不过是半个时辰，就被李靖麾下的军队尽数剿灭，自己也被罗士信亲手所杀。陇西城外，战场之上，失去主人的战马在发出一阵阵哀鸣，躺在地上的无数士兵在发出哀嚎，一队队穿着白色长袍的医师、护士抬着受伤的将士，快速的冲到陇西城内，在那里接受治疗，以减少伤亡。

　　李靖率领着罗士信等人行走在战场之上，在他们周围一旦发现受伤很重的突厥将士，就会将他们一剑刺死。这些突厥人是绝对不能留下来的，李信也不会在他们身上付出任何的好处，就算是药品也是一样，至于那些没有受伤，或者是受伤甚浅的士兵都会成为修建长安到巴蜀道路的苦力。

　　“大将军，末将看突利可汗恐怕是要回去了。”罗士信望着远处的突厥大营说道：“这次少说也损失了万余人，突利可汗也算是上伤筋动骨到了。”

　　“虽然如此，可是却不能让突利可汗伤的太重了，不然的话，以后谁也不会帮助我们抵御颉利可汗了。”李靖摇摇头说道：“三十万的铁骑啊！想象就恐怖，而且还是在草原上，那样的地方除非用骑兵，用步兵就会成为第二汉武帝，中原积弱，只能是想让他们突厥人自己自相残杀。等突利可汗领军北上之后，我立刻领军追上去，先将陇山附近所有的部落全部绞杀，男子高过车轮的人都要给杀了，不留一个活口，然后用石漆焚烧草原，能烧多少就烧多少，让草原数年只能不能从陇山小道进攻我们中原，嘿嘿，没有草料，没有后方粮草支援，突厥人想从陇山小道进攻恐怕就不是一件容易的事情了。”

　　“末将愿意为先锋。”罗士信大声说道。

　　“不，你要回去镇守关中，这次我们调集了数万兵马，为的就是要对付突厥人，但是关中却是缺少兵力，王世充此人阴险狡诈，未必不会趁着丞相和本将军不在关中的机会进攻关中。”李靖摇摇头是说道：“所以你要回去，坐镇弘农，嘿嘿，若是王世充来了，给他致命一击。他若是进攻南阳，你可以从弘农进攻洛阳，逼迫其回军。嘿嘿，你若是能和裴仁基、郭孝恪一起灭了王世充，莫说是郡公，就是一个国公也是可以的。”

　　“多谢大将军指点。”罗士信很高兴地说道。

　　“不要得意太早，你驻守弘农还有一个重要的作用，那就是防备李世民，河北的窦建德不一定能挡住李世民多久，加上关东时间，李世民占据河北的时间会大大提前，你占据弘农，就要封锁黄河。”李靖认真的叮嘱道。

　　历阳，杜伏威和林动的到来引起了江淮军的震动，因为就在前不久，江淮军中还有人讨论李信已经杀了杜伏威，江淮军中甚至有人准备推举辅公祏为主帅，一起对抗李信大军，辅公祏也在一些公开场合发表对李信的不满，甚至还说杜伏威轻信李信，才有如此之祸。

　　表面上虽然是在谴责李信，但是实际上，却是在说杜伏威的无能，连累江淮大军军心士气受到了影响。但是杜伏威回来了，这种啪啪的打脸让辅公祏很是不爽，但是此刻在他心里很是担心，自己派出的兵马不但没有杀了杜伏威，反而连兵马都成了杜伏威的护卫亲兵了。

　　众人在将杜伏威迎接入总管府之后，杜伏威召见了众人，辅公祏、王雄诞、阚棱等人坐在一边，当然还有一个陌生人就是林动。

　　“今天召集大家前来，一方面是要告诉大家，我准备归顺关中朝廷，丞相已经册封我为历阳后，左侯卫大将军，阚棱为左侯卫将军，王雄诞为右侯卫将军，其余将军皆有封赏，江淮军将会整编为五万精锐大军和三万水师。至于将军的官位、爵位，本侯会亲自禀报丞相。”杜伏威面色平静，扫了众人一眼说道：“还有一件事情，本侯在归来的时候遭遇了暗杀，嘿嘿，真是好大的胆子啊！在江淮军的地面上还想杀我。”

　　“义父，是什么人敢杀义父？”阚棱大踏步而出，大声说道：“这人可是江淮军中之人？您说出来，让我们都杀了他。”

　　辅公祏面皮抽动，面色阴沉了许多，不过他心机身后，脸上却没有表现出来，只是静静的坐在那里，虽然他出手，可是却不是他亲自出手，想要杀的人也是左游仙。是左游仙下令田志，与他辅公祏没有关系。

　　“是啊！义父，近日军中有传言，听说李信要杀义父，不知道可否是真？我江淮军有二十万人，现在只能是选八万人，其余的兄弟该如何是好，还请义父示下。”辅公祏看了说话的人一眼，嘴角顿时露出一丝笑容，这个人叫做田伟，是田志的兄长，也是杜伏威的义子之一，想来是因为阚棱和王雄诞都有官职，可是他却诶有，这让他很是气恼。

　　“丞相胸怀天下，岂会杀我，倒是你的弟弟田志领军一千，千里奔袭，想要杀我。田伟，你知道这件事情吗？”杜伏威面色平静的望着田伟说道：“不知道你可曾经见过丞相的军队，襄阳坚城不过一日就被丞相攻下，江淮军虽然是很厉害，但是你们有把握能在一天之内攻克襄阳城吗？至于被遣散的弟兄都加成为百姓，丞相会发放绸缎、田地等财物，保证你们一年的生活。”

　　“不可能，我弟弟怎么可能会杀义父呢？”田伟失声惊呼道，至于李信所颁布的政策却是没有认真考虑。但是其他人脸上却是露出异色来。

　　“王爷，我们都是跟随你从尸山血海中爬出来的，现在却让我们当一个普通的百姓，您这让我们如何是好？”田伟没有发现，并不代表着别人没有发现，一个白发苍苍的老者站了起来，大声说道：“王爷自然可以公侯万代，但是我们呢？却只是一个普通的百姓，王爷可曾想过我们了？”

　　“是啊！是啊！唯独阚棱和王雄诞两人获得了将军之位，其他的官位都不知道，这要淘汰老弱，这让那些兄弟们如何是好？”下面就有将官不满地说道。

　　“就算他们做了将军如何？莫说是他们，就算是我，这次之后，也会进入关中随营军校进行学习，学习关中军队的各项军规、军纪和行军作战的策略，你们认为你们能行吗？”杜伏威不屑地说道：“本侯治军你们尚且能得过且过，可是在丞相的军中，却没有这样的好事。解甲归田，丞相厚遇诸位，当然，你们若是不愿意，本将军也不会为难你们，带领你们志同道合的人离开历阳吧！”

　　“历阳侯！”林动面色一变，李信来之前可不是这么吩咐的，李信招降杜伏威，一方面是杜伏威主动为之，而另外一方面也是因为江淮军的重要性，数万大军可以帮助李信从侧翼进攻萧铣，也可以进攻河南，剿灭王世充，现在杜伏威准备放这些人离开，就有可能破坏李信的算计。

　　“此事日后我自然会禀报丞相的。”杜伏威止住了林动说话，望着众人说道：“得诸位相助，才有了今日的江淮，大家好聚好散，本侯还积攒了一些钱财，诸位若是想走，本侯自然是欢送诸位，下面的弟兄也是如此，愿意追随丞相，那就留下来，为兵也好，为民也好。若是不愿意，可以离开江淮。为盗也好，为匪也罢！日后与我杜伏威没有任何关系。日后见面，刀枪不留情。强扭瓜不甜，本侯已经决定跟随丞相建功立业，封妻荫子。”杜伏威相貌威严，目光过处，众人都不敢与之对视，就是辅公祏也是低声不说话，大厅内一片寂静之声，气氛陡然凝重起来。


第0539章 江淮乱（二）

　　“辅伯，你的看法呢？”杜伏威望着辅公祏，言语之中却是变的亲切了许多，好像是真的是在询问辅公祏的看法一样，目光清澈却是没有任何的杂质。

　　辅公祏看的分明，目光一阵闪烁，这样的眼神让他想起了当年两人联手合作，奋战疆场的情况，只是很快，他目光深处的一次内疚消失的无影无踪，变的古井无波，淡淡地说道：“历阳侯自己投靠关中，得侯爵之位，以后更是公侯万代，自然是无话可说，但是我们这些兄弟呢？公爵降成了侯爵，侯爵降成子爵，甚至什么都没有，将军变成校尉，校尉变成了旅帅甚至更少，啧啧，历阳侯，你在受封官爵的时候，可曾想过了我们？”辅公祏说到后来，却是声色俱厉，虎目圆睁，望着杜伏威说道。

　　辅公祏听了之后面色一愣，最后双目微闭，睁开之后，望着辅公祏说道：“辅将军若是不愿意，可以离开历阳，相信这里面有些弟兄也不愿意归顺关中唐王，也跟随辅将军一起离开。辅将军以为如何？”

　　“让我们离开历阳？历阳侯，这江淮军是我们辛苦打下来的，可不是你杜伏威一个人的，既然你已经不是我们江淮军的主帅，那就请离开历阳，看在你曾经是我们主帅的份上，我们也不会难为你。”辅公祏扫了众人一眼，将众人的神情都看在眼中，心中微微一阵高兴。杜伏威的话彻底的损害了这些人的利益，谁愿意自己的利益受损呢？

　　“你们呢？你们的看法呢？”杜伏威面色平静，并没有生气，而是望着其他人，只是他作为江淮之主，身上的气势极为恐怖，一股巨大的压力凭空而落，望着众人，根本就没有人与之相对视。

　　“义父，只要您还是江淮军之主，就是我们的楚王。”一个年轻人大踏步而出，他也是杜伏威的义子，叫做王大锤，原本是一个铁匠出身，因为神勇，被杜伏威收为义子，也是一军之主，没想到这个时候也出来反了自己的义父。

　　辅公祏看的分明，嘴角露出得意之色，杜伏威在江淮军是有威望，他的义子很多，可惜的是，他没有儿子，义子多了，也会争权夺利，都想着杜伏威死了之后，掌握整个江淮军，可惜的是，杜伏威喜欢的也只有阚棱和王雄诞两人，日后的江淮军之主也只有从这两人身上选择，所以其他的义子对杜伏威早有不满，这次一次性的全部都爆发出来。毕竟只有杜伏威和阚棱、王雄诞三个人从关中得到了好处。

　　“你们认为我比李渊、王世充如何？”杜伏威扫了众人一眼询问道：“李渊占据并州、幽州之地，马上窦建德都不是李渊的对手，王世充击败宇文化及、李密，占据中原，我比这两位如何？”

　　众人听了顿时默然不语，辅公祏也是面色变了变，江淮军固然很强大，但也只是在江淮而已，对付的也只是李子通和沈法兴这样的人物，若是比前两位还真是比不上。

　　“我们比朱粲又如何？”杜伏威又说了。

　　众人听了不再说话，朱粲如同狂魔，而且是吃人的狂魔，麾下的士兵就好像是疯子一样，杀人无数，江淮军与他多有战斗，但是失败的次数还是很多的。

　　“李渊被丞相打的连女儿都送出去，自己向突厥人屈膝投降，请求救兵，王世充更是可悲了，自己登基称帝，还将前朝的太子侧妃送给丞相暖床，而朱粲就不必说了，自己已经被丞相所斩。”杜伏威苦笑道：“你们认为你们能够抵挡丞相的天兵吗？我杜伏威不是怕死，而是不想因为自己的王图霸业连累了兄弟们。丞相麾下军队作战勇猛，跟随丞相建功立业，日后封侯拜相也不是没有机会。贸然反抗天兵，恐怕最后连自己的性命都保证不了。”

　　“楚王，此事关系重大，我等不敢现在就做出决定，能否明日再做决定。”左游仙眼珠转动，出列说道：“毕竟楚王突然通知此事，弟兄们都没有做好准备，还请楚王明察。”

　　“可以。”杜伏威认真的看了辅公祏一眼，见他面色平静，顿时点了点头说道：“左道长所言甚是，此事的确是本侯的过错，你们可以明天再来告诉我，今天我就准备好金银财宝，大家兄弟一场，临了分开的时候，不能让弟兄们吃亏。”

　　“多谢楚王。”辅公祏顿时松了一口气，朝杜伏威拱了拱手，出了大厅，在他身边，还有十几个将领也跟着后面离去。很快大厅内只剩下阚棱和王雄诞两人。

　　“义父，是何人要杀你？”阚棱等众人走后，忍不住说道：“一个小小的田志恐怕没这个胆子吧！”

　　“是啊！义父，这些家伙实在是胆子太大。”王雄诞也低声说道：“义父，是辅公祏吗？在你离开的时候，左游仙还对我说丞相准备杀你了。”

　　“丞相岂会杀我，要杀我的不过是辅伯而已。”杜伏威面色平静，说道：“他想掌握江淮军，称王称霸，所以他很想杀我，而且还和长孙无忌勾结在一起，可惜的是，他的计谋虽然厉害，但是却小瞧了锦衣卫，锦衣卫早就将他的阴谋查探的清清楚楚。”

　　“义父，现在该怎么办？”阚棱有些担心地说道：“孩儿看这些人？”

　　阚棱没有继续说下去，刚才的情况他们都知道，那就是这些家伙实际上都是不愿意归顺关中的，现在的利益高高在上，归顺李唐之后，这些到手的权力重新改变，甚至还有的人会重新开始，从小兵一步一步的爬上去，这对众人打击很大，所以才会反对此事。

　　“还能怎么样，不过是天要下雨，娘要嫁人，谁也没有办法而已。”杜伏威面色阴沉低声说道：“现在这种情况，这些人想走就走，丞相需要是五万精兵，还有三万人还是我争取来的，怎么，你们俩手上连五万精兵都没有吗？”

　　“义父，我们的兵马虽然不如关中那样精锐，可也是真正的善战之辈，莫说五万，就是八万人也是能找的出来的。”阚棱和王雄诞两人相互望了一眼，却是很有自信地说道。

　　“恐怕今天夜里，就会有人前来进攻侯爷了。”林动却是笑呵呵地说道：“侯爷，双方都已经撕破了脸，辅公祏勾结外人就是想取侯爷的性命，这次侯爷将此事公开之后，江淮军多有反对，他可以利用这些人一起对侯爷动手，侯爷若是不准备一下，恐怕会被辅公祏所趁。”

　　“义父，这位是？”阚棱望着林动，眉头皱了皱，他感觉林动这个人很讨厌，居然说出这种话来，就差点说江淮军上下要造反了。辅公祏或许会造反，但是其他的人多是杜伏威的义子，受了杜伏威的恩惠，这样的人若是会造反，那就是太可恶了。

　　“这位是锦衣卫同知林动，若非林兄弟，恐怕你们两人是见不到我了。”杜伏威面色灰败，他知道林动虽然说的比较冷漠无情，实际上这种事情还真的有可能发生。

　　“见过林将军。”阚棱两人面色一愣，目光中闪烁着一丝惊慌来，赶紧抄林动拱了拱手，锦衣卫的威名还是让两人有些慌乱的。

　　“阚棱，你和雄诞两人回去，安顿好家小，然后就到城外军营去。”杜伏威看了两人一眼说道：“我等下去城外军营见你们。这个地方，哎！恐怕今夜历阳不大太平了。”

　　“两位将军也不必回家了，锦衣卫在历阳还有点根基，两位只要给出一点凭证，我们锦衣卫就会帮助两位安顿好家小，这个时候恐怕辅公祏会监视两位将军的。”林动笑呵呵地说道，目光深处露出一丝莫名的神色来。

　　“多谢林将军。”阚棱和王雄诞两人相互望了一眼，心中虽然有些不满，但还是点了点头，林动说的固然是一方面，但是更多的还是要将两人的家人当做人质，不过这两人对杜伏威极为忠心，虽然不满，还是将各自的贴身物件交个林动，让林动去安排自己的家小。

　　“既然如此，我们就走吧！”杜伏威等林动传递了信息之后，领着三人进了自己的书房，然后就见他将书架推到一边，露出一个黑漆漆的洞口来。杜伏威点燃了油灯，领着三人走了进去，然后又将书架恢复了原位。

　　“这个地方是我命亲信挖出来的，耗费了一年的时间，生怕有一天为人所杀，没想到，今天终于起到作用了。”杜伏威微微叹息道。身后的三人顿时默然不语。

　　半晌后，四人面前一亮，却见鼻尖传来一阵檀香，等到阚棱两人扫了四周一眼，却是发现是城外的积香寺，两人顿时想起杜伏威经常来积香寺上香，原来是为了这个密道而来。

　　“这里是积香寺，距离大营不过三里，嘿嘿，走吧！林将军，去看看我江淮大军。虽然不如丞相麾下的兵马，但是也是难得的精锐军队。”杜伏威很得意地说道。


第0540章 江淮乱（三）

　　“诸位，现在已经是箭在弦上，不得不发了，楚王已经彻底的投靠了李信，历阳侯，这么一个小小的爵位就将我们江淮二十万大军都卖给了李信，还只能剩下八万人，我们之中又有多少兄弟又将继续过着贫贱的生活。”辅公祏府邸内，左游仙面色阴沉，望着众多将领说道。

　　“是啊！那阚棱和王雄诞何德何能能够做左侯卫将军，成为我们的上司？”说话的是王大锤。

　　“他们都是义父最信任的人，自然能做着左右侯卫将军的。”田伟面色阴沉地说道。自从他知道自己的弟弟田志领军去杀杜伏威之后，就知道，就算杜伏威再怎么宠爱自己，再也不会相信自己了，更何况，杜伏威喜欢的根本不是自己这个儿子。

　　“楚王已经不是以前的楚王了，他想的就是如何能够安度晚年，诸位，江淮军已经不需要杜伏威了，杜伏威也不需要江淮军了。”左游仙站起身来，冷笑道：“放我们走？你们以为杜伏威明天会真的放我们走吗？江淮军就是他的晋身之阶，凭什么会放我们走？根本不可能的，或许他就在什么地方躲着，准备给我们最厉害的一击呢？现在贫道认为江淮军应该换一个人来统领我们最好。”

　　众将听了面色一愣，顿时不再说话了，左游仙是辅公祏的好友，他这么说，也就是意味着下一任楚王是谁就不言而喻了。田伟想了想，说道：“只是兵权尽数掌握在阚棱和王雄诞两人身上，想要夺取兵权恐怕很难啊！”

　　“他们现在和杜伏威两人还在府邸之内，恐怕商量着明日如何整顿军队吧！”左游仙很得意地说道：“他们手中虽然有精锐军队，但是都是在城外，你们呢？手中兵马虽然很少，多是在城内，甚至还有人是在把守城门，怎么，这么简单的道理大家都不懂吗？”

　　“这？”王大锤等人面色变了变，到底是杜伏威收养的义子，这些人以前是什么货色就不多说了，多是社会下层人士，能得杜伏威收留，才有了今日的地位，现在让他们去杀杜伏威，在心里面还真是过不去。

　　“哎，楚王只是一时糊涂，将我们的兄弟情义都抛弃在一边了，我们应该劝谏他，让他收回成命，继续领导我们，攻占江南，夺取江南半壁江山。这样最起码也能和李信隔江而治。”辅公祏看了众人一眼，慢悠悠地说道：“唯独阚棱和王雄诞两人，我看是真心投靠李信了，这两个人必须给杀了。”

　　“不错，若不是他两人在义父面前挑拨是非，我们今日也不会像现在这个样子了。”王大锤大声说道。顿时引起了其他将军的赞同之声，这些人虽然想着推翻杜伏威的决定，可是还是不敢杀了杜伏威。

　　辅公祏看在眼中，目光中闪烁着一丝讥讽之色，点了点头说道：“既然如此，大家回去都做好准备，一起兵谏楚王，只要他杀了阚棱和王雄诞，还有那个林动，锦衣卫同知，他仍然是我们的楚王，仍然带领我们江淮军。”

　　“如此甚好，我们现在就回去准备，兵围总管府。”田伟大声说道：“我们兵谏，一个小小的楚王已经不能符合义父的身份了，应该称帝。走，我们都回去。”王大锤等人纷纷响应，一起呼啸着出了辅公祏的府邸。

　　“这些人还真是天真，辅兄，杜伏威这个人绝对不能留，你若是顾忌了兄弟情义，那死的人肯定是你。”左游仙有些担心的望着辅公祏说道：“现在是箭在弦上不得不发，看着这些将军们，到现在了还对杜伏威存着心思，还是希望杜伏威继续统治他们。这些人才是真正的愚蠢之辈。”

　　“这个我自然知晓。”辅公祏面色狰狞，望着远处的王大锤、田伟这些人，心中却是极为复杂，当年他和杜伏威两人相互扶持，才有了江淮军的今天，可是现在两人却要互相残杀，这里面的心情不予言表。只是与其他的将军不一样的是，辅公祏心中的杀机已经涌现，不杀掉杜伏威，他就不能掌控整个江淮军。

　　“好，那我就去安排。”左游仙点了点头，退了下去，却是安排击杀杜伏威的人手。

　　黑暗之中的历阳城好像是一个硕大的猛兽一样虎视大江，这个作为江淮之间最强大的力量，虎视江左，没有人敢小觑了此人，无论是李子通也好，或者是沈法兴也好，都是杜伏威手下的败将，江淮之间真正的霸主还是杜伏威。只是没有想到，今天的历阳城，今天的杜伏威却要亲手毁掉自己的军队，毁掉自己的势力。

　　历阳城内，气氛陡然压抑，天还没有黑，大街上就开始宵禁，将历阳城百姓赶回家中，有些聪明的人顿时知道今天夜里必定有大事发生，纷纷躲在家中不敢出来。而历阳城外，军营之中，杜伏威双手靠背，望着不远处的历阳城，神情复杂。

　　“义父，都已经准备妥当了。就等义父一声令下。”阚棱和王雄诞两人走了过来，朝杜伏威拱手说道。旁边的林动望着杜伏威，等待着杜伏威的下令。

　　“再等等，他不动手，我不动手，大家好聚好散不是很好吗？”杜伏威望着历阳城，神情复杂，昔日自己的袍泽，现在却是在互相残杀，杜伏威心中的心情是可想而知了。林动微微叹了口气，这个杜伏威倒真的不是一位明君，若是李信的话，这个时候恐怕已经动手，他才不会管是不是自己的结义兄弟呢？只要有证据，李信就会下手。

　　半个时辰之后，一道火光冲天而起，喊杀声震天，整个历阳城好像都是被喊杀声所包围，都被一道道火光所笼罩，瞬间就陷入了内乱之中。

　　“还是开始了。”杜伏威神情复杂，或是不满，或是愤怒，还有一丝轻松，他和辅公祏之间早就没有信任了，能坚持这么长时间，不过是面子上的问题而已，谁也没有动手，都在维持着面子上的友好，现在辅公祏终于动手了，杜伏威心中也就没有任何的内疚之意。

　　“义父，下令吧！”阚棱大声说道：“辅公祏已经造反，此人已经不是义父的辅伯了，是叛贼，应该解决此人。江淮军不需要叛逆。”

　　“义父，下令吧！十几万儿郎都等待这义父的一声令下，剿灭叛逆。”王雄诞手指大刀大声说道：“孩儿早就看辅公祏不顺眼了，什么人啊！一天到晚的算计这个，算计那个，实在是该死。”

　　“那就进攻。”杜伏威摆了摆手，说道：“斩杀辅公祏、左游仙，其余的人，你们看着办吧！”杜伏威面色阴沉终于下达了必杀的命令，要斩杀自己的辅伯。

　　“是。”阚棱和王雄诞两人大声应道。

　　城中，早就是喊杀声震天了，护卫杜伏威府邸正是当初袭击杜伏威的王志麾下兵马，此刻也和辅公祏的乱军进行殊死决斗，他们知道自己已经谋反过一次，得杜伏威恩赐这才活了下来，若是再次跟随辅公祏造反，恐怕等到历阳城破的时候，不但自己会死，就是自己的家人也会跟着后面倒霉，所以正在台阶之前奋死抵抗。

　　“不对，左道兄，情况有些不对。”乱军之中，辅公祏对左游仙说道：“杜伏威神勇，每战必为先，打到现在了，他都没有出来，情况不对啊！”辅公祏极为了解杜伏威，到现在也不见杜伏威出现，这让辅公祏有种不妙的感觉。

　　“不错。”左游仙也感觉到不妙，说道：“这不是杜伏威的为人，只是我们监控了整个历阳城，也不见杜伏威出现，杜伏威这个时候应该是在自己的府邸才是啊！”

　　“杀啊！”这个时候，远处传来一阵喊杀声。

　　“奉历阳侯之命，剿灭叛逆。”一声声大吼声传来，就见一阵阵喊杀声传来，远处火光冲天，煞气直卷云霄，整个历阳城都给沸腾了。

　　“怎么回事？”左游仙有些惊慌地说道。

　　“杜伏威已经杀进来。”辅公祏面色阴沉，说道：“我还是小瞧了他，他根本就不在历阳城了，而是去了城外，他在历阳经营了这么多年，而且早就猜忌我，如何就没有想到今天呢？还不是因为防着我的吗？现在我终于起兵了，他早就想到今天了，恐怕已经准备妥当了。”

　　“降者不杀，降者不杀！”

　　街口就见无数士兵冲了过来，这些士兵面色狰狞，一下子闯进乱军之中，不停的砍杀，江淮军的精锐多是掌握在阚棱和王雄诞身上，杜伏威其余的义子虽然也掌握了兵权，但是这些人多是无能之辈，手下的兵马少且不说，更是军纪涣散，这个时候见到背后有大军杀来，早就是惶恐不安，哪里还有心情继续进攻总管府，或是四下逃散，或是干脆就跪在地上祈求饶命。

　　眨眼之间，在整个总管府前面的广场上，只有辅公祏和左游仙两人还站在那里，望着慢慢围上来的阚棱和王雄诞两人。

　　“杜伏威在哪里？我要见他。”辅公祏静静的望着阚棱，说道：“我要见杜伏威。”

　　“就你有想见我义父？”阚棱面有不屑之色，说道：“你阴谋叛乱，已经不是我们江淮军的辅伯了，你准备将我们江淮军拉入深渊之中，你是我江淮军的罪人。你现在想见历阳侯，就是想利用历阳侯的慈悲来饶了你的性命。可惜了，你今天是不可能见到义父了。杀！”

　　“放箭。”王雄诞也大声说道，瞬间弓箭乱发，辅公祏和左游仙两人瞬间将被乱箭所射杀，这位想着阴谋叛乱的家伙终于死在乱军之中。


第0541章 江南局势

　　“可惜了。辅伯。”半晌之后，历阳城很快就恢复了平静，杜伏威领着其余兵马和林动两人进了历阳城，被阚棱迎接了进去，王雄诞正领军平定历阳城的叛乱，杜伏威来到辅公祏尸体前，微微愣了一下。

　　“义父，辅公祏勾结王大锤等人阴谋造反，辅公祏虽然被杀，但是王大锤这些人多是被缉拿，就等着义父的处置了。”阚棱认真地说道：“脸上露出为难之色。”

　　“将这些人尽数赶出去，我不想见到这些人，丞相已经支援我一批将士，将这些人分到残兵里面去，你们手下的兵马仍然归你们统领，记住丞相的话，在江淮军中挑选精锐。”杜伏威有些不服气地说道：“丞相的兵马是精锐，怎么你们的兵马就不是精锐吗？丞相的兵马是职业兵，不用生产，一心只为打仗，朝廷会每个月给俸禄的，会赏赐田地，只要有战功，得到的将会更多，这样的士兵若还不能形成精锐的话，那就不要在江淮军里混了。”

　　“大军马上要征讨萧铣，历阳侯手中的数万大军将会起到至关重要的作用。千万不能有任何的损失。”林动也出声说道。实际上他是属于监军，但是杜伏威若是真的出了什么事情，林动也得不到好处，当下说道：“关中凭借军功封侯，侯爷这个爵位虽然不错，但是若是升到郡公，那就是最好了。”

　　杜伏威听了面色一动，自己是举城而降，以江淮为条件，李信封了自己为侯，但是这个侯爵是没有多少含金量的，被关中勋贵们瞧不起，只有立下军功，才能真正的立足关中。虽然林动说的比较难听，但是也让杜伏威感觉到关中军纪严明，最起码自己的性命是肯定能得到保障的，甚至以后再爬升一级也不是什么难事。李信是不会在意自己的身份的。

　　“多谢林兄弟提醒。”杜伏威点了点头，说道：“好男儿就应该加入丞相的麾下，不会因为你的出身而埋没你的人才，阚棱、王雄诞，你二人可是要记住了。不久之后，出征萧铣，就是你们立功的时候。”

　　“是。”阚棱和王雄诞两人相互望了一眼，心中也是一阵感叹，这两个人能取得如此成就，一方面固然是两人的努力，但是还与两人的身份有关系。

　　“回去之后整顿兵马，等候丞相命令，随时进攻萧铣，不得有误。”杜伏威认真的看了四周一眼，李信将江淮军交给自己，足见李信对自己的信任，原以为只是将自己封一个侯爷就算了，现在看来根本不是这样，还想让自己领军进攻萧铣，这是要让自己立军功的样子啊！军功封侯，以后自己只要有军功，未必不能封郡公，这比当年的李密要好的多。

　　“是。”阚棱和王雄诞两人相互望了一眼。

　　历阳之事很快就传遍了天下，周围的众多势力顿时倒吸了一口冷气，杜伏威还真是厉害，连自己的结义兄弟都给杀了。原本有些分散的江淮军这次彻底的掌控在杜伏威手上，虽然杜伏威正在裁军，可是王世充等人却不敢小觑杜伏威，虽然江淮军的人数少了，可是更加的精锐了，八万大军中三万为水师，封锁大江之上，对面的李子通和沈法兴根本不敢进攻，而历阳的五万大军更是精锐中的精锐，更重要的是，在杜伏威的背后，还有十几万大军，这些人虽然解甲归田，只要李信一纸命令，这些人再次聚集在一起。

　　要知道李信的大军，除掉正规军之外，还有府兵，维持地方秩序和安全的，这些人农闲的时候加入官府的训练，若是发生大战，这些人也可以作为预备兵马加入大军的阵营中。有这十几万大军，谁还敢贸然进攻杜伏威。

　　江陵城，萧铣虽然有三十多岁，但是现在看上去却仿佛是四十多岁一样，当初为了抵御李信，收拢兵权，击杀了晋王董景珍，虽然夺取长沙的速度很快，但是在军中还是受到了波及，军心动荡，等到军心稳定之后，李信已经打过了新野，夺取了襄阳，距离江陵不过几百里路了，江陵再次震动，无论是萧铣还是岑文本都感觉到压力之大。

　　李信占据襄阳之后，收拢襄阳投降兵马，得兵马四万人，使得李信兵马达到将近十万人，这让萧铣面对的压力再次增大，还有一个秦琼率领两万大军镇守夔州，随时都有可能沿着长江随时杀入江陵，这让萧铣不得不派出兵马小心防守夔州秦琼。

　　“皇上，冬季降临，李信用兵或许要晚一些，李信的兵马多是关中之人，对江南水土不服，若是贸然进攻江陵，必定是死伤惨重，我们的压力也会小一些。”岑文本低声说道。他看了一眼服侍在萧铣身边的萧月仙，这个江南第一美女最近也惹了不少的麻烦。齐王的儿子张瑾看上了萧月仙，张绣也曾经在私下里奏请萧铣，想让萧月仙许配给张瑾。

　　岑文本想到这里，深深的叹了口气，虽然杀了董景珍，但是现在又多了一个张绣，甚至张绣比董景珍更加的跋扈猖狂，萧铣甚至册封他为尚书令，位置甚至在岑文本之上，还是让他不满足，更是提出联姻的请求，这让萧铣心中极为愤怒。这一点让岑文本很担心，萧铣此人睚眦必报，心胸比较狭小，实在不是一个合格的君王，张绣的种种表现基本上是想死的节奏。岑文本相信，萧铣对于张绣恐怕是忍不了多久了，他需要的是一个理由和一个时机，必定会除掉张绣。

　　只是除掉张绣之后，大梁朝堂之上，还有多少人能够静下心来对付李信呢？岑文本现在更加的不看好大梁了，只是萧铣对他很信任，让他不得不继续在大梁朝效命。只是这样的大梁朝还能支撑多少时间呢？岑文本心中无底。

　　“岑先生，香君山传来消息，杜伏威已经投降了李信，而且就在前天，他杀了辅公祏，二十万大军已经整编为五万精锐大军和三万水师，虽然还没有确定什么时候南下，但是绝对会南下进攻我们的。”萧月仙出言说道。

　　岑文本听了身躯一阵晃动，杜伏威投降了李信他是知道的，他很感叹杜伏威的眼光，在这个时候投靠李信，最起码能保证自己的生命安全。只是他没有想到的是，李信没有将杜伏威留在身边，或者是送到长安，而是让他回到历阳，整顿了历阳军，斩杀辅公祏，使得江淮军去芜存菁，成为一只强大的军队，彻底的掌握在杜伏威手中，而李信对杜伏威的信任，使得杜伏威心甘情愿的臣服在李信麾下，李信唾手可得江淮之地，和近十万大军。

　　这一点，萧铣明显不如李信，李信的心胸宽广，才会让杜伏威对李信是心甘情愿的归附，虽然眼下江淮还处在整合阶段，但是这种混乱之暂时的，是短时间内的，很快这种混乱就会恢复正常，到那个时候，李信的大军就会从另外一个方向进攻萧铣，数万大军一起进攻，绝对不是萧铣所能抵挡的。

　　萧铣的军队很多，足有四十万人，经过一段时间的整理之后，已经有三十万人聚集在江陵周围，一部分防守夔州的秦琼，其余的都是抵挡李信，没有想到的是，李信居然收服了杜伏威，使得杜伏威能从历阳、柴桑一带进攻江陵。杜伏威的手下也是有水师存在，逆江而上，可以进攻大梁的各个城池，这样一来，想要防守杜伏威，也是需要一定的兵力。真正抵挡萧铣的军队不过二十万人，这样一来，对付李信的近十万大军还真是不占上风。

　　“岑卿，现在如何解决此事？”萧铣望着岑文本说道。

　　“无外乎拼死抵抗而已。”岑文本想了想说道：“皇上，可以让沈法兴和李子通联手进攻江淮，让江淮的杜伏威不敢出兵，这样一来，我们只要对付李信就可以了。”岑文本心中叹了口气，虽然如此，但是实际上，能不能抵挡的住李信进攻还是很困难的。

　　“也只能如此了。”萧铣感觉到疲惫，他发现面对李信的进攻，还是心有余而力不从心。而且更重要的是自己麾下的士兵。秦王雷世猛、楚王郑文秀、燕王许玄彻、鲁王万瓒、齐王张绣、宋王杨道生，这些人手中或是掌握兵马一两万，或者是四五万，这些人的兵马加起来就能抵挡自己的半壁江山，现在更是有种尾大不掉之势，让萧铣心中有些后悔当初不应该册封这么多的王位，就好像是李信一样，到现在也是李靖一个郡公而已。

　　岑文本望着萧铣一眼，嘴巴张了张，最后想了想，还是没有说下去，他很想告诉萧铣，面对这种情况，若是归顺李信，或许还能得到一些好名声，甚至还能留得性命。贸然反抗，兵祸连连，最后倒霉的肯定是萧铣，只是让萧铣放弃皇权，基本上是很难的。这些也不是一个臣子该说的话。


第0542章 口蜜腹剑

　　“齐王最近如何？”萧铣这句话却不是询问岑文本的，而是询问一边的萧月仙的，但是岑文本的脸色还是变了变，齐王如何？难道作为巴陵帮实际统帅的萧月仙会不知道吗？萧铣这句话实际上是在询问如何处置张绣。

　　“齐王最近说自己功劳最大，不应该位于诸王之末。”萧月仙看了一下岑文本，最后叹了口气，说道：“齐王最近的兵马增加很快，已经快到六万人了。”

　　“六万人？这人数是不是多了点了？”萧铣看着下面的岑文本，面色阴沉了许多，他相信以岑文本的聪明和机智肯定是知道了自己的心思，那就是萧铣要杀张绣，一个将军可以有才能，虽然跋扈了点，萧铣也是会容忍此人的，最起码在统一天下之前会容忍此人的，但是张绣实在是太嚣张了，不但嚣张跋扈，还想着让张瑾娶萧月仙，最后更是擅自扩充兵马。这个张绣是想干什么？六万兵马足以改变战场上的形式了。

　　岑文本却是脸上露出苦涩来，这个时候还想着争权夺利，这样的王朝还有救吗？六万兵马看上去人数很多，但是实际上，这些都是乌合之众，无论是关中也好，或者是李赵也好，想的都是精兵策略，释放更多的人口，去发展生产。这样才能更快的恢复自己的力量，萧铣显然是没有注意到这一点，民生凋敝的大梁根本就不能抵挡李信的长期进攻。

　　“皇上，这个时候动手，是不是早了一点，不如等李信退兵了之后再说。”岑文本想了想还是轻声劝慰道：“贸然杀了齐王，恐怕会引起军心不稳啊！”

　　“不是朕不想饶了他，若是嚣张跋扈，朕也会忍了，可是若是投敌卖国呢？朕恐怕弄不好到时候连反应都没有，就被张绣给卖掉了。”萧铣面色阴沉冷哼哼地说道。他双目中充斥着愤怒之色，目光闪烁，杀机毕露，整个大殿之中气氛陡然之间凝重起来，岑文本的脑袋更低了。

　　“岑先生，根据巴陵帮的密探传来消息，张绣已经开始秘密接洽李信了。”萧月仙叹息了一声说道：“他之所以招兵买马除掉防备父皇之外，更重要的是投降李信的时候，增加一下自己的实力而已，好让李信给他的官位封的更高一点。”

　　“啊！那秦王、楚王他们呢？”岑文本面色一愣，没想到这里面还真是有这样的事情，原以为萧铣要杀张绣是因为他的跋扈，但是现在看来，恐怕不仅仅是这件事情了。

　　“现在还没有得到消息。”萧铣面色一愣，很快就摇摇头说道：“不过，现在人心混乱，这些人的心思就是朕也不知道。”萧铣也是感觉到悲哀，想那李信不过是一个旁门庶子，却是建立了如此基业，麾下十几万人，根本就不是他能抵挡的，自己虽然是贵为天子，可是实际上，听自己话的人很少。

　　“臣知道怎么办了。”岑文本想了想说道：“此事皇上千万不能出手，皇上若是出手，军心士气就会受到影响，李信大军还没有杀过来，我们的人心就已经乱了，皇上可以命令其为先锋，暗中让秦王、楚王、宋王联合夹击，若是齐王真的进攻李信，三王可以相助，若是不行，可以命人杀之。”

　　萧铣听了之后点了点头，他已经忍受不住张绣的嚣张跋扈，在整个朝堂之上，每次朝堂之上，张绣都是口出狂言，根本不将萧铣放在眼中，这让他极为恼怒，只是他有一点说的不错，张绣已经归顺李信，最起码正在商谈归顺李信的事情。

　　李信的大营驻扎在当阳，当年在这个地方成就了盖世猛将赵云的威名，如今李信拥兵近十万，猛将环顾左右，对江陵虎视眈眈，随时准备南下。之所以现在还没有进攻，一方面是因为天气逐渐寒冷，将士们的冬衣还没有运到，另一方面就是将士们多有水土不服的情况，他已经让姚东主亲自前来，所以才会在当阳停留。

　　不过此刻李信在大营中接见了大梁的齐王张绣，张绣相貌英俊，双目开合之间隐隐有一丝精光，隐隐有狡黠之色，让人看着不舒服。

　　“丞相南下江南，江南百姓如久旱盼甘霖，祈盼王师久矣，萧氏螳臂当车，逆天而行，必定不得好下场的，末将张绣愿意以六万大军为先锋，替丞相南下江南，灭掉萧氏。”张绣心中一阵感叹，脸上却是露出恭敬之色。

　　“六万大军？齐王的六万大军虽然勇猛，但是不知道与我关中大军相比较如何？”尉迟恭双手拿着一个羊腿在哪里啃，铜铃大的眼睛不屑的瞪了张绣一眼，说道：“六万江南大军，在我尉迟恭面前如同土鸡瓦狗一样，不过一个冲锋就能解决了。”

　　张绣听了顿时面色不好看。虽然知道自己的军队是什么货色，可是让尉迟恭这么一说，心中还是有些不舒服，只是看在尉迟恭的面子上，在李信的大帐中都是如此的放肆，就知道尉迟恭是李信的心腹爱将，心中虽然不满，也只能放在心里。

　　“有你吃的还乱说什么？”李信冷哼了一声，狠狠的瞪了尉迟恭一眼，吓的尉迟恭低着头，再也不敢说话了。

　　“萧铣悖逆朝廷，妄自称帝，罪在不赦，本王奉旨南下，就是为了擒拿萧铣，押解京师，张将军能够弃暗投明，本王心中还是十分高兴的。”李信点了点头，说道：“待剿灭萧铣之后，进京之日，本王自会替将军请功的。”李信说完之后哈哈大笑。

　　张绣脸上却是露出一丝强笑来，李信虽然说的很不错，但是最关键的地方没有说出来，那就是自己归降之后的待遇问题，称呼自己也只是一个将军的名号，这让他心中十分不满，只是不好表露出来，更是有些后悔，这个时候来投降李信。

　　“丞相，我父皇归顺朝廷之后，不知道当封什么爵位，什么官位呢？”一个狂傲的声音传来，李信望了过去，却见是张绣的儿子张瑾。

　　“住口，丞相自有安排，哪里轮到你这个小畜生开口的。”张绣却是面色一变，狠狠的给了自己儿子一巴掌。他心中也很想知道这些事情，只是李信没有主动提出来，他也不好询问，这个时候张瑾提出来之后，心中窃喜之余，却是不敢让李信看出了自己的心思，所以才会给了自己儿子一巴掌。

　　“呵呵，学得文武艺，卖与帝王家。将军来降，弃暗投明自然是一件美事，但是朝廷若是不以嘉奖，以后谁还有会为朝廷卖命？”李信却是不在意的笑了笑，说道：“既然如此，本王就先代皇上册封将军为长沙郡公，右武侯大将军，将军以为如何？”

　　“多谢丞相。”张绣面色一动，目光一暗，很快就恢复了正常，赶紧拉着张瑾拜了下来。

　　“丞相，那末将呢？”张瑾见李信封了自己父亲为郡公，自己什么都没有，当下就有些不满了，忍不住出言说道。

　　“住口。”张绣瞪了自己儿子一眼，李信封了自己郡公，已经是格外开恩了，岂会再封自己的儿子？张瑾这个时候开口，肯定是给李信不好的印象。只是话已经开口，张绣也无可奈何，他现在很后悔不应该带自己的儿子前来。

　　“哈哈，好，好，本王就喜欢敢说的年轻人。”李信却是摆了摆手，不在意地说道：“张将军不必怪罪令郎，只是，张瑾，非军功不得封侯，你的父亲以六万大军来降，所以能得郡公之位，你日后可以继承你父亲的爵位，加上现在年轻，你让本王封你什么呢？这样吧！你想要什么？先说给本王听听。”

　　“末将不要其他，只要萧月仙。”张瑾大声说道。

　　“萧月仙？就是那个江南第一美女？”李信面色一愣，望着张瑾说道：“没想到你不要爵位、官位，却要美人，哈哈，有点意思，有点意思。诸位你们说呢？”

　　“丞相所言甚是，不要官位，要美人。”马周也出言笑呵呵地说道。

　　“好吧，等本王擒获了萧月仙，本王一定会将她赏赐给你。看你的年纪和萧月仙年纪相同，倒是良配。”李信点了点头，脸上露出满意之色，环顾左右说道：“若是真的能擒拿萧月仙，将她许配给你，又不是不可以啊！到时候，众卿，你们到时候谁给张小将军做媒？”

　　“臣愿意。”梁硕笑呵呵地说道。

　　“张将军，到时候本王可是要恭喜你啊！”李信笑呵呵地说道。

　　“不敢当，不敢当。”张绣脸色微红，脸上顿时露出兴奋之色，没想到李信居然自家儿子这样的要求都答应了。

　　“好了，张将军，先回江陵准备吧！等本王大军一到，你我里应外合，拿下江陵。”李信笑容满面，亲自将张绣送了出去。

　　“哼，去，派人将张绣归顺本王的消息传出去，一个嚣张跋扈的人居然想对本王提要求，一个郡公的爵位都嫌小了，难道还要封你为王吗？”李信望着张绣远去的背影不屑地说道。

　　“是。”梁硕和马周相互望了一眼，心中对张绣也是鄙夷不已。


第0543章 玄奘和尚

　　“此人太过嚣张，今日能背叛萧铣，他日在我失败的时候，也会背叛我。”李信面色平静淡淡地说道。

　　“正是如此，末将看他极为不舒服。”尉迟恭大大咧咧地说道：“什么人啊！六万杂鱼就说自己能当国公，真是笑掉大牙了。”

　　“就你聪明。”李信瞪了自己的心腹爱将一眼，说道：“一只羊腿还堵不住的你的嘴巴吗？你从杜伏威那里来，感觉杜伏威这个人怎么样？”

　　“嗯！蛮老实的。”尉迟恭黑脸上闪烁着一丝红润，最后说道：“末将看他还比较老实，若是末将看来，想要投降，先打一场再说。哪里像他，一仗都没打，就投降的。”

　　“所以他叫杜伏威。”马周笑呵呵地说道：“若是尉迟将军的话，恐怕江淮早就乱成一团了，哪里有今日的江淮。”

　　“丞相，萧老大人来了。”这个时候沈千秋忽然走了过来，小心翼翼地说道。

　　“萧瑀？他不在巴蜀，怎么来荆襄了？孤没有招他来述职啊！”李信好奇的望着四周，说道：“莫非是武德殿招他述职，可是也不应该来这里啊！”

　　“恐怕是为萧梁氏而来。”梁硕在一边摸着胡须笑道。

　　“让他来吧！”李信一愣，点了点头，环顾左右说道：“说起来，这萧瑀和萧铣倒是有点关系，萧瑀难道想劝说萧铣归顺我大隋不成？恐怕没有那么容易的事情吧！”萧铣是一个什么样的人呢？在李信得到的情报中，是一个本事没多大。理想却很大，还嫉妒别的有本事的人，心胸狭小。这样的人投降恐怕很困难。

　　“下官萧瑀见过丞相。”远处的萧瑀还是骑着小毛驴，在巴蜀的辛苦经营，隐隐可见鬓角的一点花白，李信看的分明，心中叹了口气，萧瑀是一个人才，李靖征讨巴蜀也不过是一年多的时间。可是萧瑀接管巴蜀以来，巴蜀风调雨顺，已经快速的走上健康发展的道路。这些都是萧瑀的功劳。

　　“萧大人，请起。这位大师是？”李信还发现萧瑀身后还跟着一个年轻和尚，相貌仁慈，目光中隐隐露出悲天悯人的意思。这让他很好奇。忍不住询问道。

　　“哦！丞相，这位乃是玄奘大师，下官路上碰巧遇见，交谈甚欢。”萧瑀赶紧介绍道：“玄奘大师乃是佛门高僧，在佛门很有声望。”

　　“玄奘大师，李信有礼了。”李信拱手说道。他仔细打量着这个《西游记》上的主角，连连点头，虽然那只是一个传说。但是在这个时候，就到印度去留学。而且还能将印度的经书带回来的却是很少。

　　“唐王殿下，贫僧还礼了。”玄奘面色平静而祥和，口中宣了一个佛号，恭恭敬敬的朝李信还了一礼，短短几句话，就道出了此人的大师风范，周围的马周、梁硕等人也都点了点头，和尚大师见了不少，但是想玄奘这样的却是很少见。难怪萧瑀这样的人在邀请他同行，玄奘身上的气质还是让人感觉很舒服的。

　　“大师请，哈哈，本王对大师可是闻名已久，今日得见，可以说足慰平生啊！”李信将玄奘迎进了大帐。

　　“王爷之名，贫僧也是早就听说丞相之名，丞相爱民如子，关中百姓称呼丞相为万家生佛。”玄奘也跟着李信身后进了大帐。

　　“哈哈，本王只是做一些该做的事情而已，当不得大师如此夸赞的。请。”李信对玄奘还是很热情的，一方面玄奘是真正的大师，在这个时代，一个和尚单身一人前往印度学习佛经的是少之又少，虽然在历史也有扶桑佛门前来中原学习的事情，但都是大队人马前来。

　　“丞相拥兵百万，虎视天下，如今更是南征江南，虽然会促成江山一统，但是上天有好生之德，丞相还是少造杀戮为好。”众人来到大帐之后，玄奘坐在马扎之上，对李信行了一礼说道：“武皇帝三征高句丽、开凿大运河之后，民力用尽，百姓困苦，丞相若是能厚待天下百姓，天下百姓必定会喜迎王师。”

　　“大师言之有理，只是如今天下征战，不是你死就是我亡。李信不敢懈怠，唯独以杀止杀，非李信多造杀戮，只是无可奈何而已。”李信眉头皱了皱，但还是点头叹息道：“天下纷争，无可奈何而已。大师可有办法？”

　　“丞相在关中不是做的很好吗？”玄奘微笑道：“民心才是根本，丞相善待天下百姓，必定能无往而不利，军心为刀，民心为甲，天下之大，还能有谁能击败丞相的呢？”

　　“大师所言甚是，虽然文皇帝时代，天下富饶，实际上，也只是朝廷富饶而已，百姓却是困苦不堪，唯独丞相，商贾流通，朝廷赋税连年增加，百姓或是种田，或是养桑，虽然日子过的紧巴巴，但是境内少有饿死之事发生，就算是有天灾也是有朝廷供给，这些都是丞相之功。”马周也称赞说道。

　　“丞相之德，天下罕见。”梁硕也出言说道。其余众将也都纷纷点头，虽然这些家伙不会说一些夸赞之语，但是脸上都露出兴奋之色。

　　“好了，好了。本王说了，这些都是本王应该做的事情，身在其位，当谋其政。善待天下百姓，这是上位者应该做的事情。”李信摆了摆手说道。

　　“丞相过谦了。”玄奘点了点头。

　　“长安乃是国家的中心，大师何不去长安，为何来江南了？”李信很好奇的询问道，他记得唐玄奘最后是出现在长安的，只是没有想到现在居然出现在江南，而且是跟自己见面，若是论佛学的话，长安寺庙很多，宝暹大师就是在长安。

　　“大德高僧多是出现在名山大川之中，贫僧知识浅薄，欲寻求大德高僧，为贫僧讲经说法。”玄奘双手合十，说道：“贫僧想先行走天下，寻访名师。”

　　李信心中微微感叹，在华夏佛家历史上，玄奘是佛门历史上不可或缺的人物，他的功绩，他的德行都为世人所称颂，现在看来，本身就是因为他的敏而好学，就是他对佛学的追求才会让他取得了让人震惊的成果。望着眼前的大和尚，李信心中也很是敬佩。

　　“他日待李信回长安之后一定会亲自拜访大师。”李信想了想对玄奘和尚说道：“玄奘大师若是有需要的话，可以找当地官府，相信本王治下的人一定会帮助大师的。”

　　“多谢丞相。”玄奘知道李信还有其他的事情，站起身来，朝李信行了一礼，在亲兵的带领下，退出了大帐，大帐之中的气氛陡然没有刚才那样轻松了。

　　“说吧！萧大人，你不在巴蜀呆着，怎么来江南了，不要告诉本王说，武德殿让你回去述职，你顺道来江南见本王了，本王的魅力恐怕还没有那么大吧！”李信笑呵呵的望着萧瑀说道。他心中转了无数个念头，就是想猜想一下萧瑀来见自己的原因。

　　“丞相，如今天下兵戈四起，百姓民不聊生，丞相领军南下，虎视江南，江南必不可久守。只是丞相虽然会胜利，但是江南百姓也会生灵涂炭，臣与萧铣有旧，想去劝降萧铣，这样也能免除江南百姓一场灾祸。”萧瑀赶紧说道：“大家若是能商谈此事，不但是江南百姓之福，也是丞相之福。江南百姓必定会称赞丞相之德。”

　　“萧铣会投降吗？”李信十分平静的说了一句。

　　“不试试怎么知道呢？”萧瑀面色一愣，很快就说道：“萧铣看上去声势很大，但是实际上手下的兵马根本不是我们关中大军的对手。萧铣也是聪明人，臣去劝说必定能劝萧铣来归。”

　　“好，萧大人既然想去，那本王就答应你。”李信点了点头，说道：“本王可以封他为国公，保其终身富贵。”

　　“下官听说萧铣有一女，名唤月仙，下官听说是江南第一美女，属下请丞相纳之，以安萧氏之心。”萧瑀忽然大声说道。

　　大帐内一片沉静，李信望着萧瑀一眼，那萧瑀仰着头望着李信，眼睛眨都不眨一下，根本就看不出来萧瑀心中是怎么想的，李信想了想，说道：“若真是如此，本王可以答应萧大人的建议。只是萧铣一日不投降，本王就不会放弃进攻的，本王是不会将宝都压在敌人身上。”

　　“下官明白。”萧瑀点了点头，说道：“下官这就去见萧铣。”

　　“萧大人，若是萧铣不同意，就不要勉强，以安全为重。”李信想了想还是认真地说道。

　　萧瑀闻言一愣，站起身来，拱手说道：“下官多谢丞相关心，萧铣胆子再大，想来也不敢杀我。”

　　“好。”李信亲自将萧瑀送了出去。

　　望着萧瑀离去的背影，李信对身边的马周和梁硕说道：“你们说，萧瑀这个时候前来所谓何事？真的是劝降萧铣吗？本王总感觉事情有些不对。”

　　“下官听说月容公主已经有孕在身？”马周沉默了半晌，才出言说道。梁硕却是没说话。


第0544章 萧瑀劝降

　　梁硕没有接着说下去，但是周围的人都已经听的很清楚，没有再继续说下去，萧瑀这个时候归来，而且准备让萧铣归顺李信，并且让萧月仙嫁给李信，为的不仅仅是李信扩充江南的实力，更是为了李唐王朝建立之后的事情，南阳公主、月容公主，甚至还有萧月仙，他们所代表的都是前朝杨氏和江南萧家的利益。萧瑀这是要准备为李信的下一代考虑了。

　　李信面色平静，对于这种事情以前或许很愤怒，但是现在却是很平静，自己现在的势力是越来越大，麾下的臣子在忠于自己的同时，也是想着为自己的家族利益服务，他们也会推选新的利益代表人，萧瑀就是如此，现在的朝堂上，萧氏的利益并不能最大程度的体现出来，所以还需要一个最佳的人选，月容公主或者是萧月仙是最佳的代表。萧铣的投降不仅仅是代表他个人，还有他身边的臣子，比如岑文本就是权谋高手，萧瑀需要的是这些臣子一起辅佐。所以他才会主导这次招降。

　　江陵城，萧铣对于萧瑀的到来也很惊讶，萧瑀是谁，是萧家的掌门人，是当年萧后的弟弟，是萧铣的伯父，萧铣能成为罗川县令，就是因为萧瑀的缘故。所以萧瑀到来的消息传来之后，他亲自率领文武大臣前来迎接。

　　“伯父。”萧铣望着萧瑀，却见萧瑀身着朱紫，面色皱了皱，萧瑀穿着官袍前来。显然是代表着李信前来，这是官方的身份，而不是以萧家家主的身份前来。

　　“不必多礼。”萧瑀点了点头。却是没有望着其他众人，目光只是在岑文本身上看了一下，点了点头，最后才是望着萧铣身边的萧月仙，脸上才露出喜色。

　　“伯父，请。”萧铣赶紧将萧瑀请进了皇宫，在偏殿坐了下来。萧月仙陪伴在一边，让人奉了茶水之后，大殿内只剩下三个人。

　　“哎！江南已经许久都没有回来过了。”萧瑀望着眼前的皇宫叹了口气。然后望着萧铣说道：“没想到你一个罗川县令，居然也能成就一番事业，倒是让老夫没有想到。”

　　“伯父，如今大梁草创。人手很少。伯父乃是世之大才，又是宗室，不如来大梁，相助侄儿，以后未必不能重新建立大梁荣光。”萧铣听见萧瑀的话，心中顿时露出一丝欢喜来，他以为萧瑀这是要归顺大梁的节奏，若是能得萧瑀相助。大梁朝的情况要好的多。

　　“这次来，老夫是想让你归顺李唐的。”萧瑀用怜悯的眼神望着萧铣一眼。说道：“大势所趋，就是太皇太后都没有办法，你以为你还有多少的办法吗？”

　　“伯父，朕敬你朕的长辈，我们是谁？我们是萧氏之后，身上的是萧氏的血脉，李信是什么人？李信不过是一个旁门庶子，血脉低贱，这样的人也能成为帝王？”萧铣忍不住大声说道：“伯父，你愿意成为李信的臣子，朕可不愿意。”

　　“愚蠢。”萧瑀很平静地说道：“你以为你还有多少兵马，丞相三路大军即将杀来，秦琼兵马已经出了夔州，杜伏威的兵马也即将出发，你有多少兵马可以抵挡三路大军，你有多少将军有这样的能力击败秦琼和杜伏威？别告诉老夫是你的那些王爷，恐怕这些家伙现在都已经向丞相输诚了，想着如何用你的脑袋向丞相请功呢！”

　　“不可能。”萧铣面色一愣，很快大声说道：“朕的臣子自然是忠于朕的，伯父若是不想帮助自家人就不要说了，朕就当做从来没有见过伯父，伯父，你还是走吧！看在朕与伯父都是萧家人的份上，朕也不会为难伯父，伯父，你可以走了。”萧铣面色铁青，没想到萧瑀不是来帮助自己的，而是前来劝降的，这让他心中极为恼怒，若不是萧瑀是他的伯父，恐怕立刻被拉出去斩了。

　　“我已经在丞相面前说了，丞相可以封你为国公，月仙可以嫁给丞相为妃。”萧瑀十分平静地说道：“萧家必须发扬光大，仅仅只是凭借老夫这一支还不够。”

　　“萧瑀不要说了，朕是不会依靠卖自己的女儿来换取荣华富贵，若是李信真的有那么厉害，让他自己来取，朕就在江陵等着他。”萧铣双目赤红，死死的盯住萧瑀，若是萧瑀仅仅让自己归顺李信也就算了，没想到还让自己将萧月仙献给李信，这就让他很是气恼了。就是萧月仙脸色也是不好看，不满的望着萧瑀一眼。

　　“哎，时事如此，谁还敢反对？”萧瑀听了之后，也不生气，对于这种情况他早就猜测的到，所以也不生气，只是有些担心的望着萧铣说道：“记住了，现在你谁也不能相信，你虽然志比天高，可是别人与你想的不一样，别人能投降，能够升官发财，当然，也有的人不会，比如张绣，这样的人，丞相见了都想呕吐。对于你来说，还是去长安当一个闲散的国公比较好。老夫的话已经说到这里了，你若是不相信，那是你的事情，老夫已经对得起萧氏的列祖列宗了。”说着连几案上的茶都没喝，转身就走了，出了大殿。

　　萧铣早就没有注意到这一点，而是萧月仙将萧瑀送了出去。等到萧月仙返回来的时候，却见萧铣面色阴沉，坐在那里。

　　“父皇。”萧月仙低声走了进来。

　　“哎，实际上你伯祖说得有道理，朕不能降，但是其他人心思就不知道了。”萧铣叹息道：“别看我们的兵马不少，但是真正能起到作用能有多少呢？张绣的兵马已经不能指望了，他的兵马为前锋，距离李信很近，第一个就是李信进攻的目标，但是也能和李信眉来眼去，弄不好现在已经归顺李信了，嘿嘿，可笑的是，李信根本就看不上他。至于其他的人，燕王许玄彻领军两万防守秦琼，他未必是秦琼的对手啊！索性的是，秦琼兵马还在夔州，所以暂时还没有关系，杜伏威的兵马也还要一个月的时间才能对我们进行合围，我们只能是在很短的时间内，击败李信，才有可能获得一线生机。”

　　“父皇的意思是？”萧月仙双目圆睁望着萧铣。

　　“朕准备御驾亲征。”萧铣站起身来说道：“朕就不相信李信真的这么厉害，他真的能打遍天下无敌手了吗？月仙，你坐镇江陵。”

　　“是。”萧月仙心中还是有一些惶恐的，只是知道这件事情萧铣自己也没有办法，只有自己坐镇大军之前，才能镇压的住诸王，最起码那些诸王不敢明目张胆的反对萧铣。

　　“下雨了，月仙，记住了，若是前线真的出了什么问题，你可以去找萧瑀，萧瑀会帮助你的。”萧铣望着外面，只见外面的天气阴沉，好像是有暴风雨即将来临一样，萧月仙站在萧瑀身边，蛾眉皱的很紧，江山飘摇，萧月仙的心情也很沉重。

　　大殿之外，乌云密布，暴风雨即将到来，萧铣不知道的是在大江之上，数百艘战船缓缓而行，冒着暴风雨瞬间而下，一名大将身着盔甲，面色蜡黄站在大船的船头上，望着远方。正是夔州大将秦琼，他已经冒着风雨朝荆州城杀了过来。

　　“前面是什么地方？”秦琼招过自己的亲兵大声说道，暴风雨已经冲刷着他身上的盔甲，秋天的天气使得雨水冰冷，但是秦琼却感受不到这种冰冷，感觉到自己体内的血液在沸腾，他已经在夔州窝藏了一年之久，除掉练兵就是造船，今日终于可以领着军队顺江而下，进攻萧铣，开始了剿灭诸多军阀之路。

　　“回将军，前面是鸡兔岛。”亲兵赶紧说道。

　　“鸡兔岛上有许玄彻的兵马吗？”秦琼大声询问道：他就是选择暴雨天出兵，为的就是为了让许玄彻察觉不到自己领军杀来。

　　“有，有一个小队，用来防备我军顺江而下的。”亲兵赶紧说道。长江之上，有不少的沙洲出现在长江之上，许玄彻为了防备秦琼东京，在这些沙洲上设置了不少的烽火台，一旦秦琼领军杀来，就会燃起烽火，许玄彻也会领军做好防备。

　　秦琼所以选择这个时候东进，就是因为在下雨天的时候，烽火看不见，而且对大军进攻也会起到一个隐蔽作用，当然，暴雨天进攻也就是意味着危险会加剧，在长江上进攻，稍不留意就会有船翻人亡的危险。也只有秦琼这样不要命的家伙，才会做出这样疯狂的事情来。

　　“秦牧，领一队人马下去，封锁整个鸡兔岛，免得被人从另外一个方向逃走了。”秦琼目光闪烁，对身边的牙将说道。秦牧是他的管家之子，在大军之中充当牙门将，现在虽然是在暴雨天，可是也不得不小心翼翼，万一被岛上的士兵发现，必定会有人冒险前往下一站通风报信，弄不好就会被许玄彻发现，到时候，突袭就变为强攻了，这不是秦琼所想到遇到的情况。


第0545章 秦琼雨中夜袭

　　“是。”秦牧赶紧应道。

　　等到了鸡兔岛数百步的时候，所有才船只聚集在一起，秦牧上了另外一艘船只，命人在船尾升起了灯笼，只见灯笼摇晃，也仅仅只有后面的一艘船才看的清楚，不过，很快就有一队队大舰脱离了船队，顺江而下，准备穿插在鸡兔岛的后翼，将鸡兔岛上所有的士兵尽数剿灭在鸡兔岛上，不能泄露半点的消息。

　　许小二靠在烽火台上，身上穿着蓑衣，望着远处的江面，脑海之中却是想着村里张屠夫家的女儿，他与张氏两情相悦，就是张屠夫也很喜欢许小二，原本想着过年就能成亲，可惜的是朝廷一纸诏书前来，将许小二征召入军队，甚至连张屠夫也不能例外，都是在征召之列。

　　“小二。”烽火台上走来一个健壮的身影，也是手执大刀，正是张屠夫，张屠夫力气大，就让他做伍长，率领着五个人，其中有一人就是许小二。

　　“张叔。”许小二赶紧走了上来，从怀里还摸出一壶劣酒来恭恭敬敬的递了上去。

　　“不错。”张屠夫脸上顿时露出意思笑容，毫不客气的接了过来，脸上露出一丝满意来，忽然又想到了什么，低声说道：“小二啊！等此战过后，你就回去吧！带着小月去关中，不要回江南了。”

　　“张叔，为何说这番话？江南是鱼米之乡，我们住在江边，吃在江边，不是很好吗？”许小二有些怀疑的询问道。

　　“愚蠢，江南虽然很好，但是萧铣不是关中的对手，我告诉你，听说关中的军队十个可以打我们一个，他们的唐王乃是黑龙转世，力大无穷，就是他身边的将军也都是什么白虎星、七杀星之类的转世之身，我们的将军根本就不是他的对手。”张屠夫小心翼翼的看了四周一眼，说道：“我听说关中因为有黑龙存在，风调雨顺，国泰民安，走路都能捡到金子，日子过得比这边好多了，要不是被征召了，我都准备明年带你们偷偷的去关中，这次，哎！恐怕不行了，你年轻，以后的日子还长着呢！”

　　“张叔，我们在江上，不是说关中的皇帝在江陵那边吗？怎么会在长江上动手呢？”许小二有些迟疑的询问道。

　　“在上游，上游……”张屠夫正待说下去，却见远处无数火把出现在自己的面前，虽然隔的很远，虽然暴雨降临，但是张屠夫还是看出来，这是敌袭，敌人冒雨进攻了。

　　“张叔。”许小二也看见了远处的火把，他看见了黑夜之中，无数船只扑面而来，大船缓缓而来，朝众人杀了过来，许小二面色苍白，双目中尽是恐惧之色，不知道如何是好。

　　“敌袭！”张屠夫猛的一身惊叫，然后拉着许小二就朝烽火台下冲了下去，也不管点燃烽火这件要事，在有他身后，无数利箭瞬间就将整个烽火台笼罩，甚至还有一只射破了张屠夫衣服，吓的张屠夫连连大叫。

　　“快，快给我迎上去，阻止他们登岸。”在鸡兔岛上镇守的是一个鹰扬郎将，作为监视夔州的桥头堡，这个鹰扬郎将统帅一千多人坐镇这里，听到张屠夫凄厉的惨叫声，飞快的穿好了盔甲，率领士兵杀了上来，一边让人去下一个江中岛报信。他心中胆战心惊，没想到在这样的天气下，船只随时会有覆灭的危险，秦琼也居然敢率领大军突袭江陵。

　　“杀过去。”秦琼看的分明，见烽火台上并没有点起狼烟，心中顿时松了一口气，虽然是在这种天气下，点燃狼烟也不一定能让远处的人看见，可也是要以防万一。现在秦琼要做的就是要率领大军剿灭眼前这些家伙。想要封侯拜将，就是要冒险。秦琼现在就是在冒险。

　　“快，杀过去。”防守的郎将望着远处的敌人越来越多，神情越来越着急，赶紧指挥手下的人放箭，企图将秦琼等人挡在船上，利用长江将这些人斩杀。

　　可惜的是他，他们遇见的是李信麾下的士兵，人数众多，万余人纷纷朝沙洲杀了过去，对方只有一千多人，密密麻麻的，根本望不清楚，这些原本有许多都是萧铣临时征召来的，前不久他们还是农民或者是渔民，没有经过有效的训练，哪里能抵挡的住，知道秦琼双锏将那名鹰扬郎将击杀之后，这些人更是抵挡不住，纷纷跪在地上，哪里还敢抵抗秦琼大军。

　　“不过是一些乌合之众。”秦琼望着跪在地上的士兵，不屑的摇摇头，这若是要放在关中，就算不敌，也会奋战到最后一个人，家中的后事自然是有朝廷来负责，若是不抵抗就投降，不但名声臭了，就是家中原来的任何优抚都没有了，子孙后代都会背上逃跑者的名声。

　　“将军，秦牧将军回来了。”亲兵指着远处说道，秦琼果然看见大雨之中，秦牧领着十几个人走了过来，接着火把，看见秦牧脸上的笑容，顿时知道秦牧已经将事情办好了，心中顿时松了一口气。

　　“果然不出将军所料，敌人还真是准备从南边乘小船逃走，不过，连人带船都给杀了。”秦牧很得意地说道。

　　“好，传令下去，让将士们换上干净的衣服，喝上两口烈酒，我们继续出发，趁着天气好，我们去下一个地方。今天夜里，我们必须要占领龙洲。”秦琼环顾左右说道。龙洲是距离江陵的倒数第二个江中沙洲，这个沙洲比较大，甚至上面还有许多的存在，许玄彻自己就率领两万人驻扎在这里，这里还有完整的造船厂、水师大营，是扼住前往江陵的主要通道。秦琼若是想要进攻江陵，就必须要攻占龙洲，剿灭许玄彻，这样才能尽最快的速度杀到江陵城下。

　　“是。”秦牧等人大声说道，秦琼趁着这个时候出征江南，自然是早有准备，一件衣服也要不了多钱，只要是干净的就好，虽然是在雨天，等下作战之后还会湿透，最起码回到船上的时候，有一件干净的衣服换上，那就是最好了。

　　“将军，这些俘虏怎么办？”秦牧指着四周说道。

　　秦琼望着四周，只见四周还有数百俘虏，正蹲在那里，神情慌乱，生怕被秦琼所杀。秦琼走了上前，打量着众人一眼，最后对秦牧说道：“这些人多是渔民和老百姓，对我们不会产生什么影响的，取了他们的兵器，然后丢在这里，等我们灭了许玄彻之后，就让这些人回家。”

　　“将军，敢问您是关中唐王的部下吗？”秦琼正准备转身离去，却听见背后传来一个惊慌的声音，他转身望去，却见是一个年轻人，用希冀的眼神望着秦琼。

　　“唐王驾下、夔州都督秦琼。”秦琼正容说道。

　　“将军大人，我们以后能去关中吗？”这个年轻人不是别人，正是许小二，也不知道哪里来的胆子，让他壮着胆子询问秦琼。

　　“江南不久之后就是唐王的治下，你们都是唐王的子民，关中的一切政策都会在江南实行，你们去不去关中也都是一样。唐王爱民如子，只要你们奉公守法，忠于唐王，忠于朝廷，唐王和朝廷自然会让你们过上好日子。”秦琼大声说道：“以后你们就当一个忠实的子民吧！”

　　“恭送将军，恭送将军。”许小二面色一愣，赶紧大声跪倒在地，他望着秦琼远去的背影，心中燃起了新的希望。

　　龙洲府邸内，许玄彻坐在书房里，面色阴沉，一方面是担心朝廷的局势，前不久，萧铣命令大军围困张绣，许玄彻并没有前往，甚至其他的王爷也没有前往，除掉秦王雷世猛、楚王郑文秀之外，其他的诸王对张绣都有不满，唯独许玄彻很老实的没有动手，反而借着防御秦琼顺江东进，很干脆的躲了出来，重新回来龙洲，抵挡秦琼大军。

　　虽然短时间内，天降暴雨，许玄彻心里面不但不怎么安定，反而还有些提心吊胆。暴雨之下，用兵很困难，但是有的胆子大一点的敌人未必不会突然发起进攻，他可是知道自己麾下兵马还是什么样子，这样的暴雨天，想要监视江面是很困难的事情。

　　“高举，江面的情况怎么样？”房门传来一阵吱呀的声音，就见自己的儿子许高举走了进来，许玄彻立刻询问道。

　　“回父亲的话，江面一片黑暗，大雨倾盆而下，二十步外根本看不见。”许高举面色敦厚，一副很老实的模样。许玄彻原本只是一个旅帅，只是跟着萧铣之后才有今天。虽然位居高位，但是本身就是寒门子弟，许高举与张瑾等人不同，在军中锻炼，倒不算是什么纨绔子弟，许玄彻有子如此，心中也很宽慰。

　　“哎，这天，对于我们来说，可不是一件好事啊！”许玄彻有些感叹地说道：“关中唐王麾下作战勇猛，将军们用兵极为狡诈，秦琼虽然名声不显，可是未必不会趁着机会顺江进攻啊！”


第0546章 风雨下龙洲

　　许高举有些不相信地说道：“父亲说笑了，这个时候江上正下棋倾盆大雨，地形又很是复杂，秦琼想在这个时候进攻我们基本上是不大可能的。父亲何必杞人忧天呢？孩儿认为，此战最关键的地方不在我们这边，而在陛下那里，陛下只要能挡住李信的进攻，延迟到冬天，李信的兵马多是关中人，不适宜南方的冬天，肯定会退兵。”

　　“若真是你说的这样，那我也就放心了。”许玄彻摇摇头，忽然说道：“近日为父去江陵的时候，军中多有传言，张绣已经投降李信。”

　　“张绣有兵马六万人，为抵挡李信的第一道防线，若是他投降了李信，那恐怕整个防线就要被李信攻破。”许高举面色一愣，紧张地说道：“那皇上准备采取什么样的措施？”

　　“还能怎样，不要忘记了。董景珍是怎么死的。”许玄彻不屑地说道：“对于他来说，只要让他稍微怀疑的人，都不会有好下场的。哎，董景珍是如此，张绣是如此，你父王不也是如此吗？这么多年，为父一直是小心谨慎，不理朝中争斗，领军坐镇龙洲，说是为了防备秦琼，实际上，只是不想让他怀疑我而已。嘿嘿，燕王，这本身就是一个忌惮的爵位。还不如关中，听说当年李信年前雪夜之中，千里拜访李靖，才使得李靖出山相助，双李相互信任，是关中双壁，李靖与李信亦师亦友，红拂女出入宫廷如同自家的宅院一样，就是这样的情况，李靖到现在也只是一个郡公，就算日后李信当了皇帝，李靖也不过是国公，绝对是不会封王的。这就是全君臣之道。李信与当今相比，嘿嘿！”

　　许玄彻没有继续说下去，但是言下之意却很是明白，许高举也是目光复杂，没想到许玄彻对李信居然是如此的推崇，当下忍不住说道：“既然如此，父王为何不归顺关中呢？”许高举面色露出一丝迟疑。

　　许玄彻闻言一愣，转过身来望着自己的儿子，叹息道：“萧铣这个人虽然心胸狭窄，但是到底是我是臣子，对我有恩，我若是归顺关中，日后让别人如何说我？”

　　许高举正待再说的时候，许玄彻止住对方说道：“再说，这天下纷争未定，谁也不知道最后谁会笑到最后，你也不知道，我也不知道，甚至就是李信自己也不知道，以后投降总比现在投降要好，非不得已的情况下，我是不会投降的。好了，让亲兵准备吧！”

　　“父亲这个时候准备去哪里？”许高举好奇的询问道。

　　“我要去巡岛。”许玄彻叹息道：“不知道为什么，我心中很是不安定，总感觉有什么不好的事情会发生一样，准备去去前面的马洋洲去看看。”沙洲巨大，从西到东，分为马洋洲和龙洲两个部分，上面居住着一些渔民，当然更多的还是许玄彻的万余士兵。

　　“我陪父亲一起去。”许高举笑呵呵地说道：“按照我说，父亲真是多虑了，这个时候怎么会有敌人来突袭呢？难道是水匪？”

　　“你知道什么，小心无大错。”许玄彻瞪了自己的儿子一眼，他心中很感叹，将自己的儿子带在身边是正确的，看看张瑾等人，现在成什么样子了，简直就是一个纨绔子弟，许高举或许在行军打仗方面要差一点，但是绝对比那些纨绔子弟要好得多。

　　当下父子两人领着数百精锐从龙洲出发，朝西面的马洋洲而来，沙洲就是沙洲，基本上是一马平川，虽然是下雨天，可是众人没有将这暴雨放在心上，而且随着时间的推移，雨水越来越小，从暴雨变成了蒙蒙细雨。

　　“父亲，这场雨下了之后，天气就会冷上一些，关中军队应该不会进攻了。”许高举望着天空，有些兴奋地说道。

　　“那可说不定，关中的唐王可不是一般的人物，听说他最大的敌人是北方大赵的李世民，李世民正在进攻窦建德，两人都在拼时间，这样的情况下，唐王未必不会在冬天对我们发起进攻。”许玄彻看的很分明，摇摇头说道。

　　“哎，这仗打的最后倒霉都是普通老百姓啊！”许高举望着身边的士兵一眼，自己这边虽然号称万余人，但是真正精锐的也只有当年跟随许玄彻造反的千余人，其余的人也都是新兵，有的虽然是参与了训练，但是却不是精锐，有的甚至还是刚刚才抓入军队的，根本就不能算是军人。依靠这样的军队去和关中精锐战斗，胜利的可能性还是很低的。

　　半个时辰后，父子两人来到了沙洲西头的马洋洲，自有郎将迎了进去，站在箭楼之上，许玄彻望着远处，江面上黑漆漆的一片，这是黎明前的黑暗，根本就看不清楚什么，许玄彻却是轻轻的送了一口气。刚才父子两人到了马洋洲的时候，雨已经停了，就是不知道明天是一个什么样的天气，但是只要今天晚上度过了，许玄彻心也就安定了许多。趁着雨天突袭的情况也不是没有。

　　“父亲，我看这个时候秦琼是不会突袭了。”许高举望着远方说道。

　　“不要说的太早了，今夜下雨，天明之后，必定多雾，这个时候敌人也有可能突袭马洋洲的。”许玄彻虽然心中一定断定此事，但是还是不放心叮嘱郎将，说道：“明日天明的时候，立刻派人巡视前面的沙洲，看看沙洲上的情况。”

　　“是。”郎将有些不以为然的应了一声。在他看来，被敌袭基本上是不可能的事情，许玄彻只是胆小而已，只是上峰有命，他也是没有办法。

　　父子两人巡视一番之后，等到天明的时候，果然发现江面上薄雾升起，父子两人松了一口气，又领着自己的亲兵队伍离开马洋洲。

　　行走不过盏茶时间，忽然有听见天边有喊杀声隐隐传了过来，许玄彻回头望去，却见马洋洲隐隐有无数火光闪烁，甚至可以听见喊杀声越来越大。

　　“不好，敌袭。”许玄彻猛地想到了什么，正准备转身就朝马洋洲冲过去，指挥战斗，却被许高举拉住马缰。

　　“父亲，马洋洲人少，突然袭击，必定组织不了有效的防御，陷落是迟早的事情，父亲这个时候应该立刻回龙洲，指挥战斗，然后派人禀报江陵。让皇上派兵来援。”许高举大声说道。

　　“对，对，若非我儿，差点误了大事。”许玄彻这个时候才惊醒过来，这个时候自己前往马洋洲根本就改变不了什么，甚至还会将自己给搭进去，不如现在回到龙洲，点齐兵马，迎战来者，命人飞马告诉江陵，让他们派遣援军前来，一起消灭秦琼。

　　“走。”许高举不敢怠慢，赶紧和身边的亲兵护卫着许玄彻朝龙洲杀了过去，而在他们的身后，喊杀声逐渐增强，又逐渐变弱，只有薄雾之中，火红冲天而起，燃烧着所有的罪恶。

　　“快，派人去江陵。”赶到龙洲的时候，许玄彻写了一封求救信，让他们赶紧去江陵禀报秦琼东进的消息，只是信件刚刚交到亲兵的手中，忽然看见东南角火光冲天而起，顿时一下子坐在地上。

　　“完了，完了。”

　　许玄彻面色苍白，东南角是什么地方，是许玄彻的水师所在，百艘战船摆放在那里，他正准备让人从那个地方渡江去江陵，一旦自己这边事情不对，还能领着残兵从那里夺路而走，现在倒好，敌人首先就烧毁了战船，让他无路可走，就是连书信都送不出去，宛若一道晴天霹雳砸在他的头顶上，不知道如何是好。

　　“父亲，秦琼率领大军杀过来了。”门外，许高举也有些慌张地说道。

　　“好一个秦琼，先是断我的后路，这下又杀上门来了，真是可恶。”许玄彻猛的站起身来，推开亲兵，大声说道：“整军备战。”现在自己的后路已断，许玄彻面对只有决一死战，或者就是投降，根本就没有其他的选择，在这个时候，想要泅渡过江，基本上是不可能的事情。

　　秦琼望着前面的龙洲，龙洲不能算是城，只能算是一个坞堡，小镇子，唯一不同的是，外面建了军营，绵延不绝，约有万余人之多。秦琼望着自己这边，也是有万余人，只是经过一夜的奋战，将士们疲惫不堪，之所以现在还没有跨下来，也是因为军纪所导致的。

　　不过，秦牧已经放火烧掉了许玄彻的水师，这也算是一个好消息，最起码许玄彻现在想逃走，几乎是不可能的事情了。自己有水师做后盾，占据了沙洲大部分的地方，粮草上绝对是没有任何问题的，许玄彻还能支撑多长时间呢！

　　“传令下去，扎下大营，一部分将士防备，一部分将士好好休息，弄不好还有一场大战呢！”秦琼心中轻松了许多，一夜的奋战才能换回今天的轻松，否则若是正常的进攻，不光这个时候江陵知道自己进攻的消息，而且沿途的抵抗也是会使得自己损失许多的兵马。


第0547章 锁定战局

　　“真是好嚣张。”许高举望着城堡下的营寨，脸上虽然是气愤之色，但却没有任何办法，只能是冷哼哼的望着远处的大营。远处的大营虽然很简陋，但是有的东西却一样都不缺，让许高举虽然生气，却没有任何办法。

　　“秦琼果然厉害，一下子就抓住了我们的弱点。”许玄彻面色阴沉，望着远处的大营，目光中闪烁着复杂的神色，秦琼冒雨连夜进攻，一下子打乱了许玄彻的计划，甚至秦牧水师出动，一把火烧掉了许玄彻最后的希望，将许玄彻困在沙洲之上。

　　虽然江南人会水，可是在长江之上，敌人环伺左右，水师战舰横跨江上，就算水性再怎么好，恐怕也是一个必死节奏。更重要的是，萧铣这个人本事没有，猜忌心特别强，对许玄彻这样的王爷更是有防备心，军中的粮草虽然有一些，可是在许玄彻的军中哪里有多少的粮草，龙洲上万余人马的吃喝都是靠着江陵接应，现在秦牧的水师战船封锁长江，就算许玄彻再怎么厉害，恐怕也支撑不了多长时间。这才是让许玄彻感到不妙的地方。

　　“秦琼拜见许将军。”这个时候，远处飞奔来十数骑兵，护卫着一个中年黄脸男子，那名男子手执双锏，朝许玄彻拱手说道。他可是不会称呼对方为燕王。

　　“秦琼将军，真是厉害啊！短短一夜之间，你就杀到本王面前了，你是不动则已，一动就让本王吓了一大跳啊！”许玄彻面色阴沉，都被敌人杀到家门口了，连饭都吃不上了，许玄彻的心情岂会好的起来，若不是秦琼实力强大，许玄彻恐怕早就杀出来了。

　　“为丞相效命，不得已而为之。”秦琼面色平静，望着许玄彻说道：“许将军，如今秦某已经兵临城下，江面之上，战舰密布，将许将军的万余人马围困在这弹丸之地，许将军粮草还能支撑多长时间呢？丞相求贤若渴，将军虎踞江南，丞相很是欢喜，将军不若弃暗投明，归顺我关中，日后必能封侯拜将，岂是现在一个小小的伪燕王能够比拟的。将军以为如何？”

　　许玄彻面色阴沉，目光闪烁，变化不定，一个小小的燕王，若是在关中那就是真正的燕王，可是在大梁朝，一个风雨飘摇，随时都会覆灭的王朝，这样的燕王实在是没有任何的作用。只是这个时候归顺关中，许玄彻心中还有一丝迟疑。

　　“秦将军，我父王归顺丞相，你能保证我父王的安全吗？”许高举忽然大声询问道。这让许玄彻连阻止的时间都没有，最后只能狠狠的瞪了自己儿子一眼，却是没有反对。

　　“本将军虽然只是一个夔州将军，但是丞相一向求贤若渴，将军弃暗投明，岂会不欢迎？”秦琼想也不想地说道：“前不久，江淮总管杜伏威举兵马二十万和江淮之地归顺丞相，丞相册封其为历阳侯。若是将军归顺我关中，想来一个侯爵是有的。只要将军忠于丞相，奋勇杀敌，日后前程无量，我关中绝对不会屈就才能之士，将军若是有雄心壮志，就应该归顺我关中。”秦琼大声地说道。

　　“侯爵？”许玄彻面色阴沉了一下，任谁从王爵变成侯爵，心里也是很不舒服的。

　　“父亲，不要忘记了李密。”许高举在许玄彻耳边轻声说道，许玄彻脸上的冷汗顿时下来了。

　　谁不知道李密是怎么死的，虽然此人有谋反的可能，可是他一上来就是一个郡公，而且还说郡公小了，野心甚大，岂会不死，作为一个降将，要求不能太高，一旦高了，让人主日后如何封赏你。现在找李信要爵位，就是要自己的性命。

　　“降了吧！”许玄彻终于叹息了一声，对身边的人说道：“我们后路已经被断，粮草也支撑不了多长时间，不如现在投降，还能保住的性命。”

　　秦琼见坞堡大开，心中顿时松了一口气，原本的劝降只是随便说说而已，没想到许玄彻还真的投降了，在惊讶之后，秦琼心中一阵欢喜，能劝降许玄彻，这也是大功一件。

　　“秦将军。”许玄彻脸上露出一丝尴尬来，毕竟是败军之将，许玄彻也是需要脸面的，这个时候投降让他感觉自己的地位低了许多，就算是面对秦琼也是感觉如此。

　　“许将军能够弃暗投明，相信丞相肯定很高兴的。”秦琼哈哈大笑道：“从此之后，你我同殿为臣，日后可是要相互守望啊！”

　　“多谢秦将军。”许玄彻这才松了一口气，心中的一点尴尬顿时消失的无影无踪，更是一阵感叹，同样的人，在大梁和关中就是不一样，大梁朝锦上添花者都很少，至于落井下石者更多，许玄彻在军中若是稍微有一点倒霉的地方，这些人都会相互挖苦，岂会帮忙许玄彻的。

　　“令公子不错。”秦琼望着一边的许高举说道。目光中露出满意之色，虽然是中人之姿，可是去知道进退，降将首先要做的不是要立下功劳，而是知道进退。许高举看上去就是一个懂得进退之人。

　　“多谢将军夸赞。”许高举露出一丝兴奋来，能得秦琼夸赞也是一件很荣耀的事情。

　　“将军，末将麾下尚且有精兵一万六千人，名册在此，请将军验收。”许玄彻终于从一边的亲兵手中拿过一本名册来，说道：“军中上有一些器械、粮草一一登记在册。”

　　“精兵一万六千人？”秦琼想了想，并没有接过名册，而是对许玄彻说道：“关中需要的是精兵，这点相信将军也是知道的，淘汰老弱，任何一支军队都要做到，许将军这里也是如此，给将军三天的时间，精简精锐，加入我军之中，然后杀向江陵。将军可能做到？”秦琼虎目圆睁，盯着许玄彻。

　　“将军放心，末将一定会遵从军令。”许玄彻既然已经放下心来，赶紧大声说道：“不过好请将军支援一些弟兄。”

　　“放心，在我军中，若是年过三十五还没有升职到校尉级别，一律退伍，按照在军中年限，给予钱财、土地补偿，江南土地众多，本将军看着沙洲之上就是有不少肥沃的土地，愿意留在这里，可以给予土地、钱财，还有这些都需要登记造册，等丞相占据整个江南的时候，自然会妥善安排。这些东西都是需要向诸位弟兄说清楚。”秦琼解释道。

　　“是。”许玄彻听了心中一阵苦笑，归顺的时候，他就知道有这样的一天了，不管是什么缘故，手中的兵马减少总是一个事实，不过，也像秦琼所说的这样，若是按照这样减下去，自己麾下的兵马虽然少了一些，但绝对是精锐之师，比以前的兵马要厉害的多。

　　“如此甚好。”秦琼满意的点了点头，还邀请两人来自己的军营做客，一面在让父子两人观看关中精锐军队，一方面命人前往当阳禀报李信。反正是在沙洲之上，水路已经被封锁，就算是有人前往江陵通风报信的，也必定过不了水师这一关，在这里呆上三天，精锐出数千大军，使得自己的军队能增加到两万多人，进攻江陵把握性也是大了许多，攻占江陵，可是比其他的战功要厉害的多。

　　且不说秦琼坐镇龙洲，而在当阳，李信接到秦琼消息的时候，萧铣已经亲自领军三十万人出现在李信对面百里之处，双方的大营连绵不绝，双方的斥候早就开始展开了厮杀，一个是出身江南，虽然势力比较差，但是占据了地利，李信虽然没有地利，兵强马壮，双方厮杀起来，倒是旗鼓相当，总体来说，李信的兵马还是占据了上风。

　　“秦琼还真是不错，不动则已，一动则是雷霆万钧，杀的许玄彻垂首投降，数万大军一下子就归顺我关中。平白得了数千兵马。”李信看着手中的奏报说道。

　　“丞相，那许玄彻当如何是好？”马周低声说道。

　　“传旨，加封许玄彻为归乡侯，将左千牛卫将军。”李信想了想说道：“他的儿子先入军校，受校尉军衔，先做一个千牛卫吧！”

　　“属下这就去办。”马周点了点头，许玄彻现在加封为一个乡侯，这是比照其他归降的将军，当然，这不能和杜伏威相比，杜伏威举江淮而降，手下兵马二十万精编之后也有八万人，才得了一个历阳侯。

　　“有秦琼和许玄彻两人从背后进攻江陵，一个萧铣就不必放在心上了。”李信将手中的书信丢在一边，说道：“让沈千秋斩了香君山，灭了巴陵帮，这个人本王不喜欢。”

　　“是。”梁硕赶紧记下李信的话，然后命人送给沈千秋。香君山当初导演了刺杀长孙无垢和李承宗的事情，这样的人岂能留在世上？

　　“丞相，大将军命人送来紧急文件。”这个时候外面传来近卫军的声音。

　　“送进来。”李信脸上顿时路出笑容，说道：“肯定是大将军送来的捷报，小小的突利可汗也敢进犯关中？”


第0548章 内讧

　　“宋金刚”李信接过信件，打开一开，面色一愣，失声说道。

　　“宋金刚居然死了，不是说当初他逃到突厥人去了吗？怎么会死了？”马周明白这其中的道理，当初李渊造反兵败长安，而在北方，宋金刚也跟随在刘武周身边造反，李世民回军之后，进攻刘武周，击杀了刘武周，宋金刚失败逃跑，逃到定襄，在突厥人的辅佐下，也封为可汗。

　　“病死的，不管以前是多么厉害，幽居定襄之后，加上酒色不禁，在定襄那个地方过着醉生梦死的生活，现在终于支撑不住了，病死了，大将军攻破了定襄，宋继刚的棺椁还放在定襄大殿之上。”李信将书信丢在一边，说道：“在他那里还有一个孩子，叫做杨政道，也被大将军送了回来。”李信想起当初在长安城前御前想到了当年的杨暕，在洛阳被自己狠狠的耍了一家伙，没想到这个时候还有一个遗腹子，叫做杨政道。

　　“大将军居然攻占了定襄，这样一来，颉利可汗恐怕就要着急了。”马周想了想说道：“突厥人是不会让大将军的兵马回到关中，颉利可汗必定兴起大军进攻大将军。”

　　“不错，正是这个道理，宋金刚死了就死了，可是杨政道不能死，怎么说，也是杨家的人。”李信叹息道：“当年在洛阳，孤狠狠的给了杨暕挖了一个的大坑，让杨暕失去了太子之位。杨政道不过是一个小孩子，还是留在关中吧！”

　　马周和梁硕两人相互望了一眼，目光闪烁，虽然李信并没有其他的心思，可是杨政道就是杨家的人，李信能容得下杨侑，但是杨家其他人的力量若是太多，对李信的后代也是极为不利的。随着李信威望的增加，朝中大臣的声音越来越多，虽然没有在李信面前提过，可是下面的武德殿大学士、武英殿大学士们也不知道说了多少次了，文武大臣们的爵位、官位不能升，这些都是等着李信登基称帝。

　　按照李信当年与义宁天子所作出的协议，除掉李家之外，能够封王的也只能是杨家的人，当然，作为李信的臣子来说，杨家越少，李信及其子孙后代才能江山稳固，国泰民安，现在多了一个杨政道，他是齐王杨暕的儿子，当今天子的侄子，以后必定也是一个封王的角色，梁硕和马周两人是李信的臣子，自然是不会让这样的事情发生的。

　　三人退下之后，马周和梁硕唤住沈千秋，说道：“沈大人，现在冬季降临，草原之上，风雪将至，杨政道不过是一个婴儿，若是在路上发生什么事情也是很正常的事情，将军以为呢？”

　　沈千秋望着马周，最后又落在梁硕身上，面色阴沉，想了想，最后低声说道：“此事关系重大，若是让丞相知晓，恐怕我会吃不了兜着走啊！更何况，此事不是锦衣卫应该管的事情，两位大人，请恕末将不能答应两位。”

　　马周和梁硕两人相互望了一眼，微微有些不满的望着沈千秋，沈千秋面色微微变了变，忽然低声说道：“大将军此刻领军前行，两位大人何不写一封信给大将军呢？”

　　“不必了。”马周和梁硕两人相互望了一眼，摇摇头说道：“沈将军下去忙吧！”两人说完之后，转身就走，沈千秋望着两人的背影，面色阴晴不定，他想了想，望着背后不远处的大帐，最后狠狠的跺了跺脚，也转身就走，很快就消失在大帐之中。

　　在距离对面百里的大营之中，萧铣在大涨内走来走去，面色阴沉，他已经得到了可靠的消息，张绣真的去见李信了，甚至张绣身边的人还确定，李信已经准备封张绣为郡公，这让萧铣更加的愤怒了，以前张绣虽然嚣张跋扈，萧铣也是有除掉他的心思，只是因为李信领军就在附近，双方只是隔着当阳河而已，萧铣不敢轻易的斩杀张绣，所以一直是隐忍着，现在他终于决定要斩杀张绣了。

　　“皇上。”

　　大帐外走进四个中年大汉，分别是秦王雷世猛、楚王郑文秀、鲁王万瓒、宋王杨道生，平日里众人虽然有些跋扈，但是在表面上还是维持君臣之礼，这个时候李信率领大军前来，众人也勉强能联合起来，一起对付李信。只是走进大帐之后才发现事情不对，诸王都到了，唯独没有齐王张绣，而且看萧铣的面色阴沉，就知道肯定是有大事发生。

　　“张绣已经投奔李信了，李信加封他为长沙郡公，一个将死之人，却做着春秋大梦，真是可笑。”萧铣面色阴沉，低声说道。声音就像是一个受伤的猛兽一样，面色狰狞，让人不寒而栗。

　　“皇上，是不是真的有证据了？”雷世猛微微有些感叹地说道。当年萧铣兴兵造反的时候，实际上是以董景珍为首的，大家一起起兵造反，但是的董景珍是岳州校尉，官位最高，其余的雷世猛虽然也是一个校尉，但是手中兵马没有董景珍多，而其他的郑文秀、许玄彻、万瓒、徐德基、郭华不过是一个旅帅，而沔州人张绣更是连一个旅帅都不是。大家原本准备奉董景珍为首，但是，董景珍却对众人说：“我素来寒微，虽假借名号，也怕不能服众。罗川县令萧铣，是前梁皇帝后代，宽仁大度，有梁武帝遗风。况且我听说帝王兴起，必有符命。隋朝冠带尽称‘起梁’，这是萧氏中兴的征兆。现在推他为主，以应天顺人，不更好吗？”所以后来干脆就拥护萧铣为皇帝。

　　如今萧铣当了皇帝，但是身边的老兄弟还剩下多少呢？董景珍被杀，徐德基、郭华在厮杀中被乱军所杀。现在萧铣又准备斩杀张绣，日后还不知道自己几个兄弟还能活多少？

　　“张绣有兵马六万人，若是在李信进攻我们的时候，突然领军杀出，我们该如何是好？”郑文秀微微有些不满地说道。

　　“当杀。”万瓒的话很少，但是还是赞同了萧铣的观点，说道：“张绣此人鹰视狼顾，嚣张跋扈，非人臣也！当杀之。”

　　“怎么，你们都不愿意吗？你们以为朕愿意杀了自己的兄弟吗？朕不愿意，可是不得不如此，不要忘记了，他现在已经不是我们的兄弟了，他已经是李信的人，嘿嘿，长沙郡公，啧啧，投靠了李信，这个长沙郡公可是比他的齐王要威风的多啊！”萧铣冷哼哼的望着众人，阴毒的眼神中充斥怀疑，只是他掩藏的好，加上众人都是低着头的，所以才没有被人发现，萧铣这个时候已经不相信任何人了，哪怕是眼前的几个人也是如此。

　　“皇上如何杀他？”万瓒担心地说道：“李信大军距离我们很近，不过百余里的时间，张绣的兵马就是在当阳河边，一旦进攻张绣，必定会被李信知晓，李信十万大军趁机进攻，我们恐怕抵挡不住啊！”

　　“皇上，不如剥夺张绣兵权，再做道理。”雷世猛想了想还是建议道。

　　“夺了他的兵权恐怕很难，现在皇上的圣旨恐怕都不管用了。”万瓒不屑地说道：“张绣若是还听得皇上的圣旨，皇上又岂会如此生气。”

　　萧铣面有尴尬之色，还真的像他说的那样，张绣作为前部先锋，现在根本就不听自己的圣旨，否则的话，自己又何必如此麻烦呢？

　　“皇上的意思是？”雷世猛低声说道。

　　“请张绣来大营。”萧铣想了想，猛的望着众人说道：“将张绣引来大营，大家说清楚，他若是真的准备投降李信，朕也无话可说，让他和他的家人都去追随李信，但是六万大军是我们大梁的，这六万大军绝对不能让张绣带走，你们当年都是张绣的同僚，想来劝说他前来，他肯定会前来的。”

　　萧铣望着众人，目光闪烁，隐隐有一丝狠厉之色，拳头捏的紧紧的，好像正在决定着什么，又说道：“众卿，现在李信大军就在外面，我们若是不能团结在一起的，迟早都是要做李信的阶下囚。江南如画江山，也会为李信所有，落入李信之手，诸位还有荣华富贵吗？李信的那些臣子们还会将众卿放在心上吗？”

　　“来皇上的大营是不可能的，还是去臣的大营吧！”万瓒想了想说道。在众多王爷之中，万瓒倒是不怎么和其他王爷有利益纠葛的，张绣虽然跋扈，看不上万瓒，但是也没有将万瓒放在心上。

　　“如此甚好。”萧铣想了想点了点头说道：“既然如此，就依照万兄，杀了张绣，万兄整顿张绣兵马，朕就相信李信真的这么厉害，我们几十万人马一起进攻，李信的兵马真就能将我们击败？”

　　“臣遵旨。”万瓒叹息了一声点了点头，实际上万瓒也是知道的，说将请张绣前来谈判，实际上却是准备在万瓒的大营袭击张绣，将张绣斩杀，然后派人一举夺取张绣的兵权，这是最简单最有效的办法，也是损失最少的办法。因此才能得到众人的认可。


第0549章 不作死不会死

　　“哎，今日轮到张绣，不知道什么时候就会轮到我们了了。”众人出了大帐，杨道生忍不住出言说道。众人却是面色一变，雷世猛更是面色阴沉，心中暗自后悔，若是当初不拥护萧铣，或许没有这样的事情发生。

　　“眼下不会，先解决了张绣，再说其他。”雷世猛冷哼哼地说道：“李信的兵马就在眼前，哼哼，不解决了李信，我们大家都不会有好下场的，李信要分田地给那些，你们这些年得了多少的田地我就不多说了，李信若是来了，你们这些田地都会分出去，怎么？你们甘心吗？”雷世猛嘴角露出一丝阴沉来，实际上，他知道自己的这些兄弟恐怕心中也有所动摇，想要投靠李信，甚至在私下里还有人这么做了，只是没有下定决心而已，但是他绝对是不会这么做的，因为他占据了大量的土地，若是投靠了李信，这些田地都要还给别人，雷世猛是不会愿意的。

　　万瓒等人听了之后，面色变了变，相互望了一眼，然后点了点头说道：“秦王说的不错，这个时候若是大家不联合在一起，就会被李信各个击破，到时候，家中的田产、女人都会为李信所有。”这些年，众人也聚集了不少的钱财、女人，若是被李信击破，这些荣华富贵转眼之间就会消失的无影无踪，众人刚才在心里还有一丝归顺李信的念头，但是此刻也都纷纷消失了。

　　张绣大营之中，张绣在大营中走来走去，面色阴沉，他对李信封赏他的爵位感到不舒服，一个长沙郡公能做什么？他想要的是长沙王，虽然不是一字王，只是一个郡王，可那也是关中的郡王，张绣归顺后，继续享有荣华富贵，再也不用过着担心害怕的日子。

　　他看的出来，李信对自己还是很不错的，不然的话，也不会让自己的儿子张瑾娶了萧月仙为妻，萧月仙是谁？江南第一美女，李信有寡人之疾天下都知道的事情，这样的女子最应该为君王所有，连江南第一美女都让了出来，这不是信任张绣吗？所以张绣想着是不是应该等一等，他认为，面对二三十万人马，失去了自己的内应，李信是不可能取得胜利的。

　　“殿下，鲁王殿下邀请殿下前往大营相会。”这个时候，外面有亲兵拿着一封信走了进来，低声说道：“听来者说秦王、楚王、宋王都已经去了。”

　　“哦！”张绣面色一愣，将信件拿了过来，只见上面写着一些对萧铣的抱怨之言，然后请张绣前来，大家一起共商大计。

　　“嘿嘿，一群小人，在这个时候也想着投奔李信了。不去。”张绣将手中的信件丢在一边，正待做出决定的时候，忽然想道：“若是我能说得诸王来降，李信必定会看中，对我的赏赐也会增加许多，一个郡王未必不可能的，诸王一旦投降，萧铣的本事就算再大，也是回天无力。”他想了想，决定还是去参加万瓒的会议，好有一个劝降诸王的功劳，回头找李信要封赏，毕竟现在诸王当中也只有他一个才和李信有实际上的联系。

　　“走，去鲁王那里。”张绣之所以胆子这么大，因为他认为万瓒这个人老实，自己嚣张跋扈的时候，欺负一两次，他也不会说什么，加上诸王都去了，想来也是没有什么问题。

　　且不说张绣让张瑾坐镇大营，自己带着一队亲兵朝万瓒大营而去，锦衣卫密探早就将此事飞马告诉李信。

　　“萧铣这是要对付张绣了，张绣此去必死。”李信淡淡地说道：“诸位，看样子我们班师的时间快要结束了，马周，传旨武德殿，让他们准备科举之事了，新纳入朝廷治下的巴蜀、荆襄之地、江淮之间都要传到，无论是寒门也好，世家也罢！愿意参加科举的人都可以来参加科举，对于那些科举的考生，各地官府、锦衣卫都要与以资助，锦衣卫也要调查每个参加科举者的身份，不能让敌人混入了长安。我们最近开拓了这么多的土地，无论是荆州也好、江淮之间也好，都是需要大批的官员来管理，哎！我们的人手还是少了许多，若是李渊那边，哪里有这么麻烦的事情，各大世家推荐一下就可以了。”

　　“朝廷乃是丞相根基所至，日后江山稳固靠的还是各地的官吏，若是让世家子弟前往，那这些人还会听从丞相的话吗？”马周赶紧劝解道。随着李信的地盘越来越大，官员缺少的情况是导致李信军事集团扩充的极为缓慢。

　　“算了，让众将准备一下，一旦张绣死了，就开始对萧铣大营发起进攻，嘿嘿，萧铣这个人呢本事不怎么样，却知道对自己的手下人下手，这样的人，只能为敌不能为友啊！可笑的那张绣，还真的以为自己兵强马壮，无人敢是他的对手，居然去万瓒那里，不是找死吗？”李信不屑地说道。

　　“丞相，或许此人是想着帮助我们劝降诸王，然后来丞相面前邀功请赏，请丞相再次加封他的爵位，而且，诸王好歹也是他的战友，就算是归顺了丞相，也能相互抱团。”梁硕忽然说道。

　　李信闻言一愣，最后失笑道：“江陵诸王是什么角色，除掉雷世猛、许玄彻还好一点外，其他的人就是渣渣，这样的人也想成让孤加封他们，那张绣父子更是不知死活，一个要王位，一个美女，这样的人都是该杀之列。他们今日不死，明日孤必杀了他们。”马周和梁硕两人点了点头，这父子两个人还真是不识相。

　　而此刻，万瓒大营之中，诸王纷纷落座，张绣大踏步走了进来，扫了众人一眼，顿时发出一阵阵哈哈大笑，拱手说道：“诸位王兄王弟，我等好久都没有这样聚集在一起了。”说着他大踏步而进，找了一个座位坐了下来，今天他是来劝降的，所以才会这么老实。

　　“鲁王，今天你邀请弟兄们来所谓何事，也该说一说吧！”郑文秀看了张绣一眼，目光中露出一丝怜悯来，张绣的本事众人都是知道，最起码在诸王之中，论及行军打仗，还真是没有人比张绣更厉害的，可惜的是君王需要的不仅仅是行军打仗，更重要的是忠心，这一点张绣无疑就是没有的。

　　“眼下大军云集在此，和李信对峙，若是李信有粮草之虞也好一点，可惜的是李信背靠襄阳，并没有粮草上面的问题，他现在还在这里对峙，恐怕是想着等杜伏威的数万兵马进入江南，这样一来，我们的情况就很危险了，身为臣子，总是要为君王分忧的，诸位对此事有什么看法？”万瓒面无表情扫了众人一眼，最后落到张绣身上。

　　张绣看了很得意，忍不住抢先说道：“诸位以为我军士气比关中军如何？”

　　“李信麾下都是精锐兵马，而且刚刚夺取襄阳，杜伏威归顺，士气高昂，我军不如也！”雷世猛想也不想地说道。众人脸上一阵复杂，虽然有点涨他人志气，但实际上确实如此，李信军队的士气很高。

　　“李信横扫八荒，从击败李渊夺取关中开始，夺巴蜀，抢河东，连突厥人都不是他的对手，天下群雄，被他击败者甚多，诸位王兄王弟以为，皇上比之如何？”张绣脸上的笑容更浓了，他站起身来说道：“当今皇上，除掉血脉高贵一些，就是会对自己人下手，董景珍是怎么死的？造反？我们任何人都会造访，董景珍却是不会造反的，当年我们都是推举董景珍为首领，董大哥不愿意，说自己没有威望，所以才轮到萧铣，嘿嘿，是轮到萧铣了，萧铣岂会容忍一个威望比他还高的董景珍呢？所以他杀了董景珍，哎，我铲除了董景珍，兵马多了，诸位王兄，下一个恐怕就是我了？”

　　“齐王，你准备投靠李信？”宋道生终于忍不住出言道。

　　“不错。”张绣眼珠转动，最后点了点头说道：“书往低处流，人往高处走。良禽择木而栖，这是千古不变的道理，萧铣他要杀我，难道我任由他杀不成？诸位王兄，我认为不光我应该投降李信，就是诸位也应该如此。诸位可知道李信封我为什么？”

　　“长沙郡公。”雷世猛想也不想地说道，他的目光复杂，望着张绣，虽然张绣说的有道理，可是一想到自己的所有良田都被没收，雷世猛还是将心中的那一点念想抛之脑后，对张绣说道：“皇上对我等也算是极为不错的，王位、良田、美女。要什么有什么，齐王为何还不知足呢？却是去投了李信？”

　　“一个即将没落的王朝有什么好念想的，诸位，今日我等如此说话，恐怕他日，你们就是阶下囚了。”张绣不满地说道：“我好心前来劝降，你们却是如此不可理喻，难道非要为萧铣陪葬不成？”


第0550章 内乱

　　“好，好，齐王所言甚是，就是朕也感觉到齐王说的很对啊！”这个时候，一个阴沉的声音传来，却见后帐卷起，萧铣领着一个太监走了出来，他面色阴沉，双目如电，望着张绣。

　　张绣面色一愣，忽然想到了什么，面色阴沉，死死的望着萧铣，又望着雷世猛等人，咬牙切齿地说道：“不错，不错，你们还很是很厉害啊！居然将我骗过来了，嘿嘿，萧铣，你是想杀我吗？”

　　“你已经不是朕的臣子，关中的长沙郡公了，是李信的人，为何朕杀你不得。”萧铣冷笑道：“亏你还自认为很聪明，实际上却是一个蠢材，自己没什么本事，还嚣张跋扈，不将朕放在眼里，就算是找了一个主子，居然是找李信，李信岂会收下你这样桀骜不驯之徒？更是没有想到的是你居然还想着当长沙郡公，你可知道在关中只有谁才是郡公，也只有李靖夺取巴蜀、击败突厥人才封了郡公，其他的非军功不得封侯，杜伏威举江淮千里之地，二十万大军来降，李信封他为历阳侯，你是什么东西？一个六万杂兵的人也想着封郡公？真是痴心妄想，你若是归顺李信，也不过是第二个李密而已。”

　　张绣面色苍白，他还真是没有想到这个问题，现在经过萧铣这么一说，整个人顿时凌乱起来了，李密是怎么死的，张口不是要了一个郡公吗？杜伏威是何等的英雄，江淮千里之地、二十万大军，也只是得了一个历阳侯，自己是何德何能居然张口要一个郡公，这是作死的节奏啊！

　　“皇上，末将知罪，请陛下宽恕。”张绣面色苍白，一下子跪倒在地，他可以归顺李信，而藐视萧铣，但是明显上李信是想杀他，他自然是央求萧铣宽恕自己了。

　　“拉下去，斩了，诛灭九族。”萧铣看也不看张绣，那萧铣本身就是一个心胸狭小，猜忌心很强的人，碰到张绣这样的乱臣贼子，更是不会饶恕，否则的话，也不会让万瓒引诱张绣来此。

　　“皇上饶命啊！饶命啊！”张绣顿时有些慌张了，见几个数个如狼似虎的士兵呼啸而来，一下子将他抓了起来，顿时面色疯狂，大声说道：“雷世猛，你们都是混蛋，哈哈，今天萧铣杀了我，明天他也会杀了你们的。哈哈！萧铣，李信大军即将发起进攻，你还能支撑多久，我等着你。”

　　张绣声音几不可闻，大帐之中一片冷静，雷世猛等人低着头不说话，目光深处露出惊恐来，张绣虽然是临死之前多有夸张之语，但是未必说的不是真话，萧铣本身是个什么样的人众人都知道，这个时候杀了张绣，军心必定动荡，而且，萧铣下一个会对付自己的等人吗？这个时候，外面传来一阵阵惨叫声，却是张绣所带来的亲兵尽数被斩杀。

　　“皇上，已斩张绣。”

　　大帐卷起，萧铣御林军捧着一个托盘走了进来，托盘上正是张绣的首级，雷世猛等人看在眼中，深深的叹了口气，心中更是有种兔死狐悲的感觉。

　　“悬挂辕门之上。”萧铣摆了摆手，然后对万瓒说道：“鲁王可以领军前往先锋大营，接管先锋大营军队，抵御李信大军。”

　　“臣遵旨。”万瓒叹了口气，点了点头，朝萧铣拱了拱手，告辞而去。

　　万瓒大帐之中，大帐之中气氛凝重，雷世猛等人相对无言，面对萧铣不知道说什么好，当初董景珍被诛杀，连累数万将军，整个江水都被染红了，这一次张绣被杀，不知道有多少人会因此而丧命。虽然张绣是罪有应得，可是消耗的却是大梁朝的实力，众人心中对萧铣的希望顿时减少了许多。

　　“皇上，皇上，不好了，不好了。”

　　大帐之外忽然闯入一个人来，不是香君山又是何人，那香君山面色慌乱，神情中尽是惊慌之色，拜倒在地，大声说道：“皇上，秦琼大军出夔州，进攻龙洲，逼降了燕王许玄彻，现在大军已经朝江陵杀了过去。还请皇上早做决断。”

　　“啊！秦琼出夔州怎么一点消息都没有？”萧铣听了如同晴天霹雳从天而降，面色苍白，神情慌乱，失声惊呼道。

　　“秦琼冒着暴雨黑夜杀入沙洲，沿途沙洲上的烽火台根本就看不见，纷纷被秦琼所斩杀，最后杀入龙洲的时候，许玄彻还没有来得及防御，就被秦琼围困，水师战船尽数被烧毁，许玄彻无奈之下，才不得已投降了秦琼。”香君山赶紧说道。

　　“秦琼真是一个疯子。”郑文秀冷哼哼地说道。大江之上，行船也不是没有危险的，更何况是在暴雨天行船更加危险了，若是加上黑夜，那就是疯子干的事情了。可是秦琼不仅仅是干了，而且是干了一夜，直接杀到许玄彻的家门口了。从这一点上说，许玄彻失败也是在情理之中的事情。

　　“虽然是一个疯子，可是杀的出乎意料之外，大军杀来，江陵门户洞开。”宋道生面色阴沉，说道：“皇上，秦琼领军南下，兵马有数万之多，若是这个时候杀入了江陵，那该如何是好？”

　　萧铣面色一愣，很快就坐了下来，说道：“江陵还有一些精兵，这些年我们对江陵城的防御加强了不少，有岑先生在那里，想来也没有什么大问题。秦琼不过是一个偏师而已，不用放在心上。”萧铣面色平静，但是心中却是很紧张，在江陵城倒是有两万大军，不过都是一些老弱，手中的将军也是没有多少，只有萧月仙和岑文本两人坐镇江陵，萧铣原以为许玄彻率领两万人马坐镇长江之上，抵挡秦琼大军，自己率领剩下的大军抵挡住李信，只要坚持的久一点，就没有什么事情，只是没有想到的是，自己这边还没有出现什么大的问题，在江陵城就传来告急的情报，秦琼变偏师为主力，居然冒险进攻许玄彻，更是没有想到许玄彻居然投降了秦琼，使得萧铣后背受敌。

　　不过到底是天子，虽然处在危机之中，面对这种情况，自己不能乱，所以才会故作淡定的摆了摆手，根本不将秦琼的偏师放在心上。

　　“是。”雷世猛等人不敢怠慢，纷纷点头称是，当然在他们心里面到底是有些什么想法，却是没有表露出来而已。

　　“萧瑀还在江陵城吗？”萧铣忽然望着香君山说道。

　　“是，他一直住在岑大人的府邸。”香君山先是闻言一愣，但是很快就反应过来，赶紧说道：“萧瑀终日和岑大人谈论诗书之道，并没有做其他的事情。”

　　“哎，这个人真是杀也杀不得，赶也赶不走。”萧铣皱着眉头说道。这个萧瑀就是一个奇葩，也不知道为什么总是找自己的麻烦，说了自己不会投降，可是对方还是躲在这地方，也不劝说自己，只是和岑文本在一起聊天，平日里就是萧月仙也会过去，甚至还有一些江陵城的文人墨客都会前去，无论是萧瑀也好，或者是岑文本也好，在荆州士林之中都是很有名声的。

　　“萧大人乃是士林前辈，若是我们对他动手，恐怕天下人会说我们的，何况，萧瑀萧大人更是皇室宗亲，所以更是无人敢惹。”香君山赶紧说道。

　　“算了，只要他不来找朕，其他的事情就不要管了。”萧铣摇摇头说道，萧瑀是他的长辈，萧铣就算是心胸再怎么狭小，也不敢这个时候找他的麻烦，只能是忍着让萧瑀留在江陵。

　　这个时候远处传来一阵阵喊杀声，众人望了过去，却见远处火光冲天而起，萧铣顿时面色阴沉，一看就知道前面的万瓒出了问题，恐怕在斩杀张瑾的时候出了问题，造成了大营混乱。更为重要的是，这样一来，李信恐怕这个时候已经知道了此事。

　　“李信会趁机进攻大营吗？”萧铣有些不确定的询问道。雷世猛等人面色阴沉，按照道理，这种情况下，只要是一个人必定会进攻大营的，前锋六万大军弄不好就会被李信所斩杀。六万大军一想起来，萧铣面色阴沉，拳头捏的紧紧。

　　“快，传令下去，一旦李信进攻前锋大营，所有的兵马全部压上去。”萧铣想了想终于下达了圣旨。

　　远处的李信也发现了当阳河边张绣大营的情况，喊杀声震天，李信听闻之后，赶紧领军赶到当阳河边，望着对面的大营，环顾左右说道：“对方已经杀起来，怎么回事？是不是真的杀起来了？”

　　“这个？难道张绣的事情败露了？”梁硕一下子就察觉出来了，忍不住说道：“也只有如此，才会让萧铣贸然进攻张绣的大营，丞相这个若是进攻的话，或许能击败眼前的敌军。”马周等人也都纷纷出言。

　　“丞相，这可是好机会，一起杀过去，彻底将对方击溃，看那萧铣还嚣张什么。”程咬金大声的叫嚣道。


第0551章 陷江陵

　　“不，等等，我们现在进攻，萧铣肯定也会趁机发起进攻的，这样一来，我们就会陷入混战之中。不妥，不妥当。”李信想了想说道：“他们发起混乱，自相残杀，我们若是进攻固然会混乱一阵，会造成我们自己无谓的伤亡。我们若是不进攻，萧铣很快就会平乱，只是平乱之后，你们认为萧铣麾下的兵马还有多少的战斗力呢？必定是人心惶惶的了吧！”

　　“丞相所言甚是。”梁硕双眼一亮，也忍不住说道：“萧铣此人杀了张绣，杀了也就是杀了，可是却造成了眼下这种情况，嘿嘿，军心必然混乱，混乱之后，我们不进攻，也会军心溃散。丞相日后若是进攻的话，必定会轻松许多。”

　　“嘿嘿，萧铣还真是有意思，杀了张绣，收拾残局也是这样无用，这样的人也想着做皇帝，啧啧，真是不知道怎么想的。”李信不屑的摇摇头说道：“告诉秦琼，现在可以动手了，想来都已经过了好几天了，萧铣这个时候也已经知道了许玄彻归顺朝廷的事情，再不动手，萧铣恐怕会有其他的手段对付秦琼了。”

　　“秦琼将军有勇有谋，恐怕这个时候已经动手了。”梁硕笑眯眯地说道。

　　“恩，萧瑀那个老家伙还在江陵吗？也不怕被人给杀了。”李信有些不满地说道。萧瑀这个家伙三天两头的望江陵跑，一个是大隋朝的巴蜀太守，一个是大梁朝皇帝的伯父，两边人都不敢拿萧瑀怎么样。所以他是唯一在两边行走的人物。

　　“萧大人在江陵听说待遇很不错，不光是岑文本座上客，就是江陵其他的士子们对萧大人也是尊敬有加。活的可是滋润的很呢！”马周笑呵呵地说道。

　　“萧氏在江南还是有点声望的。”李信望着远方，想了想，招过沈千秋说道：“派人去江南，保护好萧瑀的安全，这个老头子可是两位王妃的舅舅，不能出了事情，否则，本王回去之后，两位王妃会找本王算账的。”李信在心里面还加上了萧后，毕竟睡了对方的姐姐，总得表示一下。

　　“属下遵旨。”沈千秋赶紧说道。

　　马周和梁硕两人却是心中一阵感动，他们都知道李信并不喜欢萧瑀，只是萧瑀这个人有才能，从西凉到巴蜀，李信都是用其才，但是却没有将萧瑀拉入核心。但是不管怎么样，就算是再怎么讨厌，对萧瑀的安全方面还是很重视的。

　　在江陵的萧瑀可不知道李信正在想办法保护他的安全，他只是住在岑文本的家中，或是看看书，或是论道等等，没事的时候，也和岑文本一起探讨一下诗词歌赋之类的，岑文本谦虚谨慎，萧瑀的年纪远在他之上，所以对萧瑀很是恭敬，虽然时间很短，可是却是以是师礼待之。

　　“景仁，你到现在还没有决定下来吗？”萧瑀靠在椅子上，望着对面坐着的岑文本，说道：“大梁风雨飘摇，随时都会被丞相所灭，你一身才能若是如此下去，岂不是浪费吗？不如随老夫去关中，丞相求贤若渴，你若是去关中，必定能入武德殿。”

　　“老大人，您也是大梁的宗室啊！”岑文本面带笑容，不亢不卑地说道。

　　“你啊，你啊！”萧瑀摇摇头说道：“秦琼占据龙洲，许玄彻已经投降，你认为江陵还能支撑多长时间，对了，忘记告诉你，张绣已经归顺了丞相，被封为长沙郡公。”

　　“又是一个该死的。”岑文本苦笑道：“人心不足，那杜伏威归顺丞相也不过是一个历阳侯，张绣何德何能能封为郡公呢？这只能是取死之道。”

　　“世人若是如同你这样，那丞相想夺取天下恐怕很难了。”萧瑀指着岑文本苦笑道。

　　“老大人这次回朝堂，准备支持什么人？”岑文本忽然说道：“大王子或者是其他？更或者，是让学生支持什么人？”

　　萧瑀听了双眼一亮，盯着岑文本一眼，最后叹息道：“景仁，你这个人真是可怕，但是我们还能支持谁呢？你我出身江南，属于江南世家，别看现在丞相讨厌世家，但是实际上又不得不重用世家，地盘越来越大，丞相的麾下官员越来越少，根本不足以填这个坑，所以丞相已经下旨，命武德殿举行科举考试，凉州、巴蜀、江淮、洛阳和荆襄之地，无论是世家子弟，或者是寒门士子都可以参加这次科举考试，丞相这些年培养不少的寒门子弟，但是若是论文采和才能，这些寒门子弟底蕴还是低了一些。世家子弟还是占据上风。嘿嘿，不要看现在韦园成等人都在支持丞相，但是在支持丞相的背后，也同样是在选丞相的子嗣。你明白老夫的意思吗？”

　　岑文本点了点头，他知道这些世家大族是不会甘心放弃到手的好处，但是同样的，李信也会阻止这样的事情发生，世家大族纷纷支持自己的竹子，十年不成，几十年他们都能等的下去，世家的消亡岂是十几年的时间才能做到的。眼下这些世家大族正在布局未来了。

　　“丞相可不是一般的人，想要布下此局，不被丞相知道那是不可能的，但是他却没有说，不过是因为丞相年轻，勇武盖世，谁也不敢动，他能镇压的住天下。”岑文本摇摇头说道：“老大人，眼下诸王之中，王世子理政，这天下迟早是他的，我们？”

　　“哼哼，景仁，你可是说笑了，天下之大，这些事情还是事情吗？”萧瑀不屑地说道：“不要忘记了，武皇帝当年也不是太子出身啊！”

　　岑文本正待说什么，忽然外面传来一阵脚步声，却见亲兵走了进来，说道：“萧大人，外面有楚王派来的军队，说是奉楚王之命前来，因为担心秦琼领军杀来，特此前来加强江陵防御的。公主殿下让小人前来询问大人，是不是应该放他们进来？”

　　“什么？有援兵前来？”岑文本听了之后面色一变，猛的站起身来。

　　“景仁。”背后忽然传来一个淡淡的声音，却见萧瑀坐在那里，神情幽幽，正望着自己，目光闪烁，好像是在诉说着什么。

　　岑文本看的分明，猛得想到了什么，面色苍白，指着萧瑀说道：“老大人，这，这件事情？”

　　“既然知道了，就坐下来吧！”萧瑀面色平静，指着对面的椅子说道：“你也是大梁的中书侍郎了，掌握大梁机密，办事稳重，就是老夫也很欣赏你，怎么现在却是如此慌乱，一点城府都没有，日后如何担起大任来？”

　　“老大人，您别忘记了，您也是萧家的血脉啊！”岑文本嘴唇颤抖，终于忍不住说道：“此事一旦发生，江陵。”

　　“正因为老夫是萧家的血脉才会为萧家考虑。”萧瑀站起身来，干瘦的身躯猛然之间爆发出无穷的力量，双目圆睁，望着岑文本说道：“萧铣逆天称帝，若是被擒，必定是诛灭九族，就算丞相看在太皇太后的份上，老夫的性命或许能保的下来，但是萧家其他的子弟呢？还有南阳公主、月容公主呢？他们的孩子以后还有机会吗？还有月仙呢？都会跟着萧铣之后为萧铣陪葬吗？”

　　“这？”岑文本听了面色一愣，最后叹了口气坐了下来，深深的叹了口气，说道：“学生得萧氏厚恩，不能不报，老师，文本宁愿战死在前线。”

　　“愚蠢。萧铣何德何能能得你这样的臣子，你以为秦琼的兵马不到城下，他就有机会赢吗？丞相不过是不想多造杀戮而已，区区二三十万人马，多是农民、渔民，这些人才拿起刀枪多长时间，也想和朝廷的大军厮杀，你以为萧铣是谁？就算是孙武再世也不是丞相的对手，你可以留着有用之身，最起码也能保住江陵一城的老百姓。”萧瑀胡须颤抖指着岑文本骂道。

　　“可是？”岑文本还想着说什么，却见萧铣猛的拍了两下巴掌，外面就闯进了四个黑衣人来，手执利刃。

　　“萧大人。”四人朝萧瑀拱了拱手。

　　“第一，命人立刻前往皇宫，请公主和太子殿下来此，第二，命人前往城门传信，放援军进城，即刻起，由援军接管江陵城，不得有误。”萧瑀大声说道，他对岑文本望了一眼。

　　岑文本望着四个黑衣人深深的叹了口气，苦笑道：“锦衣卫，老师好手段，居然连锦衣卫也能指挥，学生佩服。”说着就从怀里取出自己的中书侍郎金印，递给萧瑀。

　　“我哪里能指挥，这是丞相派他们来的，为的就是保护我的安全。”萧瑀神情之中略有一丝得意之色，能让锦衣卫保护的官员可并不多，足见李信对自己的信赖。

　　“大梁终于还是完了。”岑文本深深的叹了口气，不知道为什么，此刻的岑文本却是放松了许多。

　　“景仁啊！大梁之所以灭亡不是因为你的缘故，实在是大梁先天不足，关中人杰地灵，丞相英明神武，手下英才辈出，反过来，看看萧铣。焉能不败？”萧瑀心中过意不去，上前劝慰道。


第0552章 屈服

　　半晌之后，就见萧月仙和一个小孩走了进来，在他们身后不知道什么时候跟着几个年轻力壮的武士。

　　“伯祖。岑先生。”

　　萧月仙望着萧瑀和岑文本一眼，就望见萧瑀身边的两个黑衣人面色一愣，在他身后武士似乎发现了什么，猛的挡在萧月仙前面。

　　“退下。”萧瑀眉头一皱，老眼之中迸射出冷肃，望着那几个武士说道：“这是我们萧家的事情，与你们没关系，给老夫退下。”不得不说，萧瑀这个老东西还是很有气势的，此话一出，几个御林军面色一愣，有些畏惧的望着萧月仙一眼。

　　“你们先退下去，这里是岑先生的府邸，伯祖更是不会为难我的。”萧月仙摆了摆手，就将几个御林军赶了出去。

　　等几个御林军离开之后，萧月仙才望着岑文本说道：“岑先生，您让本宫前来所谓何事？还让本宫将太子带来。”

　　“秦琼已经兵临城下了。大梁已经失败了。”萧瑀神情淡淡，望着萧月仙说道：“让你和福宝前来，就是为了保住你们的性命。”

　　“怎么可能？难道我们的守军就不能挡住秦琼的进攻吗？”萧月仙有些不想地说道。

　　“秦琼领军突然杀来，城防的士兵根本就来不及防御，现在恐怕已经杀进来了。”萧瑀淡淡地说道。

　　果然外面传来一阵阵喊杀声，萧月仙猛然之间望着城门的方向，只见那个地方火光冲天，喊杀声震天，然后就听见街道上传来一阵阵吵闹声，又见岑文本府邸被人撞开，一阵阵脚步声闯了进来。为首的是一个黄色的将军，手执双锏。

　　“秦琼。”萧月仙望着迎面而来的大将，忍不住低声说道。

　　“末将秦琼拜见萧大人。”秦琼望见萧瑀，拱手说道。

　　“秦将军，这位是岑文本先生，这位是月仙公主和福宝太子。”萧瑀一见秦琼进入江陵城，顿时松了一口气，说道：“城中的事情已经安排好了吗？”

　　“许将军正在接收江陵的防御，想来很快就可以恢复江陵的秩序。”秦琼赶紧说道：“末将担心大人，故此前来接应大人。”

　　“快，飞马告诉丞相，江陵已经得手了。”萧瑀看着萧月仙一眼，说道：“江南萧氏准备归顺丞相。”

　　“伯祖，这是你安排的吗？”萧月仙望着萧瑀，有些不高兴地说道。

　　“很重要吗？”萧瑀冷哼哼地说道：“丞相之所以到现在还没有进攻萧铣，不是因为不想进攻，更不是不能进攻，而是担心死伤过多，才会坚持到现在，秦琼将军深夜冒雨进攻，才夺下了龙洲。许玄彻岂是秦琼将军的对手？”

　　“所以你就出卖了萧氏的利益？”萧月仙冷哼哼地说道。

　　“这是在保存萧氏，而不是出卖萧氏，江南萧氏不能因为你父亲的野心而葬送在他的手中。”萧瑀冷哼哼地说道：“不光如此，你还要嫁给丞相，作为丞相的女人，这样才能保存我江南萧氏。月仙，在萧家你享受了荣华富贵，但是现在也该到为家族出力的时候了，丞相看不惯世家，世家大族在未来的几十年时间里肯定会受到丞相的打击，我江南萧氏也是如此，所以需要你。”

　　萧月仙听了之后面色苍白，李信灭了大梁不说，最后反而还要自己嫁给李信，这算是什么？更是想不到的是萧瑀居然还逼迫自己。她看了一眼岑文本，却见岑文本低着头脑袋，坐在一边不说话，仿佛明白了什么，望着萧瑀的目光就多了一丝不屑。

　　“月仙，记住了，老夫这么做也是迫不得已。萧家再也禁不起出什么风波了，在文皇帝时期，萧家能继续生存下去，一方面是文皇帝需要萧家来稳定江南，但是另一方面也是太皇太后的功劳。这一次也是一样，丞相需要我们萧家为江南世家做一个榜样，而另一方面，也是需要有一个纽带，这个纽带就是你。”萧瑀叹息道：“没有你，萧氏也许只能存在数年之间，你的父亲就会是第二个李密。”

　　萧月仙娇躯颤抖，凤目中露出一丝惊恐之色，望着萧瑀，她可是没有想到萧瑀会说出这样的话来，而且是如此的恐怖，是如此的冷酷。

　　“逆贼受死。”就在这个时候，外面传来一阵喊杀声，却见无数黑衣人闯了起来，有的或是断剑，有的或是娥眉刺等等武器，这些人从院墙上跳了下来，就朝书房杀了过来。

　　“放肆。”秦琼看的分明面色一变，手执双锏，猛地跳了出来，双锏一出，就将一个黑衣人打的脑浆迸裂而死，他左右开弓，不到片刻，就杀死了三四个人，其余人分出一部分护卫在萧瑀等人身边，还有一部分却是跟着秦琼身后杀人。

　　萧月仙早已不在说话了，他已经看出来了，杀过来的人正是香君山等人，想来香君山是知道了城中的变化，所以才会杀过来，想救走萧月仙，可惜的是，碰见了秦琼这员悍将，还没有出手，就被秦琼杀的一个人仰马翻。

　　“快走。”香君山目光闪烁，望着远处的萧月仙，就想着逃走。

　　“想走。”大门再次被撞开，一队锦衣人穿着飞鱼袍杀了过来，为首之人面色阴沉，手执大刀，正是锦衣卫统领沈千秋，他奉了李信之命剿杀巴陵帮。

　　香君山原本就不是秦琼的对手，这个时候又加上沈千秋的到来，更加不是对手了，连逃跑的机会都没有，就被锦衣卫围在中间，大刀片子纷纷朝香君山他们杀了过去，可怜香君山虽然有些武艺，但哪里是这些家伙的对手，不到片刻，庭院之间只剩下香君山一个人，他浑身鲜血，手执大刀，喘着粗气，双目圆睁，望着四周。

　　“住手。”萧月仙望着中间的香君山，香君山陪伴自己多年，对大梁忠心耿耿，或许会有一些私心，但是却与大局无关。

　　“伯祖，我愿意侍奉丞相。”萧月仙望着萧瑀说道。

　　“沈千秋，住手。”萧瑀听了双眼一亮，对沈千秋大声说道：“不过是一个游侠，放了也就放了，本官会亲自与丞相说的。”

　　“萧大人，若是其他人，末将自然是遵从萧大人的调遣，但是香君山不行，此人是刺杀王妃和王世子的主谋，奉丞相之命，香君山杀无赦。”沈千秋直接听命于李信，莫说是萧瑀，就是裴世炬、杜如晦也不能改变沈千秋的决定。

　　“难道我也不行吗？”萧月仙冷冷的望着沈千秋说道：“我即将成为你们丞相的女人，我的儿子也是以后的王爷，未必不会成为太子，成为未来的皇帝，难道你也想得罪我吗？”

　　萧瑀一听双眼一亮，摸着胡须点了点头，只有岑文本听了面色一变，目光中闪烁着精光，最后摇摇头，叹了口气。

　　“公主请恕罪，锦衣卫只是奉丞相之命，莫说是公主，就算是王妃这个时候求情也没有任何用处。”沈千秋想也不想地说道。

　　香君山是一个厉害的人物，这样的人连王妃都敢动手，若是留着此人，以后还不知道会发生什么事情呢？若是有朝一日真的被李信看中，弄不好就会威胁到自己的地位，不管是出自什么缘故，香君山都必须要死。

　　“你就不怕我日后在丞相面前说上几句话，让丞相要了你的性命吗？”萧月仙冷哼哼地说道。香君山是她的手下，为她办事若是被萧月仙所杀，日后还有谁会为她效命呢？

　　“丞相若是像公主所说的那样，那天下人也不会为丞相效命了。”沈千秋想也不想，望着香君山说道：“香君山，你罪大恶极，不过看在公主的份上，还是自裁吧！否则，若是落到本指挥使的手上，那就是诛灭九族的大罪了。”

　　“哈哈，好，好。”香君山听了之后哈哈大笑，指着沈千秋说道：“沈千秋，我香君山不是死在你的手上，而是在大梁的手上，若是我大梁国力强盛，我们巴陵帮也会是如此模样。”说着就倒转大刀，一道寒光从脖子上一闪而过，一道血箭飞出，整个人顿时倒了下来。

　　“真是大言不惭，小小的梁国，偏安一隅，也想着超过我们锦衣卫。”沈千秋不屑的对左右说道：“斩了他的首级，带回去给丞相。”

　　“沈千秋，你很好。”萧月仙望着沈千秋，面色阴沉，凤目之中闪烁着凛冽的寒光，这一刻她记住了沈千秋的名字。

　　“萧大人，秦将军，如今江陵虽然被拿下，但是切不可懈怠，那萧铣不会甘心失败的，未必不会派兵前来夺取。”沈千秋朝两人拱手说道。

　　“不劳费心，这些老夫都知道。”萧瑀脸色也不好看。沈千秋居然拒绝了自己，这让萧瑀心中极为恼怒，在他看来，锦衣卫这样的机构就不应该存在，做的就是李信的鹰犬，李信高高在上，日后乃是圣明之君，手下岂能有鹰犬这样的角色，这样只会让李信在史书上留下污点。所以他决定一定上奏李信，解除锦衣卫这样的鹰犬机构。


第0553章 军心混乱

　　“既然如此，末将先告辞了。”沈千秋点了点头，对于萧瑀的态度他也不在意，两者也不在一个系统之中，锦衣卫是依照李信的存在而存在，萧瑀的话根本就不会影响到李信。锦衣卫只要表现出他的存在价值，就不会被李信舍弃。而且李信这个丞相需要锦衣卫。

　　“哼，这些锦衣卫真是猖狂的很。”萧瑀望着锦衣卫远去的身影，面色阴沉低声冷哼了一句。

　　“锦衣卫帮助军方探听情报，还是有些用处的。”秦琼沉默了半晌，才低声说道。虽然他不喜欢锦衣卫监视自己人，但是不得不承认，锦衣卫在一定程度上，帮助军队解决了不少的麻烦。

　　“秦将军，你是军人，按照丞相的吩咐，军人只需要打仗就可以了。”萧瑀淡淡地说道。他站在上面，望着庭院之中的秦琼，倒是有一些俯视的意味。

　　秦琼闻言一愣，面色变了变，最后目光落在萧月仙身上，点了点头，然后拱了拱手，顿时招呼身边的弟兄转身离去。

　　“哎！老大人，秦琼可是丞相的爱将，不然的话，丞相的大军也不会等到江陵的消息才进攻大梁的军营了，秦琼虽然是偏师，在丞相那里可不是什么偏师。”岑文本看着秦琼离去的样子，微微叹了口气，萧瑀看不上秦琼，不仅仅是因为秦琼是军人的缘故，而且还是因为秦琼的身份。秦琼祖上也是官宦之后，但是自身却没有享受到这一切的好处，也只能算是一个破落户了。

　　“那又如何？这些武将们日后不过是朝廷恩养着的。”萧瑀不屑地说道：“看着吧！按照现在这样的情况，丞相十年之间绝对能统一天下，到时候刀枪入库，马放南山，这些武将们还有必要让他们手握重兵的吗？这打天下离不开这些人，可是治理天下，却需要压住这些武将们的权力。”

　　岑文本听了点了点头，心中却不以为然，在他看来，李信与其他的皇帝截然不同，一个武将出生的皇帝，是绝对不会抛弃自己的职业，抛弃自己的袍泽。

　　“伯祖，丞相会放过父皇吗？”这个时候萧月仙出言询问道。

　　“肯定会的，你和福宝已经投降，萧铣就一定会投降的。”萧瑀很自信地说道。江南归附李信，这里面也是有他的一点功劳，回到长安之后，或许他也会成为武德殿的成员之一，那才是真正的朱紫，比现在自己身上披的这层皮要正规的多。

　　“走，我们去安排去当阳见丞相，此事必须尽快完成，不然的话，万瓒那几个人酒壶想着取萧铣的人头归顺丞相。”萧瑀忽然想到了什么，对萧月仙等人说道：“景仁，你也跟老夫一起去见丞相。”

　　“是。”岑文本叹了口气，他是文人，需要的是脸面，这个时候幸亏是有萧铣在前面挡着，不然的话，岑文本还真是不敢去见李信。

　　而在当阳，双方的士气已经不一样了，随着沈千秋亲自领着锦衣卫朝当阳飞奔而来。派出的探马飞奔而来，他们在沿途上高声喊的“大捷，夺取江陵”的消息也随着传了开来，一时间双方震动，李信大军山呼万岁，而萧铣大军却是面色阴沉，惊慌失措者不计其数，就算是诸王也是如此，诸王家眷尽数都在江陵城中，现在李信已经攻克江陵，就意味着家眷都落在李信手上，这些人自然是着急了。

　　“丞相，现在大军已经准备妥当，可以进攻了。”马周脸上堆满了笑容说道。

　　“恭喜丞相贺喜丞相，今日一战，江南尽数为丞相所有。距离天下一统也是指日可待。”梁硕也哈哈大笑，大帐之中，众将纷纷点头，这次大战，实际上李信的大军并没有多少损失，南征萧铣，无论是朱粲也好，或者是钱卓也罢！大军损失的都很少，进攻萧铣也是如此，几十万大军对峙当阳，厮杀最多的还是哨探，大规模的大军厮杀反而没有。

　　“看来在年前结束战斗，班师回朝还是可以的。”李信也很高兴，当下呵呵地说道：“等萧瑀大人到来吧！孤现在很想见见那个所谓的江南第一美女是什么样子。”

　　“丞相，对面的萧铣大军恐怕是等不了了，江陵失守，诸王的家眷都是在丞相手中，丞相何不先招降诸王，萧铣失去诸王，必定会归顺丞相，这样我们就可以不费一兵一卒，击败萧铣。”梁硕出言说道。

　　“恩，不错，命人传信给萧铣，就算孤决定纳其女为妃，加封其为江陵郡公，随孤王回长安吧！”李信想了想说道。

　　“萧铣不管答应不答应，军心必定会受到影响，连公主都成了丞相的女人，那做了皇帝的萧铣还有心思继续打下去吗？臣认为是不可能的。”马周也出言说道。

　　“不错。”李信正待说话，却见沈千秋眉头紧皱，当下笑呵呵地说道：“两位先生先下去准备吧！”

　　“是。”马周和梁硕两人赶紧退了下去。

　　“说吧！发生什么事情了？”李信望着沈千秋说道：“这次事情办的不错，等回到长安之后，你也可以封侯了。”

　　“啊！谢丞相隆恩。”沈千秋闻言立刻拜倒在地，声音有些哽咽，想他自己当年不过是一个破落的商人而已，因为跟着李信才有了今日，手握大权，现在更是要封侯，这是他绝对没有想到的。光宗列祖莫过如此。

　　“起来吧！你跟着本王这么长时间，也该是封侯了，还有回去告诉窦义，你们俩一起封侯吧！”李信笑呵呵地说道：“并不是只有官员才能封侯，你刺探情报，为大军进攻做出了贡献，可以堪比军功，窦义为朝廷筹措银子，使得大军出征没有钱财和粮草方面的，所以也是可以封侯的。”

　　“丞相厚恩，属下和窦义感恩戴德。”沈千秋赶紧说道：“属下必定鞠躬尽瘁死而后已。一生都为丞相效命。”

　　“起来吧！”李信笑呵呵地说道：“刚才是怎么回事？你好像有话要说。”

　　“正是，是关于萧老大人的。”沈千秋赶紧将江陵发生的事情跟李信说了一遍，然后想了想，又说道：“老大人对秦将军恐怕也有一些看法，属下离开岑府的时候，还有一些锦衣卫传递来的消息。”

　　“恩。”李信点了点头，文武之争，世家和寒门之争，这些东西李信都知道，原来以为这些事情最起码也会在自己建国之后才会发生，没想到现在就已经出现了，萧瑀的这种想法显然不是他一个人的想法，满朝文官之中或许都是如此。李信看了沈千秋一眼，说道：“千秋，你认为武将应该削弱吗？”

　　“属下以为，只要皇帝英明神武，就算武将再怎么厉害，也没有关系。”沈千秋想也不想地说道：“丞相麾下猛将无数，可是丞相限制过他们的权力吗？军中将领无人不佩服丞相的。所以属下以为萧大人只是杞人忧天而已。”

　　“他不是在杞人忧天，而是他担心他自己的权力而已，他代表的文官们都是如此。”李信摆了摆手说道：“文官武将自古如此，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。所争斗的不过是朝中的大方向而已，他的话，不必担心，只是锦衣卫还是要注意点，告诉纪纲，可以盯住他们的一举一动，但是锦衣卫是没有抓捕权的，除非有刑部的文书。”

　　“属下明白。”沈千秋先是一愣，紧接着心中一阵懊恼，李信虽然没有听信萧瑀的话，但还是受到了萧瑀的影响，对锦衣卫也提防了起来。

　　“走，去当阳河，本王看看现在对面的萧铣怎么样了？几十万人马，就算是从里面精选精壮，也能多出数万人马之多。”李信很高兴，之所以到现在还没有进攻萧铣，就是因为萧铣手中的几十万人马之故，现在大军已经围困了萧铣，失去了江陵这个地方粮草的供应，萧铣就算是不投降也没有任何办法了。

　　“是。”沈千秋不敢怠慢，赶紧命人准备好战马，领着近卫军护卫着李信来到当阳河边，望着对面萧铣大军的军营。

　　远远望去，萧铣的大营一片寂静，不知不觉之中多了一些死寂之气，就是连大纛都是悬挂在那里，没有任何的生气。

　　“丞相，恐怕萧铣已经接到江陵失守的消息了。”沈千秋在一边低声说道。

　　“哎，萧铣也算是一个人才，武艺也不行，治理国家也不行，身边却能聚集几十万大军，建立了一番事业，还是值得佩服的。”李信摇摇头，乱世就是如此，乱世出英雄，出枭雄，出豪杰，萧铣就是其中之一。

　　“再怎么厉害的英雄遇见丞相，也成了狗熊。”沈千秋在一边笑呵呵地说道。

　　“哈哈，就你会拍马屁。”李信哈哈大笑，扬鞭指着沈千秋说道：“不过，你这句话，本王很喜欢，世间的英雄，都应该臣服在我李信的麾下。走，回去。萧铣，没的看的。”说着调转马头，转身就走。


第0554章 江南第一美人

　　萧铣大营之中，早就么有往日的热闹了，萧铣坐在龙椅之上，短短数日之间，萧铣整个人都变的憔悴了许多，坐在那里一动也不动，江陵传来的消息实在是让震惊了，偌大的将陵城居然在一夜之间失守，自己的妻子尽数为秦琼所俘获，一夜之间，他就失去了所有。

　　“皇上，如今军心动荡，臣等建议立刻转移大军，向东进发，先夺取李子通的地盘，我们未必没有一战。”万瓒低声说道。

　　雷世猛等人却是在心里摇摇头，李信已经占据了江陵，断了众人的后路，前方还有无数大军挡在众人面前，向东固然是一条道路，但是李信岂会饶了众人，大军还是会呼啸而来，无论是李子通也好，或者是沈法兴也好，都不是李信的对手。

　　“江陵是如何是失守的？岑先生足智多谋，秦琼如何能骗得了他？”萧铣忍不住询问道。

　　“萧瑀就在江陵城。”郑文秀忍不住说道。

　　“该死的萧瑀，朕要杀了你。”郑文秀的话让他一下子就明白了这其中的缘故，就是因为萧铣在江陵，阻止了岑文本的决策，萧铣现在很后悔当初为什么没有杀掉萧瑀，造成现在如今的局面。

　　“皇上，军心动荡，军中粮草不多了，还请皇上早下决断。”杨道生目光闪烁，眼珠转动，低声说道。

　　“还有什么好说的，李信固然很厉害，江陵就算是被攻破，可是现在李信必定是得意洋洋，等着朕去投降呢？我们这个时候进攻，必定能够击败李信，等击败了李信，再回军进攻江陵就是了。”萧铣大声说道。他还是不承认自己的失败。

　　“是。”雷世猛等人闻言一愣，但是也没有说什么，只是相互之间望了一眼，这才缓缓退了下来。

　　大帐之外，众人还能听见大帐之中一阵阵噼里啪啦的声音，还有萧铣的怒吼声，雷世猛却是叹了口气。

　　“诸位王兄，要调动大军还需要大家商议一下最好。”杨道生忽然大声说道。

　　“也罢！左右是要强行进攻，大家商议一下如何配合吧！”郑文秀一下子就反应过来，也紧随其后说道。

　　“请！”杨道生双眼一亮，四人上了战马，一起来到杨道生的大帐之中。

　　“眼下的局势，诸位王兄准备怎么办？”杨道生命人防守大帐，自己开门见山地说道：“我们后路已经断，粮草恐怕也剩下不了多少了，诸位真的决定向东而行？”

　　“老杨，听见了吗？萧瑀已经占据了江陵，这个时候，弄不好萧月仙已经送到李信之手了，萧铣战败，凭借萧月仙的姿色，能留的一条性命还是可以的，但是我们若是战败，恐怕能不能留的性命都是问题了。”郑文秀冷哼哼地说道。

　　“那你们准备怎么办？”雷世猛低着头说道：“投降？皇上恐怕不愿意吧！”

　　“他若不愿意，我们就逼着他愿意，这个时候恐怕没有人愿意为他卖命了吧！等着看吧！今日一过，今天夜里恐怕就有人会趁机逃走，想要归顺李信呢！”杨道生不屑的扫了一眼，万瓒说道：“鲁王，你的意见呢？”

　　“我能有什么意见？一个是必死的，一个或许还能生存，只是我们一旦归顺了李信，所有的一切都将重新开始，无论是爵位也好，或者是官位也好，甚至就是连我们的家产也是如此。”万瓒叹息道：“诸位可是已经做出了决定。”

　　“人在屋檐下，不得不低头。”雷世猛面色阴晴不定，最后只能叹了口气说道。

　　夜幕之下，且不说雷世猛等人准备兵谏萧铣，而在大营之中，李信却是召集文武重臣，准备明日进攻萧铣，萧铣现在的几十万大军兵无战心，李信想要击溃这些人，还是轻而易举的事情，这些将军们也要下达命令了。

　　“丞相，萧瑀大人回来了。”这个时候，沈千秋大踏步走了进来。

　　“让进来吧！”李信摆了摆手，说道：“明日以尉迟恭为先锋，程咬金领左路、段志浩三兄弟为右路，本王亲自坐镇中军，三路齐发，本王就不相信萧铣这个家伙能挡得住我们的近十万大军。”

　　“丞相，属下以为，还是先劝降一下比较好。”马周想了想说道：“萧铣想要负隅顽抗，但是属下以为他的部下不会。”

　　“马大人所言甚是，丞相，老臣愿意再走一遭萧铣大营，亲自劝降萧铣归顺朝廷。”外面传来萧瑀的声音，却见萧瑀身着紫袍，面带红光，走了进来。在他身后，还有一个中年文士，随着低着头，但还是能让人注意到他的风采。

　　“萧大人，这次你可是立下了大功了。”李信哈哈大笑：“这位想必就是岑文本先生吧！本王可是久仰大名了，不知道先生可记得当年的刘良娣否？”

　　“臣见过殿下。”岑文本面色谦和，朝李信行了一礼，说道：“臣当年尚是布艺的时候，曾经见过刘娘娘。”现在天下人谁不知道当年元德太子的侧妃刘良娣已经是李信的女人了，所以岑文本才会称呼对方为刘娘娘。

　　“好，好。”李信点了点头，打量着岑文本一眼，温文尔雅，身上散发的气息让人感觉很舒服，这才是正宗的文人，李信猛然之间发现一个问题，在满朝文武之中，此人身上的气息极为特别，有点像裴世炬，但是又很像杜如晦，还有一点像褚遂良，一个老谋深算，一个极富智慧，还有一个充斥着书卷之气。

　　“无能之人当不得丞相夸赞。”岑文本赶紧说道。

　　“哈哈，萧铣得你是他的幸运，可惜的是，你的才能不是他能享用的。”李信哈哈大笑道：“若是萧铣没有你，恐怕当初已经被大将军挥手之间所灭了。先生不必谦虚。嗯！先生归我关中，先做一个武德殿行走吧！挂吏部左侍郎衔，先生以为如何？”

　　“下官谢过丞相。”岑文本赶紧说道。

　　“萧瑀。”李信又望了萧瑀一眼，点了点头，说道：“晋萧瑀为武德殿大学士、御史大夫，太子少师。”

　　“谢丞相。”萧瑀赶紧拜谢，说道：“丞相，萧氏有女曰月仙，下官以为，丞相若是想要解决萧铣，兵不血刃，不如纳萧月仙为妃，萧铣必定感念丞相之德，拱手而降。”

　　“哦！”李信正待拒绝，忽然想到什么，摆了摆手说道：“本王听说月仙之名，呵呵，倒是很好奇，请她进来吧！”

　　李信还是没有忍住好奇心，当下命人让萧月仙请了进来。萧瑀心中很高兴，他生怕李信连萧月仙的面都不想见，那就算萧月仙再怎么漂亮，恐怕也没有任何的用处。当下拍了拍手。

　　李信望了过去，只见大帐卷起，一个紫色身影缓缓而来，身体修长，面如满月，凤目高悬，樱桃小口，充斥着诱人的气息，缓缓而来，宛若仙子，唯一让李信不满意的就是眼神，看的出来，对于自己的遭遇，萧月仙还是很不满的，可惜的是，失败者哪里有选择的机会呢？

　　“来人，请萧妃下去休息。”李信点了点头，对身边的亲兵说道。离开长安这么长时间，因为军中不能带女人，虽然也有营妓的存在，可是李信岂会那种人，现在多了一个萧月仙，李信自然是不会放弃了。他笑呵呵的环顾左右说道：“既然为萧大人所请，本王就答应，若是能如此轻松的解决萧铣，避免三军流血，相信诸位将军也是会感激萧老大人的。”

　　“不敢，不敢。”萧瑀见李信已经接纳了萧月仙，心中的一个大石头顿时落了下来，他知道萧月仙的姿色如何，现在在李信的后院之中，有南阳公主、月容公主，若是再加上一个萧月仙，有这三个人存在，萧家的利益就能得到保障，若是以后生了孩子之后，王子若是能进一步，对于萧家来说，那就是天大的富贵了。

　　“恭喜萧大人，贺喜萧大人。”众人心中不管是怎么想的，但是萧月仙成为李信的女人也是事实，萧铣最起码也能保住性命，萧瑀在朝廷之中，声音也会大了许多。

　　若是让他们知道，连萧后也是李信的女人，这些人不知道会怎么想，恐怕萧瑀会羞怒之下，辞官退隐朝堂得到事情都有可能发生。

　　“好了，诸位，进入议事就到这里吧！”李信想到后营中的国色天香，有些迫不及待的摆了摆手，让众人退了下去。所谓的江南第一美人还是对李信来说还是很有吸引力的。

　　“恭喜萧大人了。”马周朝萧瑀拱了拱手，脸上堆满了笑容。

　　“哼，为了江南的稳定，这也是没有办法的事情，马大人以为呢？”萧瑀看出了马周目光深处的不屑，冷哼哼地说道：“也只有如此，才能让江南的世家们亲近丞相，才能让萧瑀的数十万大军臣服在丞相麾下。”

　　“下官知错了，老大人所言甚是。”马周听了萧瑀的话，才面色一正，真心实意的拱手说道。不管萧瑀是什么样的心情，但是这句话说的却是有道理。


第0555章 收入后宅

　　后帐之中，李信走了进去了，一声惊叫，却见萧月仙身着内衣跪在那里，旁边还有两个宫女，再前进一步，一股清香扑鼻而来，这股清香不是进贡的香料，却是一股体香，轻轻吸了一口气，瞬间进入五脏六腑之中，极为诱人。

　　“传闻大梁萧铣之女萧月仙身怀异香，远以为不过是一个谣传而已，但是如今看来，闻名如见面，果然如此。”李信双目一亮，走上前去，将萧月仙拉了起来，端详了起来，只见内衣之下，如玉的肌肤闪烁着光芒，烛光照耀下，更是显得晶莹剔透，加上身怀异香，佳人如此，的确很是难得，难怪被称为江南第一美女。

　　“更衣沐浴。”李信点了点头，露出满意之色，对萧月仙说道。

　　萧月仙身形一阵僵硬，顿时知道接下来将要发生什么事情，粉脸通红，一直红到耳根背后，目光深处更是露出一丝羞恼，一丝绝望之色，但是最后却是认命的叹了口气，挥了挥手，让宫女准备热水不提，自己却是亲自上前，结下李信身上的盔甲。

　　“丞相，请沐浴。”

　　这个时候，外面的几个宫女抬着几桶热水走了进来，倒入浴桶之中，这个时代洗澡是一件很麻烦的事情，也只有李信在这个时候才能洗一个热水澡。萧月仙忍着羞涩，将李信身上的衣服脱了下来，让他进了浴桶，自己也走了进去。她大梁的公主，以前都是别人服侍她的，现在却是来服侍李信，这种变化还真是让她忍受不住，不过，现在却是没有办法。

　　“你放心，孤已经册封你父亲为江陵郡公，只要他投降，孤绝对会保住他的荣华富贵的。”李信感觉到后面的柔软，轻轻的叹了口气，整个人都靠在木桶上。

　　萧月仙望着李信坚毅的面容，面色阴晴不定，最后还是轻轻的叹了口气，取了毛巾，轻轻的擦拭着李信的身躯。感受到李信身躯的健壮，粉脸更是越来越红，身上的力气好像都没有了。直到感觉到自己身体被一股强大的力量抱了起来，这才失声惊叫起来。

　　“今夜孤就留在这里了。”李信闻着鼻尖的香气，将就将萧月仙扔在榻上，自己轻轻的压了上去，大帐之外，几个宫女和侍卫守卫在大帐的四周，丝毫不理会大帐之中传来的靡靡之音。

　　李信不知道的是，就在他快活的时候，远在千里之外的李世民却是在紧张的行军之中，自从进攻窦建德一来，李世民大权在握，无论是李元吉还是突厥人，也都被他的军事才能所震惊，从幽州南下，接连攻克了上谷、河间、赵郡，兵锋直指河北腹地和山东等地，而窦建德明显的感觉到李世民强大的进攻力和野心，命令刘黑闼为大将军，范愿、董康买、曹湛、高雅贤、王小胡等人为副将，领军二十万抵挡李世民的进攻，双方战于洺州。

　　李世民此刻要干的事情就是水淹洺州，洺州之地有洺水，洺水这个时候是枯水期，李世民一早就让人洺水上游筑坝，河水之中放弃了数百根巨木，巨木一头被削成了尖尖的。

　　“辅机还没有消息吗？”李世民望着数丈高的洺水，水声哗哗响起，上面巨木漂浮，可以想象，一旦大水呼啸而下，对下游的敌人将会造成什么样的后果，等击败了刘黑闼，窦建德也就翻不起浪花了，只是李世民并没有高兴的地方，因为他得到了消息，长孙无忌已经被押解到长安城，被幽居在锦衣卫的大牢之中，虽然上面还有一个长孙无垢的缘故，对长孙无忌没有采取什么样的措施，但是长孙无忌恐怕出来的机会几乎为零。也就是表明，长孙无忌将不会成为自己的助手。

　　“霹雳堂的人营救多次，可惜的是纪纲早有准备，损失了不少人手，到现在也没有任何的办法。”房玄龄也感觉到一阵惋惜，长孙无忌的才能不在他之下，更为重要的是，长孙无忌掌管了霹雳堂，虽然现在霹雳堂已经被长孙无忌的弟弟长孙无逸继承，但是长孙无逸的能力是比不上他哥哥长孙无忌的，而且长孙无忌和李世民乃是布衣之交，只见的友情是非常的深，不是长孙无逸能够比拟的，李世民可以完完全全的信任长孙无忌，但是却不能信任长孙无逸，这就是差别。

　　“一定要想办法将辅机救出来。”李世民现在很后悔，早知道他宁愿慢上李信一步，也不愿意让长孙无忌去江南，去找杜伏威，最后江淮的事情没有解决，还搭上了长孙无忌，李世民后悔不已。

　　“殿下，何不请赵风帮忙？”刘文静忍不住说道。

　　“嘿嘿，恐怕太子殿下巴不得辅机落入李信之手了。”房玄龄毫不客气地说道：“有辅机在，所有的情报都是我们先得到，赵风的面子也不知道丢哪里去了。”

　　“真是可恶。”李世民望着眼前的堤坝，冷哼哼地说道：“这次灭了刘黑闼，窦建德就没有什么能耐，再我们抵挡下去了。到时候，李神通、李孝基各自率领一只兵马扫平山东徐圆朗、王薄等人，本王亲自领军进攻乐寿，剿灭窦建德。”

　　“王爷，窦建德在河北甚有威望，若是能逼降，就逼降此人，此人可以帮助秦王快速的稳定河北山东的局势。”房玄龄想了想说道。

　　“不可，窦建德此人必须要死。”刘文静目光闪烁，说道：“窦建德若是在一日，无论是皇上也好，或者是秦王也好，在河北山东的统治就不能执行下去。河北山东的老百姓甚至士族们都会期待着窦建德重新回到这里，还有山林之中，那些残兵败将们也会高举窦建德的旗号，继续蛊惑老百姓抗拒我们。所以窦建德必须要死，只是不能死在秦王的手中。”

　　李世民和房玄龄两人并没有说话，实际上，窦建德在河北山东的名声，两人也是知道的，那些老百姓们都很信赖窦建德，窦建德这方面做得很不错。更为重要的是，李世民这次率领的大军之中，一部分是突厥人，这些突厥人的作战虽然勇猛，而且是帮了李世民不少的忙，但是同样的，这些突厥人的军纪也是在想象之中的，别看李世民攻占了河北许多人口和土地，但是钱财大部分都被突厥人拿走，还有一部分却是用来安置民众，真正落到李世民手中的并没有多少。

　　而且，李世民军纪再怎么好，但是突厥人烧杀掠夺的事情还是经常发生，面对这种情况。李世民就算想反对，也没有任何的办法，只能是尽可能的减少突厥人的杀戮，只是杀了也就是杀了，不管怎么样，这已经是一个事实。如此一来，河北山东一带的老百姓对李赵也是极为不满。相比较而言，窦建德那就是仁善之人，绝对的拥有明君的资质了。若是窦建德还活在世上，河北山东的人也就永远不会真正的拥护窦建德了。

　　“这也是没有办法的事情，秦王殿下，窦建德此人绝对不能留，不过秦王不能出手，一定要让太子出手，再不济也可以让皇上出手杀了窦建德。”刘文静很认真地说道。

　　李世民点了点头，刘文静这么一说，归根结底还是想让李渊或者李建成被这个黑锅，然后让李世民装好人，这样就能一举收服河北百姓之心。

　　“哎，也只能是这样了。”李世民点了点头，站在现在这个位置上，也不得不如此，家国天下，这一次好不容易接着突厥人的机会进攻河北，剿灭窦建德，就是为了有机会和李信平起平坐，一个占据河北，一个占据河南，当然，李渊最起码还有几乎占据山东，李信占据江南大地，真的说起来，双方的实力已经接近了许多。

　　只是李世民很清楚，李信的实力那才是真正的势力，李赵的实力大部分还是建立在突厥人的手中，还没有真正的转化为自己的实力。

　　“窦建德此人虽然有些仁义，但是在乱世之中仁义最要不得的，看看李信、王世充这些人哪里有什么仁义可言，李信号称明主，猜忌心不也是很重的吗？朱粲二十万人马被杀的堆成了京观，江汉之间瞬间成了空城了。”房玄龄好像看出了李世民的心思，宽慰道：“秦王要做的就是招兵买马，李信和李赵之间的战争将会是长期的战争，不是短短数年之间能解决的，所以李信才会抢占巴蜀、江南之地，为的就是积蓄实力。秦王若是懈怠了，必定会被李信所超过。”

　　“李信现在情况怎么样了，击败了萧铣吗？李靖都在草原转了一圈回去了，一把火整整烧了千里之地，突厥人这次可是损失大发了。”李世民又询问道，现在自己还没有击败窦建德，若是等到李信回军，恐怕李信又不会让如此轻松的夺取河北之地。而且李靖已经从陇山小道回到关中，关中的力量再次增强，想进攻河东，拖住李信的兵马也是不可能的事情。李世民有些着急了。


第0556章 大势已去

　　“根据上一次传来的消息是李信与萧铣对峙当阳河，双方大军一起数十万，就算萧铣的军队军心混乱，李信想要拿下这数十万的军队恐怕也很难吧！”刘文静有些迟疑地说道。

　　“不能小觑了李信，李信此人用兵虽然不如李靖，可是擅长出的奇兵。在人们最意想不到的地方出兵。”李世民摇摇头说道：“萧铣就是一个笨蛋，窝里斗也许能行，但是在其他方面，他绝对不是李信的对手，你看着吧！恐怕不久之后，就有消息传来南方的战局发生了变化，不要忘记了，旁边还有一个杜伏威，只要杜伏威的兵马一动，萧铣就是必败无疑。”

　　“将军，江南急报。”

　　李世民话音一落，就远处有一骑飞奔而来，李世民望着骑兵的装束，面色顿时差了许多，来者正是霹雳堂的探子，这个时候赶来，恐怕是江南有结果了，甚至是自己不喜欢看到的结果。

　　“将军，秦琼趁着黑夜冒雨出夔州，连夜进攻马洋洲、龙洲，击败许玄彻，许玄彻投降了。”探子大声说道。

　　李世民听了之后一声长叹，摆了摆手说道：“李信已经击败了萧铣，这个秦琼真是厉害，不光是对别人厉害，对自己也很厉害，冒雨进攻许玄彻，许玄彻如何能抵挡，失去了许玄彻，江陵城也必将为李信所得，萧铣失去了江陵，军心混乱，又没有粮草为后援，必定为李信所破。现在十天过去了，下一个消息必定是萧铣战败的消息了。”

　　房玄龄和刘文静两人面色也是变了变，没想到江南的局势变化的如此之快，那个秦琼居然如此的生猛，坐镇夔州，一动不动，一旦出动，就是给了萧铣致命一击，这个李信手下的人才怎么是如此之多。

　　“不要管其他，哼哼，就算李信现在占据了荆襄又如何？南方统一了，想要彻底的占有也是需要一定的时间，而且还有李子通和沈法兴两人，还有岭南的，李信回军恐怕还需要一定的时间，足够我们占据河北之地了。”李世民很快就调整了自己的心态，对周围众人说道：“更何况，明天我们也能击败刘黑闼，然后直接进攻乐寿，击败窦建德吗？”

　　“秦王英明。”李世民的一席话让众人重新拾掇了信心了，这就是李世民的强悍之处。

　　一夜风雨，李世民在洺水边呆了一个晚上，和属下在一起，看着洺水被截流成功，而远在千里之外的李信却是怀抱美人睡觉，双方的差别不是一点点，而是有着天壤之别。

　　“丞相，马大人求见。”

　　等上了日头的时候，外面的宫女催促道。

　　“丞相，该起来了。”认命了的萧月仙被惊醒，看着自己的模样，感觉着下身的不适，面色绯红，轻轻的推着李信，却是感觉到自己美好的娇躯露在锦被之外，顿时又缩了进去。

　　“马周，什么事情？”李信皱了皱眉头，大声说道：“可是对岸打起来了？”李信伸手在摸了一下旁边人儿的丰满之处，语气之中微微有些不快地说道。这个时候，谁来打扰李信，李信心里都不舒服。

　　“丞相，昨夜萧铣大军前来归顺朝廷者有数千人之多，尉迟将军都已经做了安排，只是今天早上萧老大人前往萧铣大营，准备劝降萧铣，臣等实在是拦不住。”马周的声音在外面响起。

　　“谁让他去的，孤昨天允许了吗？”李信猛然之间从床榻上爬了起来，掀起被子，却是引起了萧月仙的一声惊叫，但是看着李信的模样，又不得不挣扎起来，准备给李信穿衣。

　　“你继续躺着。”李信指着床榻对萧月仙说道，自顾自的穿起了衣服，然后就让人准备了洗漱，就大踏步的出了大帐，面色阴沉，望着马周说道：“擂鼓，聚集三军，直接渡河，孤，今日就要逼降萧铣。这个该死的萧老头。想要功劳居然到了这种地步，都已经是武德殿大学士了，还想怎么的？萧铣若是不投降，孤可以逼他投降，若是再不投降，孤只要留他的儿子就可以了。也算是能对得起萧妃了吧！”

　　“老大人一身为国为民，想来也是不想让将士们死伤太多吧！”马周一边一边说道。至于心里面是怎么想的，也只有马周自己知道了。

　　“他倒是刚正不阿，这一点孤也是赞同的，连孤的面子都不给，但是说他没有私心，那也是假了。”李信毫不客气地说道：“只要是人都是有私心，江南世家，以萧、沈为首，他这是为以后朝堂布局，啧啧，也不是一个好东西。岑文本呢？”

　　“岑大人一大早起来，就在大帐之中处理文书。”马周赶紧说道：“岑大人之才却是让人惊艳，任何文书到他手上，都能很快给出合理的意见，属下自愧不如。”马周毫不掩饰自己不如岑文本。

　　“他若是不厉害，萧铣的梁朝也不会支撑到现在了，看看萧铣的手下，都是一些什么人？能支撑到现在，多是岑文本之功。”李信很得意地说道，灭一国，能的一大才，李信自然很是高兴了。

　　“丞相，大军已经准备妥当，就等着丞相一声令下，我们就杀到对面去。”尉迟恭咧着大嘴哈哈大笑道。他早就想痛痛快快的厮杀一场了，在他看来，对面萧铣的军队根本就没有任何威胁可言，他领军冲杀一定能够解决对面这些垃圾，可惜的是，李信的战略决策不一样，他需要更多的人口，帮助他开辟良田，他舍弃进攻河北，转而进攻江南，就是需要江南肥沃的土壤，让他完全没有粮草上的担心。种田需要人，所以他需要留着萧铣的手下，从里面挑出精锐来。

　　“丞相，可以下令了。”程咬金也大声说道。

　　“走。”李信点了点头，这个时候终南十八骑送来方天画戟，李信飞身上了照夜玉狮子，手执方天画戟，身披黑色盔甲，在近卫军的护卫下，朝当阳河而去。

　　隔着当阳河对面就是萧铣的大营，大营之中一片混乱，到处都是叫骂之声，甚至还有一些喊杀之声，显然可以看的出来，此刻萧铣大营中的情况。

　　李信望着远方对身边的沈千秋说道：“诸王大营如何？”

　　“回丞相，还没有动静，不过，昨夜诸王有秘议。”沈千秋不敢怠慢，赶紧将昨夜锦衣卫传来的消息说了一遍。

　　“丞相，看来诸王是有归顺我关中的节奏了。”马周笑道：“丞相大军到此。诸王虽然手握重兵，但已经回天无力，这个时候，只能是保存自己的性命为主，若是丞相派人前去招降，诸王肯定会归顺朝廷的。”

　　李信却是摇摇头，说道：“孤若是现在派人前往招降，那就是孤要求着他们，他们来到我们这边，孤要封侯，孤要赏他们土地、钱粮甚至更多，他们主动来降，孤就不必付出这么多。现在不是孤求着他们，而是他们求着孤了，等等吧！”

　　众将听了一阵默然，现在攻守相易，诸王可以说已经是瓮中捉鳖，缺少粮草的他们根本不是李信的对手，李信自然也不会派人去招降了。

　　李信大军出动自然是瞒不过众人的，雷世猛等人原本大清早的就兴兵逼宫，没有想到，这边大军还没有出动，对岸的萧瑀就迫不及待的前来大营劝降，搞的他们连逼宫都做不成了，只能是各自回到大营之中呆着。

　　“若是萧铣归降，我们能得到什么？”郑文秀猛的站起身来，冷哼哼地说道：“他可以封公封侯，可是我们却是他麾下的大将，难道丞相会封我们吗？”

　　“那你的意思是？”雷世猛扫了他一眼，说道：“难道你让我们自己去投降？”

　　“不如此，难道等着丞相来招降你吗？他是皇上，而且还有萧瑀在丞相身边说话，所以丞相可以招降萧铣，许其高官。只是我们不同，我是萧铣的部下，丞相招降萧铣吗，我们还不会投降吗？那就是叛逆，既然如此，还不如我等主动投降。”郑文秀眼珠转动，说道：“也只有如此，才能引起丞相的重视。”

　　“眼下恐怕也只能如此了，让萧铣投降，我们就失去了作用，日后顶多也就是一个普通的将军而已，现在归顺，最起码免除了兵祸，甚至还有威压萧铣的意思，丞相最起码也会嘉奖我们的。”杨道生听了之后，也叹了口气说道。

　　“既然如此，那就一起归顺吧！”雷世猛狠狠的叹了口气，站起身来，说道：“能遇明主，就算是没有爵位，本将军也干了，最起码也能保住性命吧！传令全军，归顺丞相。我们几个人前往拜见丞相吧！”

　　“如此甚好。”诸王听了雷世猛的话，心中顿时松了一口气，当下一边命令副将传令三军，一面领着几个亲卫朝当阳河而来。

　　当阳河边，李信借着千里眼正在观看萧铣大营的情况，忽然看见雷世猛等人呼啸而来，顿时放下千里眼，说道：“雷世猛等人投降了，萧铣也算是彻底灭亡了。”


第0557章 归降

　　“罪将雷世猛（郑文秀、万瓒、杨道生）拜见丞相，萧铣无道，罪将等愿意奉兵马十万归顺朝廷。”雷世猛等人越过当阳河桥，望着三军护卫之中的李信，面色英武，高贵若出云端，心生敬仰，顿时拜倒在地，山呼万岁。

　　“尔等四人这个时候弃暗投明，孤很感动。”李信点了点头，不管是怎么样，这几个人也算是投降了，虽然是打到现在，于大局没有多少的影响，但是到底是主动投降，李信想了想，说道：“传旨，加封雷世猛为东胜伯、郑文秀为永义伯、万瓒为徽先伯、杨道生为云郡伯。”

　　“属下等谢丞相隆恩。”雷世猛等人先是面色一变，但是更以前的许玄彻比起来，那就差了一些了，许玄彻为归乡侯，爵位比雷世猛等人要高一个档次，不过众人没有办法，这个许玄彻比众人先投降，而且还跟随秦琼身后夺取了江陵，这样的功劳足以封侯了。怨只怨诸王投降晚了，不过这样也好，若是一上来就封了自己为郡公，恐怕自己等人晚上睡觉也不安心了。

　　“恩，回去之后整顿兵马，等萧瑀大人回营之后，孤会下达作战命令，若是萧铣抵抗，三军向前，退后者斩。”李信点了点头，面色凝重扫了四伯一眼，目光中充斥着一丝杀机。

　　“属下等遵命。”雷世猛等人不敢怠慢，赶紧应了下来，纷纷退回了当阳河，回到各自的大营之中，准备整军备战。

　　萧铣大营之中，萧铣和萧瑀隔案而坐，大帐内气氛变的极为凝重，那萧铣望着萧瑀神情不屑，冷笑道：“萧大人还真是好本事，只言片语下江陵啊！恐怕李信会重赏你吧！”

　　“武德殿大学士、御史大夫。”萧瑀点了点头说道：“基本上说是位极人臣了。”

　　“那恭喜萧大人了，从此走上青云之路。”萧铣哈哈大笑，笑声中充斥着愤怒，充斥着一丝悲凉，哪里有被自己亲人出卖更让他感到心痛的。

　　“不，不是我走上了青云之路，是萧氏，是江南。”萧瑀却是将萧铣的讥讽视而不见，说道：“有老夫在武德殿，以后萧氏子孙和江南的士族进入朝堂也方便了许多，再也不会受到关中、关东世家的压迫了。萧氏从此发扬壮大也是时间的问题。”

　　“伯父还真是有青云之志啊！大公无私，以萧家一家的利益换取了整个江南士族。从此之后，江南士族对伯父也是感激不尽啊！”萧铣面有苦涩地说道：“岑先生如何？”

　　“丞相已经让他在武德殿行走了。”萧瑀言语之中甚至还有一丝羡慕的语气，说道：“丞相可是看中了景仁之才，才会一投降就让他做了武德殿行走，啧啧，不久之后，武德殿将会再次多一个人了。和杜如晦一样，都是武德殿的年轻人。”

　　“月仙呢？”萧铣沉默了半晌，最后才问了自己的女儿，他双目赤红，拳头捏的紧紧。

　　“丞相很喜欢月仙，昨夜已经下旨册其为妃。”萧瑀很得意地说道。

　　“好，好。”萧铣感觉到自己的心好像是刀割的一样，望着萧瑀说道：“伯父你真的很不错，我萧家血脉，南阳公主、月容公主，现在加上月仙，三个女人服侍他一个人，伯父，此事日后必定传为千古佳话啊！哈哈！”萧铣顿时一阵狂笑，没想到自己的女儿，国色天香一样的人物，此刻也和自己的表姐、表妹一样服侍同一个男人。

　　“住口，丞相乃是天命之子，三宫六院七十二妃，自古以来，圣人就是如此。”萧瑀胡须颤抖，冷哼哼地说道：“月仙能够服侍日后的天子，那是我萧家的福分，也是你萧铣的福分，不然的话，你以为我今日会来这里吗？就算丞相册封你为江陵郡公又如何？日后还不是毒酒一杯？只有月仙在，你才能保住性命。”

　　“哈哈，李信想杀朕？朕有数十万人马，就算临死之前反扑，也能从李信身上咬出一块肉下来，李信又何德何能能让朕归顺他的？”萧铣话音刚落，就听见外面传来无数声万岁之声，吓的大帐内两人都不再说话。

　　“外面何事喧哗？”萧铣大声训斥道。

　　“皇上，皇上。这个，这个。”几个内侍闯了进来，神情慌张，低声跪在那里不知道如何是好？

　　“怎么回事？”萧瑀也出言询问道。

　　“诸王，诸王已经归顺关中了。”一个内侍壮着胆子说道。

　　“什么，可恶。”萧铣听了如同晴天霹雳一样，身形连连后退，脸上露出惊骇之色，好半晌才哈哈大笑道：“朕对这些人不薄，这些乱臣贼子，看到朕今日落魄，各个都归顺他们的新主子了，可恶啊！可恶。”萧铣好真的不能接受自己众叛亲离的局面。

　　“住口，看看你现在的样子，哪里像一方诸侯。”萧瑀怒其不争，冷哼道：“群雄争霸自古如此，你若不是敌人的对手，就要做好被敌人灭亡的准备。李信乃是仁德之人，如今又纳月仙为妃，你的性命最起码能保障，你本身就是一个中人之姿，难道还想着统一天下不成？”

　　“哈哈，伯父，你也赢了。”萧铣指着萧瑀说道：“我倒要看看我们萧氏归顺李信之后，是不是像你所说的那样有兴旺发达的机会。哈哈，伯父，你以为李信会让我们萧氏兴旺起来吗？他正在不停的削弱着世家的力量，难道您就没有看出来？”

　　“是又如何？世家若是这么简简单单就被削弱，那世家也不会发展到现在了，当年在曹操的一张‘唯才是举’就已经将世家给打败了，更何况是现在？”萧瑀不屑地说道：“丞相是一个聪明人，现在削弱世家是为了自己的权力，日后他也会照顾世家的，他手下的那些将军大臣们将会成为新的世家。难道他连自己的亲信都容忍不了？那天下人谁还会为丞相卖命的？身为天子，有些事情是不得已而为之。”

　　“李信是一个聪明人，伯父你的算计恐怕会落空的。”萧铣不屑地说道：“既然你让我投降，那就投降，我倒要看看你的谋划会不会成功。”萧铣不在意地说道。

　　“一定会的，丞相虽然厉害，但是在大势面前，任何一个王朝都不能抵挡世家前进的脚步。”萧瑀很有信心地说道。

　　萧铣听了之后，只是嘴角露出一丝冷笑，若是以前他没有当皇帝也就算了，现在当了皇帝才知道，对于皇帝所言，最重要的是自己的权力，所谓的世家大族就是长在朝廷身上的罪恶之源，他们不停的吸着朝廷的血液，做着一些损害朝廷的事情。萧家也是如此，作为一个有作为的帝王岂会允许这样的事情发生？

　　不管是世家大族也好，或者是权臣也好，想要掌握朝廷大权，这几乎是不可能的事情，李信掌握大军，掌控朝廷，凡是损失他的利益的人，都不会有好下场，可笑的是萧瑀居然好像着恢复以前的秩序。李信是一个什么样的人物，那是凭借手中的刀枪，硬生生的杀出了偌大的天下，这样的人岂会畏惧在世家之下，萧瑀的所作所为在李信面前也只是一个笑话而已，可笑的是萧瑀居然不知道，居然自大的认为李信会在世家面前低头。若是如此，李信恐怕也不配做什么开国之君了。

　　“走吧！”萧铣嘴角露出一丝不屑来，身上穿着一件白色的长袍，手上还端着一个托盘，托盘之上放着萧铣的玉玺，他的头发也披了下来，赤着脚，行走在大地之上，目光深邃，身上居然多了一些深邃的气息，萧瑀看着渐渐行走的萧铣，神情复杂。

　　“臣等拜见丞相，丞相千岁千岁千千岁。”

　　在李信大营之中，雷世猛等人去是跪在李信面前，山呼千岁，只是前面却是以“臣”自居，李信身边的马周等人更是露出不屑之色，李信现在还没有登基称帝，就算是马周等人在李信面前也是自称“属下”或者是“下官”，虽然人人都知道李信肯定会登基称帝，但是现在却无人在他面前说这些。没想到雷世猛等人却是极为无耻，自称“臣”。

　　“都起来吧！”李信却是不在乎，而是笑呵呵地说道：“诸位将军弃暗投明，本王很是欣慰，来人，传旨赏四位将军良田两百亩，黄金三百斤，长安城府邸一座，御马一匹。”

　　“是。”马周赶紧写好旨意，等送到长安城，请义宁天子用过玉玺之后，这些赏赐就会一一下发。

　　“谢丞相。”雷世猛等人心中惊喜，没想到李信还会有这么多的赏赐。

　　“丞相，伪梁萧铣已经来大营外乞降。”这个时候外面有沈千秋的声音传来，大帐内的众人脸上顿时露出欢喜之色，倒是雷世猛等人面有尴尬。

　　“哈哈，走，我们去接一下萧铣，半年的大战今日就要结束了。”李信点了点头。

　　“恭喜丞相，贺喜丞相。”众人脸上也堆满了笑容。


第0558章 李世民用兵

　　“罪臣萧铣冒犯天威，罪该万死。”

　　大营之外，萧瑀骑着一匹战马，而在另一边萧铣跪倒在地上，在他身后，还有几个内侍、将军跪倒在地，李信望了过去，说不出的萧瑟。

　　“既然来降，那就起来吧！”李信目光落在萧瑀身上，点了点头，并没有继续说下去，而是上前将萧铣搀扶起来，自然是有士兵将萧铣手中的玉玺接了过来。李信拉着萧铣说道：“将军在江南，本王也听过了将军的名声，今日一见，果真不凡。”

　　“罪臣不敢劳丞相夸赞。”萧铣面色一动，目光深处露出一丝尴尬，到底是败军之将，现在败于李信之手，虽然现在得到李信的礼遇，只是这里面的冷暖他自己知道。

　　“孤王已经上奏天子，加封将军为江陵郡公，在长安本王也已经命人准备好了府邸，将军的家人不久之后就更本王班师回朝。”李信点了点头，这个萧铣的态度倒是很不错。

　　“谢丞相关心。”萧铣叹了口气，紧张的心情顿时落下地来，他是生怕李信不问三七二十一，就将自己拖出去斩了，索性的是李信也不像传说中的那样的狠毒，李信对自己倒是宽松的很。或许这里面有自己女儿的一点作用。

　　“萧妃在后营，江陵郡公稍后可以前往后营见见萧妃。”李信心中略显得意，说道：“从此之后，你我都是一家人，郡公可以安心在长安居住。就将长安当做自己的家一样。”

　　“臣明白。”萧铣心中一阵苦涩，李信果然是色中恶鬼，自己的女儿还是没有逃脱他的魔掌，不过现在想想也是没有办法，李信虎视天下，日后最有可能成为天下之主，自己女儿跟着他，未必不是坏事。只能是希望李信能看在萧月仙的面子上，能厚待萧家。

　　“大将军已经回朝，就等着我们回朝了。”李信扫了众人一眼，最后落在马周身上，说道：“马周，这次恐怕麻烦你了，你暂时就留在襄阳，处置荆州之事，孤加你为荆州黜陟使。”

　　“属下遵命。”马周赶紧应道，李信要班师，但是荆州还是有许多事情需要解决，马周就要留下来。

　　“梁硕，你也要留下来，驻扎长沙，为岭南黜陟使。”李信望着梁硕，说道：“秦琼为岭南都督，领军三万驻扎长沙。孤王命令在投降的士兵中精选六万精锐，许玄彻为副将，你可愿意？”

　　“属下遵命。”秦琼心中一喜，瞬间，他就想到了李信将自己留在长沙的缘故，整整九万大军，驻扎在长沙，不仅仅是要威慑江陵周边的情况，更重要的是对付岭南，李信这是要将整个岭南掌握在手中。

　　“岭南多瘴气，孤回头调太医院的人前来帮助将军。”李信想了想，这时候的岭南可不是后世的广东，这个时候的湖广一带都没有开发，大军进攻十分的不方便，行军之中，各种困难不断，士兵非战斗性减员的情况也很多，所以大军出动，就需要在后勤方面做一些准备。

　　不过让李信比较放心的是，秦琼手中掌握的军队，士兵不是来自巴蜀之地，就是来自长沙周围，对山区的情况也很熟悉，也早就熟悉了这种湿热气候，适应起来比北方士兵要方便了许多。唯一不放心的就是秦琼的身体，他记得在历史上，秦琼活的并不长。

　　“属下明白。”秦琼点了点头说道。

　　“王世子已经大了，将要进学，要习文学武，怀玉的年纪和他相仿，怎么样，可愿意跟在王世子后面学习一下？”李信环顾左右，笑呵呵地说道：“你们也一样，家中若是有小家伙，儿子也好，孙子也好，只要和王世子年纪差不多，都可以陪伴王世子，一起学习。”

　　“谢丞相。”众人双眼一亮，心中一阵窃喜，李信这是在为王世子准备班底，这时候若是和王世子搭上关系，以后就是王世子的班底，等到李信登基，王世子就是太子，自己的后代以后也是会有很大机会成为未来天子的近臣。

　　“丞相，不知道臣的儿子？”萧铣面色尴尬，赶紧询问道。

　　“郡公若是放心，孤王很欢迎啊！”李信先是一愣，很快点了点头，笑呵呵说道：“我们这一批人打天下，我们的下一代就是要守天下，这打天下困难，实际上，守天下更加的困难，孤王的儿子需要文武全才，你们的儿子也是这样，孤王不希望我们的后代都是一群纨绔子弟，倚仗着父辈的官位和权力，胡作非为，若是真是有那样的事情发生，到时候莫要怪本王不将情面，不但对你们的子孙下狠手，就是你们自己也要挨板子的。”李信说道后来，声色俱厉，众人一开始脸上还露出喜色，待李信说到后来，众人的脸色顿时差了起来，脸上也变的凝重了许多，笑容消失的无影无踪，低着头不再说话。

　　“属下明白。”马周等人赶紧低头应了下来。

　　“我们的打天下如此困难，你们总不能让你们的后代将这些辛苦都败的干干净净吧！”李信冷哼哼地说道：“孤王的子孙后代坐镇天下，只要你们终于李唐，你们的子孙后代就会享受荣华富贵。”

　　“属下等一定效忠丞相。”众人赶紧拜倒在地。

　　“走，马周，传令下去，三军畅饮。”李信看着众人的模样，心中极为得意，他满意的点了点头，就拉着萧铣进了大帐，命令马周布下了酒宴，犒赏三军。

　　远在千里之外的洺河之旁，一场大战即将展开，李世民大军住宅在河北，刘黑闼的大军驻扎在河南，双方旌旗遮天蔽日，煞气横跨天宇之上，只有洺河之上，水流潺潺。往日这个地方的平静此刻被锋利的刀枪所掩盖，在这里即将发生的事情会影响到整个河北的最终归属。

　　“二哥，洺河之水如此之少，刘黑闼就在洺河之畔，他肯定是知道的。”李元吉望着上游有些担心地说道。刘黑闼乃是河北人，洺河的情况他肯定是知道的，李元吉担心刘黑闼不敢过河进攻李世民。

　　“不用担心，他会进攻的。”李世民摇摇头说道：“他若是不进攻，粮草就不够，军心动荡，他必须在这个时候进攻，而且本王也会让他发现上游的布置。”

　　李元吉闻言心中一愣，有些好奇的望着对面的刘黑闼，他不明白李世民这么说是什么意思，只能是骑在战马上，望着远处的刘黑闼。

　　刘黑闼面色焦急，望着远处，李元吉说的不错，他常年是在洺河旁边，洺河的情况他也是知道的，眼下虽然是枯水期，可是也不会淌水就能过去，而且在河岸两边，明显的能看见水迹存在，说明数天前这个地方水还是很深的。现在居然水浅到这种地步，唯一的解释就是李世民在上面筑坝，拦住了河水，企图用水来淹三军。

　　“大将军，上游却是有堤坝拦住了河水。”这个时候，远处飞来数骑，脸上露出喜色。

　　“李世民太小瞧我刘黑闼了。”刘黑闼脸上顿时露出得意之色，环顾左右，说道：“他也不想想，这里是什么地方，这里是河北，是我们的地盘，李世民想水淹三军，实际上却不想想这些地方一举一动我们都知道的清清楚楚。”

　　“大将军，待末将上去将堤坝摧毁了。”副将范愿大声地说道。

　　“恩，领军一万，立刻摧毁上游的堤坝，这个时候洺河之水并不深，一个时辰后，等洺河水平静下来之后，我们就可以杀过去了。”刘黑闼笑呵呵地说道。

　　“是。”范愿赶紧领军一万大军朝上游杀了过去，半晌之后，就见上游河水涛涛而下，洺河河水陡然之间上升了许多。

　　望着眼前的河水，刘黑闼得意的点了点头，远处的李元吉却是面色阴沉，只有李世民面色平静，好像什么事情也没有发生一样，只是静静的站在那里，半晌之后，就见李世民调转马头，朝下游杀了过去。

　　“他想从下游渡河？”刘黑闼忽然想到下游还有一个浮桥，面色顿时变了许多，冷哼哼地说道：“人说李世民阴险狡诈，今日一见还真是如此，他领着一部分士兵挡住自己，一部分士兵实际上已经从下游渡过了浮桥，出其不意，就这样轻轻松松的杀到了对岸。”

　　“怕什么？就算来了怎么样，我们现在就杀过去，这个地方距离浮桥不过二十里的路程，若是我们的脚步快点，先歼灭他们在南岸的大军，断了李世民一臂。”高雅贤大声地说道。

　　“不错，现在李世民想水淹三军的阴谋已经被我们识破，想要战胜我们，就得真刀真枪的来干一场，看看是他们的突厥人厉害，还是我们的弟兄厉害。”刘黑闼恶狠狠地说道。

　　“大将军英明，李世民如何是大将军的对手？”范愿等人纷纷出言说道。刘黑闼是跟随窦建德的老部下了，极为勇武，深得军心。


第0559章 水淹刘黑闼

　　那刘黑闼领军杀到下游的时候，果然看见远处一座浮桥上，一些士兵正在快速的前进，在岸边上，已经有许多人马正在整顿，为首的一名将军正在指挥士兵列队。

　　“杀过去。”刘黑闼得意的笑了起来，为自己的神机妙算而感到得意，他自认为自己已经看穿了李世民的计策，李世民声东击西，用自己为诱饵引诱刘黑闼上当，让刘黑闼认为自己的渡河地点在上游，并且还挖了一个大坑，准备水淹三军，实际上，真正的目的是为了掩藏下游的渡河。刘黑闼看着对面的士兵，有万人之多，心中很庆幸，幸亏自己反应过来了，率领大军立刻南下，这才发现到这些事情，想也不想，就领军杀了出来。

　　“敌袭。”领队的将军也发现远处的情况，满山遍野都是敌人，为首的将军更是手执大刀，极为威风，心中惶恐，赶紧命令士兵快速撤退，自己也跳下马来，最后更是将自己身上的盔甲脱了下来，跳入洺河之中，这个时候洺河上游的水已经呼啸而下，幸亏上游的水并不多，他跳了进去之后，倒是没有冲走，只是神情狼狈了一些，在他身后，还有不少的士兵也跳了进去，飞快的游向对岸，浮桥上却是一片大乱，不时的传来一阵阵突厥人疯狂的声音，原来作为前锋的多是突厥人。骑着战马，想着第一批攻入洺河南岸的先锋军队，现在却是被困在浮桥之上，反而是那些汉人士兵各个都跳入河中，速度反而快了许多。而在河的对岸，李赵士兵却是被前面的情况所惊呆，纷纷转身就跑，沙滩上尽是李赵士兵的身影，有的人甚至连盔甲都给抛弃了。

　　“快，斩断浮桥。”刘黑闼神情疯狂，斩杀了挡在前面的士兵之后，望着浮桥上的突厥人，猛得下达了命令，说道：“洺河河水不深，大家杀过去，活捉李世民。”刘黑闼看着对面混乱的模样，心中极为高兴，知道这是一个机会，一个击溃李世民的机会，哪里还想到许多，赶紧命人先砍断浮桥。

　　随着一阵阵惨叫，浮桥轰然而下，浮桥上的突厥人纷纷摔入河中，或是被战马压入泥沙之中，或是直接被水淹没，还有许多狼狈不堪之人，马腿深深的陷入泥沙之中，神情惶恐。凄厉的惨叫之声更是传的老远，远处的李赵士兵跑的更快了。

　　“快，杀过去，一起杀过去。”刘黑闼看的分明，心中极为兴奋，挥舞着大刀指挥士兵冲入河中，对于那些突厥人斩杀了起来，这个时候，夏军哪里还管到那么多，这几个月，突厥人在河北烧杀抢掠，也不知道多少河北人都死在突厥人手中，好不容易有这些突厥人落难，还有远处，那么多的突厥人正在狼狈而逃，哪里还忍耐的住，纷纷跟在刘黑闼之后，朝对岸杀了过去。

　　“渡河，渡河！杀过去。”范愿紧随刘黑闼身后，指挥大军开始渡河，趁着李世民大军还没有赶过来，没有来得及整理军队的机会，自己的大军踏入北岸。他被李世民的进攻给弄糊涂了，以前的他不是没有和李世民战斗过，不过都是被李世民所击败，没想到的是，这一次居然让他捡便宜了，李世民居然走了一招昏棋，让他有机会报仇。

　　在他身后大军继续渡河，也幸亏洺河的水并不深，浮桥虽然被砍断，可是这些河北士兵还是很快就度过了洺河，只是刘黑闼身边的士兵众多，一部分度过了洺河，还有许多在河中间，还有一部分在河南岸。

　　“杀。”就在这个时候，大地一阵震动，只见远处黑烟冲天而起，无数骑兵杀了过来，一个“李”字大旗迎风飘扬，却是李世民亲自率领大军杀了过来，这些骑兵中多数是突厥人，骁勇善战，最喜欢就是杀人，杀汉人，这个时候总算是逮到了机会，岂会放弃？突厥大军如同猛虎下山一样，飞快的杀了过来。

　　“不好，上当了。”范愿已经杀上了北岸，一见远处呼啸而来的骑兵，还有对面不远处杀来的士兵，面色一变，顿时知道自己上当了，赶紧招呼刘黑闼说道：“大将军，我们上当了，赶紧离开这里。”

　　“轰！”就在这个时候，远处传来一声大响，两人朝西方望了过去，只见西方远远出现一道白线，白线呼啸而下，远远杀来，刘黑闼两人看的很清楚，那道白线不是其他的东西，而是大水，甚至在大水之上还漂浮着许多的巨木。

　　“我们上当了。”刘黑闼面色苍白，这个时候他总算知道李世民的计策了，先让自己以为上游只有一道堤坝，实际上，还有一道，让自己自认为破坏一道之后，就可以放心大胆的追击李世民了，然后就是引诱自己上当，大军一起渡过洺河，等到半路上的时候，前方大军进攻，后方大水呼啸而下，截断了自己的后路，李世民可以放心大胆的进攻在北岸的军队。

　　“啊！啊！”

　　一阵阵惨叫声传来，在大自然的力量之下，河中心的军队哪里能抵挡的住这样的水淹，加上人身上还有披有盔甲，身子沉重，行动极为缓慢，上游飘来的巨木在水力的作用下，发出了致命一击，沿途之上，也不知道有多少士兵都被巨木撞死，或者就是被大水冲走，生死未卜。

　　“大将军，现在没有办法了，只能是决一死战了，夏王对我们是恩重如山，我们岂能投降了李世民？”范愿等人大声说道。

　　“不错，这个时候唯有死战。”刘黑闼看了四周一眼，只见这个时候，身边也已经聚集了数万人马，这些人脸上都露出恐惧之色，都是被眼下的局势所惊吓。

　　“弟兄们，今天我们不是为别人而战，而是为自己所战，突厥人南下了，他们烧杀抢掠，无恶不作，夺我们的土地，杀我们的亲人。在我们的背后，洺河的背后，我们的家人就在身后，难道就看着这些突厥崽子们杀了我们的妻儿不成？”刘黑闼挥舞着手中的大刀，面色阴沉，大声的怒吼起来。

　　“杀，杀！”

　　“杀，杀！”

　　……

　　一阵阵喊杀声震天，这些士兵原本就是跟着刘黑闼身后，南征北战，骁勇异常，刘黑闼本人武艺高强，更是深得窦建德信任，统领这只大军更是能得到军心士气，更重要的是，突厥人在河北士兵心目中的印象是极为不好，连带着李世民的名声也很差，这时候，听了刘黑闼的话，各个心情激动，双目赤红。

　　“举盾，放箭。”

　　刘黑闼命士兵背对洺河列阵，自己站在大军之中，望着呼啸而来的突厥人面色阴沉，挥舞着大刀，发出了第一道命令。只听见一声厉啸声响起，空中现出了一朵乌云，乌云笼罩天地，砸在进攻的突厥士兵身上，惨叫声连连，也不知道多少突厥士兵滚落在地。

　　“背对洺河列阵而战，刘黑闼还是有几招的。”远处的河岸上，李世民在大纛之下，望着远处正在厮杀的刘黑闼，数万大军站在洺河边上，列阵而杀，喊杀声、惨叫声连传入李世民的耳中，李世民眼中顿时露出异色。

　　“必须快速的解决战斗，洺河这个时候处在枯水期，虽然我们在上游筑坝，但是水流很快就会平稳下来，恐怕是阻挡不住后面的士兵到来，对岸的士兵肯定会前来救援的。”房玄龄有些紧张地说道。

　　“不用担心，刘黑闼支撑不了多长时间，再说死的都是突厥人是吗？”李世民面色平静地说道。他对突厥人也是没有什么好印象的。突厥人死伤再多，对李世民来说，他也不会心疼的。

　　刘文静和房玄龄两人没有说话，只是护卫在李世民身边静静的看着河边的厮杀，目光深处也露出惋惜之色，刘黑闼是一名悍将，而且用兵打仗也还不错，这样的人若是能收入麾下，足以壮大自己的实力，可惜的是，此人是窦建德的将军，而且对窦建德也是忠心耿耿，眼下更是和突厥杀的不落下风，哪怕死伤再多，也不见阵线后撤。

　　“李世民，你勾结突厥人，杀戮中原子民，你是不会有好下场的。”

　　远处河边，忽然传来一阵呐喊声，声震四野，洺河之上都传来一阵阵怒吼，远处的李世民面色阴沉，拳头捏的紧紧，最后目光中的怒火消失的无影无踪，旁边的房玄龄和刘文静两人用担心的眼神望着李世民，这种事情恐怕将会是李世民心中禁区，也将是李赵身上的污点。可惜的是，李世民虽然很想改变什么，却是改变不了。

　　“杀了他们。”李世民面色阴沉，冷哼哼地说道。

　　“哎！”房玄龄一阵惋惜，命令身边的大纛传令，斩杀刘黑闼。

　　是役，李世民水淹三军，用突厥骑兵强攻刘黑闼，刘黑闼大军浴血奋战，损失惨重，后来，鲜血染红了洺河，尸体堆积在洺河之上，洺河为之断流。不过可惜的是，李世民在搜索刘黑闼的尸体的时候，并没有发现此人，有降兵看见刘黑闼和范愿两人跳河而走。


第0560章 家事

　　李信接到刘黑闼失败的消息的时候，已经是在十天后，大军正准备收拾行军返回关中了，这次消灭了萧铣，拓地数千里，占据了江淮、湖广等地，让李信有了足够军粮种植地，而且粮食从湖广出发，经过南阳，进入关中，官道要比巴蜀好走的多，巴蜀的粮食也能从湖广经过，送入关中，虽然路途的折腾比较麻烦，但是足以让关中没有粮食方面的危机。

　　“窦建德这是要失败了。”李信将手中的书信抛在一边，说道：“景仁，你说李世民若是占据了河北之后，会和我们开战，争夺洛阳吗？”

　　“丞相，不管李世民是准备进攻河南、洛阳也好，或者是转道进攻山东也好，李世民实际上已经失败了。”岑文本出言说道：“李世民得突厥人之助，兵锋锐利，势不可挡，但是难免会搭上一个勾结异族的名声，天下人是不会支持一个勾结异族的人。他若是进攻山东还好，若是进攻河南洛阳，必定会失败。”

　　“他们不进攻，那我们进攻。”李信点了点头，说道：“来年的主要任务就是收复河南，剿灭王世充。恩，传旨，加封秦琼为桂林侯。”

　　岑文本赶紧应了下来，他看的分明，心中一阵感叹，李信已经放弃了亲征江南，无论是江南的李子通也好，或者是沈法兴也好，都没有被李信放在心上，这些都已经交给了秦琼和杜伏威两人完成，否则的话也不会将秦琼的爵位从乡侯提升到了郡侯，秦琼跟随李靖、李信，屡立战功，今日终于比尉迟恭等人快上一步，进入郡侯的圈子了。

　　当然，这不仅仅是李信对秦琼夜袭龙洲的肯定，也是因为下一步战略的需要，杜伏威要领军进攻李子通，秦琼也需要从南面出发，两只大军就好像是两只巨大的钳子一样，死死的夹住江南，所以，李信就会在这个时候册封秦琼。

　　“传旨下去，十天后，我们回长安，该回长安过年了。”李信望着外面，深深的吸了一口气，这次回长安也不知道发生什么事情，明年解决王世充，恐怕又是一场大战，这样的战争不知道什么时候才能结束，最重要的是战争的时间越长，中原大地的元气受伤就越严重。

　　“最近属下接到消息说，因为李世民率领突厥人南下，百姓恐慌，大量的河北人迁移到河南，甚至还有的人迁移关中。丞相，这是吉兆啊！”岑文本笑道：“这老百姓乃是国之根本，无论在什么时候都不能抛弃，窦建德是无可奈何，可是王世充就不一样了，他的属地并没有战争，可是老百姓还是跑走了，这就说明王世充在河南不得民心，属下以为，来年征讨王世充，必定能赢。”

　　“好，借你吉言。”李信笑呵呵地说道，心中的心情倒是好了许多。

　　远在千里之外的关中，无时无刻不在关注着李信的消息，当得到萧铣投降的消息之后，关中一片哗然，整个关中都陷入了欢天喜地之中，尤其是那些商人们，开始运送货物前往江南，有李信的规矩定在那里，商人在江南的利益将会有保障，这些人自然知道如何利用李信定下来的规则赚钱了，这些家伙知道李信打了胜仗，地盘越来越大，自己获得的东西也会越来越多。

　　当然，朝廷中人却是在痛并快乐着，李信的地盘越来越大，可是自己嫡系的官员却是很少，这些地方官员的补充尽数压在武德殿身上，弄得裴世炬已经几天都没有睡好觉了。

　　“祖父，听说你几天都没有睡好了，孙女准备了一些安神汤，祖父睡前可以喝上一些。”裴馥领着几个宫女进了裴府，却见裴世炬靠在躺椅上，身上披着一条薄棉被，躺在梅花树下，心中一阵怜惜。

　　“来了，坐，陪祖父说说话。”裴世炬指着一边的锦凳说道。

　　“是。”裴馥心中一暖，自己的祖父年纪都这么大了，还为朝廷效命，一方面固然是因为他老当益壮的缘故，但是更重要的还是为了裴家，只是现在裴家能用之人很少，裴世炬若是这个时候离开朝堂，日后裴家人想回到朝堂的日子就难熬了。

　　“裴迈跟我说，想去荆州，嘿嘿，就他那能耐，还想主政荆州？”裴世炬忽然不屑的摇摇头，裴家的人才也不是没有，只是现在在闻喜，一部分是跟随裴寂入仕了李赵，一部分是看不上李信，窝在家里读书。能勉强拿出手的就是一个裴迈，裴迈却是想接着这次机会入主荆州，这让裴世炬感觉到心中一阵堵塞。

　　“裴迈也是科举出身，虽然符合，但是到底经历太少。”裴馥想了想，还是轻咬贝齿说道。

　　“他是看马周都是武德殿大学士了，心生嫉妒。”裴世炬摇摇头，他望了裴馥一眼，叹息了一声，说道：“宫外的事情，你就不要管了，丞相登基在即，这个时候，你更不要插手宫外的事情。”

　　“丞相要登基了？怎么一点消息也没传出来，王妃也没有说什么啊？”裴馥原本心中有事，这个时候被裴世炬说出来的话惊讶了。

　　“现在不会，丞相恐怕是要在解决王世充之后，就会登基，那个时候，李世民恐怕已经扫荡河北、山东了。”裴世炬摇摇头说道：“那个时候天下只剩下两家，李渊已经登基好几年了，丞相若是再不登基，其名义上就差了许多。所以丞相在那个时候必定登基。怎么，你心中有事？”

　　“孙女能有什么事情，有事情也只是宫中另外一位。”裴馥脸色不好看，扫了左右，低声说道：“丞相在荆州纳了萧铣之女萧月仙为妃，宫中有人不高兴而已。”

　　“真是糊涂，丞相富有四海，天下都是他的，纳一个萧月仙又能如何？”裴世炬冷哼哼地说道：“她以为她是谁？丞相的结发妻子？那也是长孙娘娘，不是她李家，她李家还没有到一手遮天地的地步。”

　　“这些年她在宫中的压力也很大。”裴馥想了想还是低声说道。

　　“什么压力，不就是在为她的儿子考虑嘛！”裴世炬目光闪烁，冷哼了一声，说道：“若是不出什么意外的话，王世子就是以后的太子，李承基虽然年龄上相差不大，但是若是想问鼎太子之位，却是很难。”

　　“这次又多了一个萧妃，听说萧妃是一个狐媚子，体有异香，甚得丞相喜欢。”裴馥也有些担心地说道。

　　“到了丞相这个位置，就算姿色再好，也只能独宠一时，更何况，现在丞相需要萧氏问鼎荆州的局势。”裴世炬摇摇头，开导道：“丞相日后坐拥天下，身边的女子甚多，难道各个都要小心提防吗？李氏的这种做法是要不得的，迟早会出大问题的，看看，姚妃，她和丞相是青梅竹马，按照道理，她应该是王妃，可是现在不也是过的好好的吗？”

　　“孙女明白。”裴馥点了点头。

　　“丞相即将班师还朝，你也要抓点紧。”裴世矩看了裴馥一眼，微微有些不满地说道：“一个女人若是没有儿子，在平常百姓人家都会被人歧视，你身为帝王的女人，若是没有儿子，如何让帝王关注你？日后临老的时候，有儿子与没有儿子的待遇是不一样的。”

　　“是。”裴馥面色羞的通红，她听清楚了裴世矩的意思，只是这件事情也轮不到她来掌控，如今在后宫之中，姚慕雪、裴馥、李秀宁生的都是女儿，只是这三个人当中，一个是李信的青梅竹马，一个是李赵的公主，都是与李信有瓜葛的，唯独自己，因为是裴世矩的孙女，在这方面的先天优势还不如前面两个人。

　　“哎，算了，丞相自有安排，宫中的那个女人不要管她，你只要跟在王妃身边就可以了。”裴世矩叹了口气，宫中的情况也是知道，李芷婉仗着自己的身份，在宫中虽然不能说是横行霸道，但是跋扈还有一点的，当然，她是不敢在长孙无垢面前如此，在其他妃子面前却是不客气。

　　这里面的缘故，裴世矩也是知道一些，李玄霸火烧草原三千里，剿灭了突厥无数部落，获得了战马无数，李靖带来回来的人口都被送到巴蜀修路去了，可以说，李玄霸这次立下的战功，加上李信对他的信任，恐怕又要进一步了，将成为第二个郡公，在军中的地位仅次于李靖，李芷婉内有李承基这个儿子，外有李玄霸这样的大将军，想要做点什么还是很轻松的。

　　“宫中多是非，哎，若不是为了裴家，老夫真的不愿意将你送给丞相为妃。”裴世矩望着自己的女儿，见她温柔贤惠的模样，心中叹了口气，如此模样，想在宫中立足还是差了点。

　　“丞相，丞相对孙女很好。”裴馥低着头，脸上羞的通红低声说道。

　　裴世矩闻言先是一愣，最后笑了笑，说道：“既然丞相对你很不错，那祖父也就放心了，记住了，在宫中不要招惹那个女人，丞相是一个明白事理的人，对于这种女人是不会喜欢的。仗着一点什么，就开始在宫中闹腾起来了，丞相在外征战，希望的时候后宅团结安宁，这个女人不会有好下场的。”

　　“是。”裴馥点了点头。


第0561章 长孙兄妹

　　花园之中，秋风萧瑟，几个丽人正缓缓行走其中，一个面色清冷的丽人走在前面，旁边还有一个貌美的宫女，远处几个宫女手提香炉，再然后就是几个内侍低着头。此人正是李信的妃子之一李芷婉。

　　“那个小狐狸精去了裴府？”李芷婉目光闪烁，冷哼哼地说道。

　　“今天一早就去了。”身边的宫女赶紧说道。

　　“哼！丞相从南方又带了一个出来，现在着急了，以前看着她那个样子，还真以为高高在上，不会参与后宅的争斗，原来这一切都是装的，想着还不是争宠。”李芷婉不屑地说道：“那个狐狸精叫什么名字来着？”

　　“萧月仙。听说是江南第一美人。”宫女低声说道：“婢子看，大概也是以讹传讹，以前江南人看在她是萧铣女儿的份上，才会如此。”

　　“住口。你这是在说丞相的眼光不好吗？”李芷婉训斥道：“既然连丞相都急不可耐的纳了她，足见这个萧月仙的确是美女。她是萧瑀的侄女，在宫中，还有南阳、月容照顾，想要动她很难，只是最近萧瑀已经成了武德殿大学士了，江南的降臣岑文本听说也很有才能，连丞相都很欣赏他，他们一带还朝，萧月仙日后的地位已经是稳固的了。”

　　“娘娘，婢子认为，眼下最要紧的是王妃，王妃在上面，您永远没有机会。”宫女赶紧说道：“婢子听婢子兄长说，外面都有许多人都在议论着丞相什么时候登基的事情了。”

　　“丞相登基必定会册封皇后、太子，眼下王世子成为太子的可能性很大，最好就是让丞相暂时不立太子，这样承基就有机会。”李芷婉想了想，说道：“听说最近长安城中来了一个奇人叫做封德彝？是武皇帝身边的臣子？”

　　“是，此人上蹿下跳，每家府邸都去过了。就是想要升官发财。”婢女不屑地说道：“现在都成了整个长安城的笑话了，不过，听说和萧家的关系不错，还去见过太皇太后，韦大人曾经推荐他为礼部右侍郎，不过，此事关系重大，武德殿的几个大学士正在商议当中，等候丞相回来决定。”

　　“与萧家关系不错？”李芷婉眼珠转动，忽然说道：“你让你家兄长去见见封德彝，等丞相登基之后，让他想办法，让丞相暂时不要册封太子，本宫就让他做礼部右侍郎。”

　　“是。”宫女听了不敢怠慢，赶紧应了一声退了下去。

　　“嘿嘿，这个时候最着急的人应该不是我，丞相带了一个女人回来，不知道那一位是什么心思，倒是有点意思。”李芷婉望着远方，那个地方是长孙无垢居住的地方。

　　只是她不知道的是，长孙无垢现在并不在武德殿内，而是去了锦衣卫的监牢，这里面居住着长孙无忌，不但是长孙无垢来了，就是李承宗也来了。

　　“你今天不在宫中，为何到我这里来了？”长孙无忌的面色好了许多，虽然是囚禁在这里，但是纪纲并没有为难他，毕竟是长孙无垢的哥哥，李信的大舅哥，该给的待遇还是要给的，当然，想要自由几乎是不可能的事情。

　　“三郎要回来了。”长孙无垢脸上看不出喜怒，而是十分平静地说道：“兄长可准备好了什么？”

　　“你不担心李信带来的那个女人，却来关心我？”长孙无忌望着自己的妹妹，摇摇头说道：“萧瑀那老头子上蹿下跳，可不是为了李信的，而是为了他自己，为了萧家，看看他的四周，南阳公主、月容公主，现在加上一个萧月仙，还有秦琼身边的许玄彻等人，都可以说是萧月仙的根底，日后李信登基称帝，萧月仙生了一个儿子，恐怕李信的儿子们也不会安生下来的。”

　　“三郎靠的是白手起家，虽然是赵郡李氏，只是上面只有一个母亲，下面连弟弟都没有，这个时候，三郎就应该广播血脉，为李家开枝散叶，这样才能维持江山稳定，多了一个就多了一个。”长孙无垢摇摇头说道：“三郎和其他的男子不同，他绝对不会负我的。”

　　“哼，总有你后悔的时候。”长孙无忌冷哼了一声，心中却是一阵迷茫，当年他兄妹两人，一个跟随李世民，一个嫁给了李信，长孙无忌对李信还是有些看不上的，加上和李世民的友谊，使得兄妹两人分道扬镳，可是现在妹妹却是做了唐王妃，李信更是高高在上，将自己给俘虏了。

　　“兄长身负大才，难道就要终老在这监牢里吗？这次三郎将兄长抓住了，恐怕不会放兄长回去了，而且就算兄长回去了，兄长认为李赵还会相信兄长吗？而且，最近小妹接到消息，霹雳堂的接头符号一柄变了，从长弓换成了云朵。”长孙无垢脸上露出一丝笑容来。

　　“没想到还真是让你发现了霹雳堂的秘密。”长孙无忌嘴角露出一丝苦笑来，霹雳堂分为闪电和长弓两个标记，闪电最为简单，长弓是最后的标志，现在连长弓都改了，分明就是不相信长孙无忌，可惜的是，长孙无忌的继任者长孙无逸并不知道，霹雳堂的一举一动都已经被锦衣卫监察在眼中。不管改成什么样，也逃脱不了锦衣卫的监控。

　　“小妹跟随兄长身边这么多年，总是能看到点什么，对吗？”长孙无垢风轻云淡，望着远处正在玩耍的李承宗，眉宇之间露出一丝母性的光辉，说道：“承宗长大了，现在朝野上下都在议论丞相登基的事情，兄长这个时候不出仕，不知道等到什么时候呢？”

　　长孙无忌望着远处的李承宗顿时面色一变，眉宇间露出一丝笑容，感情自己这个妹妹并不是不着急，而是没有表露出来而已，毕竟是涉及到了自己的儿子，虽然眼下是王世子，可是这个王世子并不代表就是太子，这一次李信带回来一个女人，根据他得到的消息，并没有告诉长孙无垢就自己做出了决定。

　　按照道理，长孙无垢是王妃，李信要是纳哪一个女人为妃，第一时间要告诉长孙无垢，可惜的是，李信并没有这么做，这让长孙无垢心中有些压力，这才找到了自己，希望自己能够加入李信的麾下，成为保护李承宗前进的主要力量。

　　“李信会让我加入他的麾下？”长孙无忌摇摇头说道：“无垢，你也不是不知道李信这个人看上去不错，但是实际上猜忌心很重，为兄跟在李世民身后鞍前马后的十几年之久，李信他岂会相信我，能用我，但是却不会信任我。他不消灭李世民，是绝对不会用我的。这点我看的清楚。”

　　“哼，你在李世民麾下又能做什么？李世民能给你什么？父亲留下来的霹雳堂，现在成个什么样子了，连锦衣卫都干不过，若是父亲现在还在世，恐怕你要吃一顿挂落了。”长孙无垢毫不犹豫的冷哼道。

　　长孙无忌脸上露出一丝尴尬来，真的说起来，自己这边还真是差了许多，李世民虽然相信自己，但是却是防着自己，至于李渊那就更加不相信自己了，霹雳堂这些年没有进步不说，反而损失了许多，这些都是因为没有李渊支持的缘故。

　　“咳咳，无垢，李信不会真的相信我的，我出来能做什么？”长孙无忌还是叹息道：“朝中能臣武将不计其数，何必让我这个庸人来辅佐承宗呢？杜如晦、马周这些人不都是能人吗？有他们辅佐，足以！”

　　“三郎曾经说将所有的王子都聚集在一起，教授学业，现在小妹更是听说，不久之后，像秦琼的儿子秦怀玉、程咬金的儿子程处嗣也要跟随诸王子一起读书，三郎这是在为太子选取根底了，或是承宗，或者是承基等等，这些都有可能，能不能得到这些将门子弟的支持，就看个人的魅力了。”长孙无垢微微有些担心地说道。

　　“李信想的长远，不过，不管怎么样，他也是不能逃脱一个事实，以后诸王争夺太子之位。”长孙无忌双眼一亮，很快又摇摇头说道。

　　“小妹也是担心此事，所以才会找兄长前来帮忙。不求太子之位，只求让承宗能过的开心就行了。”长孙无垢贤惠，但是也关心她儿子的生命安全，皇权争夺，不再会血脉亲情，既然能继承江山社稷，那就是需要大能耐，大智慧，自己儿子若是不行的话，也就算了，但是能保证他的安全就可以了。

　　长孙无忌有智谋，否则的话，也不会掌握霹雳堂这样的机构了，这样的人若是辅佐李承宗，李承宗的安全绝对能得到保证的。

　　“你啊！你啊！”长孙无忌想了想，说道：“此事我要考虑一下。”他心中迷茫，谁都想着能够找到一个发挥才能的平台，长孙无忌也是不例外，他不投靠李渊，也没有投靠李建成，而是投靠了李世民，不就是想着接着和李世民的友情，让他有一个自由发挥自己才能的平台吗？现在李世民这个平台已经失去，是不是很的就投靠李信，长孙无忌还是需要认真考虑一下。


第0562章 大胆王世充

　　“如此也好。”长孙无垢很识相，知道有些事情自己出手不行，还必须得自家的男人出手，才能让别人臣服，当下站起身来，说道：“兄长，小妹已经让锦衣卫将嫂子和侄子接过来了。已经安顿妥当了，兄长不必担心了。”

　　长孙无忌听了嘴角露出一丝苦笑。长孙无垢这是在断自己的后路，自己被捕了也就算了，李世民必定会厚待自己的家人的，自己也没有必要背上一个叛贼的名声，现在他的妻子儿女都被长孙无垢弄到关中来了，这就坐实了自己背叛李世民。只是长孙无忌却是无可奈何，李信娶了自己的妹妹，本身就被李赵所猜忌，这次发生这种事情，更是如此了，长孙无忌就是长了八张嘴也解释不了此事。

　　“无垢，你现在长大了。”长孙无忌望着长孙无垢叹息道。眼前的女子已经长大了，再也不是当初跟在自己身边，小心翼翼的提防着外人的少女，她已经成为天下最有权势男人的女人，日后也许就是皇后娘娘，他感到很庆幸。当初因为兄妹之情，才让长孙无垢嫁给了李信，现在看来，这是最好的选择，唯一不爽的就是，李信的女人实在是多了一点。

　　“兄长，无垢还是以前的无垢，只是兄长却不是以前的兄长了。”长孙无垢目光中闪烁着一丝狡黠，笑眯眯的对长孙无忌说道。

　　长孙无忌无奈的摇摇头，说道：“我若是这样简简单单就归顺了李信，李信岂能看的上我？还是让他来找我吧！”长孙无忌摆了摆手，却是不理睬长孙无垢，他很想出面帮助长孙无垢，但是文人却是有自己的风骨，让他低头去求李信，长孙无忌还真没有这个气度呢！

　　“真是的，一家人，低个头很难吗？”长孙无垢不满的瞪了长孙无忌一眼，就拉着李承宗在宫女内侍的护卫下出了监牢。

　　“哎，李信，没想到当年的小子居然走到了今天这样的地步。”望着长孙无垢离去的背影，长孙无忌深深的叹了口气，虽然是在监牢之中，可是李信并没有断了长孙无忌与外界的接触，锦衣卫得到的一些情报，还是会给长孙无忌看一些的，尤其是河北关于李世民的情报，每一份都会给长孙无忌观看。长孙无忌看的出来，李世民和李信是一时瑜亮，李信已经将李世民甩开，当然这一方面是双方才能的问题，更重要的还是李信掌握了权力远在李世民之上，什么时候，李世民成了李赵的皇帝，或许还能相争，现在却是不可能的。

　　最后的结果是什么样子的，长孙无忌并不知道，但是知道自己若是不归顺李信的话，恐怕永远都要留在长安了，想逃出去基本上是不可能的。这让他很迟疑。他认为自己应该和李信好好谈谈，这样才能决定自己日后要走的方向。

　　作为被长孙无忌惦记的李信，已经到达新野，大军前进的速度很快，毕竟是班师回朝，大家的心情很舒畅，所以行军速度才快了许多。

　　这个时候，李信征讨萧铣得胜归来的消息早就传遍了天下，荆襄一带都纳入了李信的统治范围内，等到李信大军赶到新野的时候，新野百姓迎接李信十里之外。更为重要的那样郭孝恪也赶了过来。

　　“怎么？想要出征王世充了？”李信在新野城外的大帐，望着前来的郭孝恪，面色却是不好看，说道：“你这个时候来新野，难道就不怕王世充这个时候遇袭了南阳了吗？”

　　“丞相，王世充是什么东西？居然也敢动南阳？”郭孝恪不屑一顾地说道：“就是整个南阳无人，王世充也不敢将我南阳如何的？”

　　“那可说不定。”岑文本低声说道：“以前也许不会，但是这次就不一定了，丞相消灭了萧铣，就算是江南也是旦夕可下，下一步就是向北进攻李赵，向东进攻王世充，进攻王世充的可能性很大，王世充不会甘心失败的，他还真是有可能抢先下手，与弘农相比，南阳位置最为重要，他若是进攻南阳也不是不可能的。郭将军，下官建议您赶紧回南阳坐镇。”

　　“果真如此？”郭孝恪有些不相信的望着岑文本，这段时间他呆在南阳，在他的印象中，王世充是一个非常胆小的人，这个时候居然有人说王世充大胆到要进攻南阳。这还真不让他相信此事。

　　“还愣着干什么？还不给我滚回去。”李信目光闪烁着冷芒，望着郭孝恪。

　　“这个家伙，三天不打，上房揭瓦。”李信望着郭孝恪离去的背影摇摇头，在他手下的将军们每个人都是有每个人的特点，郭孝恪作战手段一向极为歹毒，讲究的是一击必中，骑兵在他手上被运用到极致，但是也极为骄傲自大，目空一切，这样的人最容易被胜利冲昏了头脑，这一次就是这样，居然冒着被王世充偷袭的危险来到新野。

　　“丞相，属下以为王世充肯定会进攻的，因为他也是一个聪明人，知道什么时候应该进攻，什么时候不应该进攻，我军南征归来，士卒疲惫，需要休整，所以他这个时候就会进攻我们。”岑文本出言说道：“这个时候不主动进攻我们，等到其他的时候，就没有机会了。那就是轮到我们进攻他了，所以只能在这个时候，占据一些有利的位置，他能进攻我们的，不过是弘农、南阳和江淮之间而已，弘农易守难攻，加上弘农上下都不喜欢王世充，王世充必定不会进攻弘农的，第二就是南阳，属下最担心的就是南阳，南阳勾连武关和新野，是兵家必争之地，当初就是王世充的地盘，只是被丞相夺了过来，他最有可能进攻的就是南阳，最后是江淮，杜伏威的兵马一旦出动，他倒是有可能进攻江淮的，现在杜伏威的兵马并没有出动，所以进攻江淮也是不可能的事情。”

　　“裴元庆何在？”李信听了之后面色一变，猛的对外大声怒吼道。

　　“丞相。”半晌之后，裴元庆身着亮银盔甲闯了进来拜倒在地。

　　“立刻率领骑兵一万人，赶到南阳，若是南阳无事则罢，若是南阳被王世充进攻，孤许你便宜行动。”李信对裴元庆说道，从一边几案上取出令箭交给裴元庆。

　　“是。”裴元庆听了面色一正，赶紧接过令箭，转身就出了大帐。

　　“这个郭孝恪，真是可恶，若是南阳有失，孤必斩了他。”李信怒气冲冲地说道，他还真是担心南阳有失，想自己攻占荆州，消灭了萧铣，班师回朝，本来是一件大好事，若是到了现在，被王世充给自己来了这么一下，那才是天大笑话呢！原本的一场大胜变的有点虎头蛇尾的了。

　　“丞相，将军们都踊跃参战，这是将军们对丞相的信心，丞相应该高兴才是啊！”岑文本在一边劝说道。

　　“哼，若都是像你说的那样就好了。”李信不屑地说道：“那些家伙看上去老实，实际上都不是什么好东西。嘿嘿，我倒是希望王世充还真的会出兵我南阳，孤不介意在年前给王世充一个教训。”

　　岑文本听了脸上露出一丝忧色，李信好武，这对一个新生的帝国来说不一定是什么好事。不过岑文本这个时候却不敢再劝下去，李信刚刚击败萧铣，正在高兴的时候，谁说谁倒霉。

　　“丞相，锦衣卫急报，叶县有王世充大军调动。”这个时候，外面的沈千秋闯了进来，对李信说道。

　　李信惊讶的朝岑文本望了一眼，失笑道：“先生还真是厉害，刚刚还在提醒孤，让孤小心王世充，没想到这个时候王世充还真的行动了，还真的想对南阳展开进攻，这是不想让孤回长安过年的节奏啊！”

　　“新野距离南阳并不远，虽然我们得到的消息晚了一点，但是裴元庆将军率领的是骑兵，应该能在王世充赶到之前杀到南阳。”岑文本劝慰道。

　　“恩，但愿如此。”李信点了点头吩咐沈千秋说道：“传令下去，尉迟恭领军一万先行，明日大军启程。”李信也是不想在新野呆下去了，他也担心南阳的事情。

　　而此刻，从叶县通往南阳的官道上，无数骑兵正在飞奔，骑兵之后，是无数的步兵正在前进，前进的速度很快，为首之人手执长槊，面色阴沉，若是李信在这里，必定能认得领军之人不是别人，正是王世充，在他身边王玄应、王玄恕等人也都紧随其后，数万大军几乎是郑国所有的机动力量，就是为了夺取南阳的。

　　“父皇放心，这个时候郭孝恪恐怕还在新野，正在伺候着李信呢！”王玄应见大军前进的速度比较快，就是那些骑兵也是露出疲惫之色，忍不住劝说道。

　　“不能小瞧了李信，我们没有拿下南阳，那都不叫成功。”王世充叮嘱道。


第0563章 无耻无下限

　　“父皇，郭孝恪的一举一动都是掌握在我们手上，他怎么也不会想到，当初我们显示的懦弱不过是为了麻痹他的，让人送给他的美女更是埋在他身边的钉子。”王玄应很得意洋洋地说道。

　　“郭孝恪虽然勇武，可是却是目中无人，做一个冲锋的将军还可以，若是坐镇一方，他却是没有这个能耐，这次若是能夺取南阳，那我们进退的空间就大了许多，李信想要进攻我大郑，也要看看自己有没有那个能耐吃的下，若是因此与能攻下武关，嘿嘿，那我们就更加的安全了。”王世充很得意地说道。很早以前他就针对郭孝恪的性格布下了陷阱，郭孝恪生性跳脱，又是目中无人，所以他自己就放下姿态，给郭孝恪写了一份信，言辞极为谦卑，果然郭孝恪上当了，然后在南阳的商人、大户也都经常送一些钱财和美女的，郭孝恪坐镇一方，从来未曾见过王世充这样的极品，所以对这些美女也都是毫不犹豫的收了下来，却不知道，自己的一举一动都是被敌人掌握在手中。他前脚刚出南阳城，后脚王世充就率领大军杀了过来。

　　南阳城，郭孝恪领着亲兵直接冲进了自己的总管府，他面色阴沉，因为就在刚刚，他已经接到了王世充率领大军将近八万人进攻南阳的消息，从叶县到南阳城外的一些小城镇都已经被王世充所占领，一些哨探已经直接杀到了距离南阳数里外的地方了。这让郭孝恪十分的恼怒，更多的是惶恐不安，他知道若是不是李信提醒，恐怕自己还在新野，缺少将军的南阳必定会为王世充所占，到时候，郭孝恪就是有一百个脑袋也不够人家砍的。

　　“大人，您怎么回来了？”郭孝恪刚刚进入后宅，就见一个年轻女子身材高挑，瓜子脸上，美目闪烁，一见郭孝恪，脸上顿时露出惊讶之色，迎了上去，说道：“可是见到丞相了？”此女是郭孝恪新近所纳的如夫人苏如沐，原本是南阳城的头牌，后来被一个商人买了下来，送给了郭孝恪，郭孝恪面对美色，自然是毫不迟疑的收了下来，他前往新野迎接李信，就是出自这个女人的建议。

　　“别提了，被丞相狠狠的教训了一顿，送了回来。”郭孝恪摇头说道：“王世充来犯，这一次恐怕要倒霉了，这个该死的王世充，什么时候来不好，偏偏这个时候来，这不是让丞相找我的麻烦吗？”

　　“应该不会吧！听说丞相待部下宛若兄弟一样，爱民如子，你前去迎接他，也是为想做先锋之位，好为丞相开疆扩土，丞相岂会为难你？”苏如沐目光深处闪烁着一丝惊慌说道：“没想到丞相真是厉害，在新野的时候，就知道王世充来进攻南阳，幸亏丞相提醒了将军，不然的话，将军回来，南阳弄不好已经被王世充围困了，到那个时候将军才是真的要倒霉了。现在想来也是有惊无险。”

　　“丞相也没想到王世充居然有胆子来进攻南阳，是丞相身边新晋的武德殿行走岑文本提出来的。”郭孝恪摇摇头说道。

　　“是他，原来如此。”苏如沐听了之后，点了点头，说道：“传闻这个岑文本是江南有名的智者，他能看出来，自然是正常的。回头将军应该谢谢此人。”

　　“恩，你好生歇着吧！我要去巡城了，这个该死的王世充，我若不死，一定要取这个先锋职位，征讨王世充。”郭孝恪全身披挂，取了自己的长槊，转身就出了总管府。

　　半晌之后，却见一只信鸽从总管府后院飞了出来，在空中盘旋了一阵，然后呼啸而上，径自朝东方飞了过去，很快就消失在空中。

　　在叶县到新野的官道上，大军连绵不绝，旌旗招展，王世充的八万大军呼啸而出，震动山河，忽然一只信鸽落了下来，落在一个内侍的肩膀上，内侍取了一些鸽粮喂了鸽子，然后从鸽子腿上取下信纸来。

　　“皇上，郭孝恪已经赶到了南阳。”内侍不敢怠慢，赶紧对王世充说道。

　　“什么时候回来的？”王世充倒吸了一口冷气，这里距离南阳不过一天的路程，自己若是突然袭击，肯定能将南阳拿下，没想到这个时候郭孝恪居然回来了，这打了他一个措手不及，不知道如何是好了。

　　“昨天下午的时候的。”内侍低声说道：“根据内应传来的消息说，是李信身边的岑文本看出来了皇上要进攻南阳的计划，李信就将郭孝恪给赶了回来。”

　　“岑文本，原来是他，真是可恶。”王世充面色阴沉，说道：“从新野到南阳，也不过数日路程而已，李信这个时候想必已经出发，我们想要数日之内夺取南阳希望很小，郭孝恪又回来了，希望更加的渺茫了，可恶，这下便宜了李信。”

　　“父皇，现在我们该怎么办？”王玄恕迟疑了起来，说道。

　　“皇上，急报。”就在这个时候，远处的探子飞奔而来，大声说道：“关中裴元庆率领一万铁骑杀过来了。”

　　“裴元庆，一万铁骑？”王世充面色变了起来，恶狠狠地说道：“这个李信还真是厉害，为了对付朕，不但让郭孝恪杀回来不算，还让裴元庆领军杀过来了，真是一点机会都给朕啊！”

　　“父皇，现在该怎么办？裴元庆的一万骑兵虽然不算什么，可是李信身后还是有数万大军，他这次南征，领军六万人，在襄阳得到数万人马，击败萧铣更是得到几十万大军，我们的兵马可不是他的对手啊！”王玄应有些担心地说道。

　　“怕什么，我们不是来进攻南阳的，而是来迎接丞相的。”王世充眼珠转动，说道：“不但如此，朕还要除掉皇帝号，改为郑王，像关中称臣，准备联合关中，一起进攻李赵。”

　　“啊！”两个儿子听了之后面色一变，没想到王世充的态度变化是如此之大。

　　“将军，王世充派人来询问丞相大驾何时到达？”行军中的裴元庆被自己探子一席话给蒙了，王世充这个王八蛋居然会问这句话。

　　“王世充是什么意思？”裴元庆止住大军，望着探子说道。双方的距离已经不远了，裴元庆还想着找个机会狠狠的教训一下王世充，没想到王世充居然来这么一下，不是说这个家伙准备进攻南阳的吗？怎么会询问李信在什么地方？

　　“王世充说听闻丞相凯旋而归，所以特地前来拜见丞相。他准备去皇帝号，降为郑王，向我关中称臣。”探子很老实的将王世充的话转告裴元庆。

　　“无耻。”裴元庆气的浑身颤抖，手中的亮银锤差点飞了出去，见过无耻的没有见过这么无耻的，王世充明摆着看见自己已经率领大军来此，他是没有机会再去进攻南阳，所以才会冒出这样的话来，什么称臣，去皇帝号，归根结底，就是不想让李信有进攻洛阳的借口。尤其是现在，自己千里迢迢领军来此，就是为了拜见李信的，你总不能进攻吧！那裴元庆早就是箭在弦上不得不发，眼下倒好，只能硬生生的停在那里。

　　若是那王世充找别的借口也好点，裴元庆也可以不理睬，但是这个称臣去皇帝号，这一点足以让裴元庆不敢放肆，只能是命人扎下大营，然后命人飞马告诉后面的李信。又让南阳运来粮草，小心提防着王世充。

　　“真是无耻，见过无耻，没有见过这么无耻的。”李信接到裴元庆的消息之后，忍不住怒极而笑，说道：“这个王世充还真是一点底线都没有，若是孤没有领军来此，恐怕他就要强攻南阳了，现在孤领军来此，说是来拜见孤，嘿嘿，率领八万大军来拜见孤，孤的面子还真大啊！最后还来一个称臣的节奏，去皇帝号，当孤特别喜欢这样。”

　　“王世充色厉内荏，此举就已经暴露出王世充的胆怯，王世充很丞相趁着凯旋的机会，领军一句杀入洛阳，灭了他，所以才会如此。”岑文本说道：“无论是称臣也好，或者是去皇帝号也好，最起码向天下人表态，他已经臣服于丞相，丞相若是再进攻洛阳，恐怕天下人就会说丞相了。王世充的阴险狡诈，大概就是在这里，不过这样的人为臣尚且要小心翼翼，当皇帝就更加不行了，成为皇帝，却是这样的手段，才是真正的让天下人耻笑。”

　　“难道就这样不成？”李信不满地说道：“这不是让那家伙白得了一段时间吗？”

　　“丞相先是好言相劝就是了，虚以委蛇，既然王世充已经去皇帝号，封为郑王，可以让他新年的时候去长安拜见义宁天子，他若是来，那就是奉旨行事，将其留在长安，若是不来，丞相再征讨也不迟。若是，他借口不来，可以让太子前来。只要太子在这边弄出点什么事情来，丞相都是有借口的。”岑文本十分平静地说道。

　　李信点了点头，说道：“王世充还真是一个小人，传下命令，让王世充领轻骑来见孤，既然已经是称臣，那就要有一个做臣子的样子。”


第0564章 河北终战（一）

　　“哎，王世充碰到先生这样的人也是倒霉。”李信听了之后笑呵呵地说道。岑文本是在为自己找借口，实际上，无论王世充想到什么样的办法，这个就是实力的差距，若那王世充实力强悍，李信也不会如此，更加不会设计到他。

　　“王世充偷鸡不成啊！”岑文本谦虚道：“这主要是因为丞相的实力太强大，王世充虽然狡诈，可是在这方面却是差了许多，实力决定一切，王世充注定是一个没有实力的人，所以才会被丞相所压迫。就算是找理由推诿，最后仍然会被丞相所灭。”

　　“李世民已经击败了刘黑闼，现在正在进攻乐寿，恐怕窦建德是抵挡不住李世民的进攻了，王世充已经不能留了，以前留着他也不过是不想和窦建德发生冲突，现在若是留着王世充，谁知道他会不会和李世民勾搭在一起，一个从河东进攻，一个从洛阳进攻，加上江淮，我们就是三线作战，恐怕不行，只能是先解决王世充了。”李信望着远处说道：“年前是没有机会，年后进行，你写封信给大将军，让大将军开始准备了。洛阳是一定要拿下来，虽然我们占据了荆州，南方的粮草可以从荆州运到关中，可是毕竟没有大运河来的快速。一旦王世充真的封锁了大运河，我们的损失就比较大了。”

　　“是。”岑文本赶紧应道，很快两份书信出了大营，一封前往关中，一封却是找王世充的。而李信则是率领大军继续前进。

　　“丞相，那王世充倒是有点意思，他是如此知道郭孝恪将军来新野了，若不是如此，王世充有这个胆子突袭南阳？从向丞相称臣这一点来说，王世充的胆子没有这么大，除非他是得到了确切的消息。”岑文本上前低声说道。

　　“你是说南阳有王世充的内应？”李信微微一动。

　　“若仅仅如此，也就算没什么？属下担心的是郭将军身边之人。”岑文本赶紧说道：“丞相可以派人去看看，郭将军身边是不是增加什么人了？或许能知道一些，郭将军从南阳到新野，想的就是能当先锋之职，好在征讨王世充的时候，一战封侯。这也是很正常的，只是丞相不觉得这太过凑巧了吗？郭孝恪这边刚刚厉害，王世充的兵马就从叶县出发，连一点准备都没有，王世充的兵马调动的速度还真是快啊！”

　　李信面色阴沉，点了点，让人招过沈千秋说道：“最近郭孝恪身边是不是多了一些什么人？”

　　“这个？属下并不清楚。”沈千秋一阵迟疑赶紧说道。

　　“让纪纲赶紧去查，在孤到达南阳之前给个结果来。”李信想起了锦衣卫中，沈千秋对外，纪纲对内的事情来，郭孝恪身边多了什么人，那也是纪纲知道的事情。

　　岑文本看着眼前的一切并没有说话，以前他倒是听说过李信麾下的锦衣卫相当的强悍，只是那些都是传闻，眼下却是知道了，连郭孝恪这样的人身边也有锦衣卫密探，足见锦衣卫的规模已经发展到什么程度了，这让岑文本这个人心里面更加的小心翼翼。

　　“愚蠢。”虽然纪纲的消息并没有传来，但是李信绝对相信，郭孝恪身边肯定有王世充的探子，不然的话，对郭孝恪的行踪了解的如此清楚，而且还对郭孝恪的思想产生影响，恐怕是郭孝恪枕边人。他也早就听说郭孝恪好色，没到一地都会看看所辖地有没有美女之类的，在这个时代，男人拥有许多女人也是一件很正常的事情，李信只需要你不要违背朝廷法律，都是不会计较的。只是没有想到的，郭孝恪居然如此不小心，娶了一个奸细在身边。

　　“这种事情防不胜防。丞相，王世充可是在等着您呢！”岑文本看了李信一眼，低声劝解道。

　　“走吧！传令下去，孤王倒是要见见王世充，这个家伙居然敢算计我李信麾下的大将，倒是有点意思。”李信嘴角露出一丝冷笑，岑文本心里打了一个冷战，为王世充一阵默哀。得罪谁不好，非要得罪李信，这不是找罪受吗？

　　乐寿城金城宫，窦建德坐在宝座之上，面色阴沉，眉宇之间尽是沮丧之色，刘黑闼十几万大军被李世民击败，大夏的兵马损失殆尽，窦建德手中也不过数万兵马，守卫乐寿，只是在外面，李世民、徐世绩领军三十万人，一部分是李赵军队，一部分是沿途城市的降军，还有一部分是突厥人的军队，大军将乐寿城团团围住，让窦建德插翅难飞。

　　“洺州已经失守，万寿宫也被李世民占据了。”窦建德看着下面，侍中崔君肃、国子祭酒凌敬、工部尚书何稠以及大将军刘黑闼等等文臣武将纷纷出现在宫殿之中，窦建德声音中充斥着一丝疲惫，说道：“眼下更是攻占乐寿，大军在外，诸位爱卿有什么好的建议吗？”

　　“唯独突围而与，眼下虽然我军被李世民围困，但是实际上，李世民在河北并不得民心，就算是那些山东世家也是如此，他们并不信任李世民，突厥人肆虐山东河北，关东世家最重视的就是血脉，对突厥人没有好感，这个时候，我们只要能顶住李世民的进攻，迟早在我们河北大地上，必定会有无数的英雄豪杰，高举反赵大旗，反抗李世民的。”国子祭酒凌敬大声说道。他一向都是窦建德的谋士，这次也不例外，抢先就说出了自己的决定。

　　“我们只有五万大军，如何突破三十万大军的围困？”崔君肃叹息道，他本来就是前朝的降臣，因为出身山东，这才成为窦建德臣子，实际上他根本就看不上窦建德，对于他来说，李赵或许有许多的缺点，但总比窦建德要好。能投降他的话，也是河北山东百姓的福音。

　　“你是想投降？”凌敬冷哼了一声，对崔君肃怒目而视，目光深处却是一阵悲哀，在河北这个地方，关东世家实力极为强大，窦建德虽然贵为天子，但是实际上，这些关东世家根本就将窦建德放在眼中，就算是崔君肃、何稠这些人都是表面上对窦建德很恭敬，可是窦建德却很相信他们。

　　“怎么可能？”崔君肃面色一阵尴尬，冷笑道：“五万大军突围或许可以，只是凌大人可想过了，一战之后，我们有多少河北有多少家庭失去了丈夫和父亲，皇上，臣并非想投靠李世民，臣认为不如暂时向李世民称臣，毕竟李赵最大的敌人还是李信，等他们和李信决战的时候，我们还是有机会的。”

　　“称臣？”窦建德双目一亮，最后深深的望着崔君肃一眼，望着刘黑闼说道：“大将军，城防就要靠你了，若是你不行，朕亲自领军上去，李世民是什么东西，居然勾结突厥人，进犯我中原，只要是一个汉人，都不会允许这种事情发生。朕也不会允许的。”

　　崔君肃面色涨的通红，低着头不说话，等到反应过来的时候，却发现窦建德不知道什么时候离开了大殿。何稠望着后殿，深深的叹了口气。他算是看出来了，崔君肃代表的是山东五姓七家的意思，只是窦建德是不会投降李世民的。君臣如此，绝对不是什么好事情。

　　后殿之中，窦建德身上披着袍子走进了皇后曹氏的宫殿，窦建德可是一个非常奇葩的人物，到底是农民出身，不管是什么时候，都忘记不了简朴的工作作风。他每当攻陷城镇打败对手，所得到的财物，都分发给将士们，自己一样东西都不要。平常也不吃肉，吃的只是蔬菜、脱皮粟米饭。他的妻子曹氏不穿丝织衣裳，小妻、侍女只有十几人。击败了宇文化及，自立为帝的时候，倒是得到上千名宫女，都有姣艳的容貌姿色，也都全部遣散，在宫中，内侍和宫女都很少。在宫殿之中，只有一个养子叫做窦淳和一个女儿叫做窦红线。

　　“皇上，大臣们有什么办法吗？”曹氏面色苍白，身上穿的也是布衣，根本看不出来他是窦建德这个河北之主的女人，倒是像一个乡下的农夫一样。

　　“崔君肃，嘿嘿，崔家，真是让朕见到了。”窦建德冷笑道：“凌敬倒是提出了一个好建议，只是我们的人马太少，想要突围很困难啊，尤其是李世民，他是不会让朕或者离开的。想突围基本上是不可能的。”窦建德很明白自己所处的处境，别人都可以逃走，唯独他自己是不可能逃走的。李世民要杀的是自己。

　　“关东世家以前臣服于你，就是因为你的兵强马壮，现在背叛你，也是因为李世民的兵强马壮，这不算什么，既然你不愿意投降，那就算了，我们这些年什么荣华富贵都想过了，计算是现在去死，也没有什么遗憾的，只是我担心的是红线，李世民想要我们的性命，那可以谅解，可是红线呢？”曹氏露出一丝担心来。


第0565章 河北终战（二）

　　“那就让红线离开这里吧！”曹氏低声说道：“李赵勾结突厥人，这样的人我不喜欢，红线也不喜欢，若是被擒，恐怕是不会有好下场的。”

　　窦红线身着红衣，从小就跟着异人练习剑法，身形如电，所以才被人称为窦红线。窦红线不但武艺不俗，而且生的极为美貌。可惜的是，窦红线生性高傲，普通的人根本没有放下心上，所以到现在，还没有嫁人。窦建德曾经考虑过刘黑闼的儿子，可惜窦红线两招就将对方击败，让窦建德脸色不好看。

　　“红线虽然武艺高强，但是在乱军之中，根本就没有任何作用，李世民身边的玄甲铁骑十分的厉害，不是一般的人可以对抗的，红线出战必定会被李世民所擒。回头朕让刘黑闼他们护卫红线出城吧！”窦建德虽然仁慈了一点，但是对战场上的情况还是很了解的，大军一起厮杀，个人武艺根本就起不到任何的作用。

　　“可是天下之大，谁又能保护红线呢？”曹氏低头说道。

　　“去关中，去李信那里。”窦建德望着关中，说道：“李信正在做着我想做而做不到的事情，李信此人胸怀宽广，与朕又没有什么利益上的纠葛，他肯定会支持红线的。”

　　“可是？”曹氏有些担心的望着窦建德。

　　“李信虽然有寡人之疾，但是对自己的女人还是很不错的，红线若是跟着他，也不会吃亏的。”窦建德哈哈大笑说道。

　　“红线，心高气傲，恐怕不会答应的。”曹氏还是有些担心地说道。

　　“不如此，天下之大，何人能保护她呢？就算是刘黑闼等人也是这样，李世民可以放过其他人，但是绝对不会放过我和刘黑闼他们的，我们这些人都是河北的枭雄，河北虽然不能说是挥手之间可得数万人马，但是却得民心。这就是李世民要我脑袋的直接原因。”窦建德不屑地说道。

　　“既然你已经决定了，那就按照你说的去做吧！让大将军护送红线去关中也好。”曹氏点了点头，说道：“李信虽然名声差了点，但是对老百姓还是很不错的，只要能对老百姓好的皇帝，就不会差到哪里去。”

　　“嗯。”窦建德点了点头，立刻让人招来刘黑闼等人，准备吩咐刘黑闼护卫窦红线去关中。

　　而在乐寿城的一个庞大的府邸中，崔君肃和何稠两人隔案而坐，崔君肃面带笑容，何稠低头不语，这两个人都是从前朝投奔窦建德的，虽然带有一丝不情愿，但是不得不承认，窦建德很信任两人，给予了两人高官厚禄。

　　“秦王大军就在外面，何大人，三十万大军，若是强行进攻，乐寿这样的城池能支撑多久呢？”崔君肃笑眯眯地说道：“一旦城破，那些士兵们可是不管管对方是大臣或者是大匠的。”崔君肃望着何稠一眼，目光闪烁，心中却是不知道在想着什么。

　　“皇上对我们可是有知遇之恩啊！”何稠低声说道。他以前跟在杨广身后，也得到了重用，然后就是宇文化及，到现在的窦建德，基本是三姓家奴了，现在又要跟李世民，这让他很是别扭。

　　“窦建德虽然不错，到底是一群贱民而已，这样的人现在都能爬到我们头上，何大人难道不觉得心中极为别扭吗？”崔君肃不屑地说道：“窦建德之所以厚待我们，实际上也不过是因为我们的名声而已，我们是关东世家而已，不然的话窦建德会需要我们吗？更何况，我们现在都是困兽了，秦王的三十万大军将乐寿团团围住，我们还能干什么呢？不是我们不愿意奋起反抗，而是实力的悬殊实在是太大了，这非战之罪也！”

　　“哎，现在城中的兵权都是掌握在刘黑闼、范愿等人手中，想要夺取城门控制权没那么简单，你做好了准备吗？”何稠低声说道。

　　“不要忘记了，我们现在所在的这个地方叫做乐寿，是河北山东之地，不是他窦建德的，这里面的士卒也多是河北人。”崔君肃很得意地说道。

　　“哎，这件事情我是不会参与其中的，我虽然是大匠，但是实际上也不过是一个工匠而已。”何稠苦涩地说道：“当年我为武皇帝打造了如意车，归根结底，我不过是一个工匠而已，秦王会重视我吗？重视的也不过是你这样的世家子弟而已，若是真的可以，就等城池攻破之后，让出城找一个地方隐居吧！这样也算是平安度过以后的日子。”

　　“如此，也好。”崔君肃听了之后点了点，目光深处却是露出一丝怀疑和不信任来，最后拱了拱手，何稠点了点头，站起身来告辞而去。

　　“哼，想要得到好处，却又不用心，怎么可以？真是笑话。”崔君肃站起身来，望着远处，隐隐可见一道狼烟冲天而起，崔君肃看的分明，自言自语地说道：“不过这种事情必须快速实行，看那窦建德模样，恐怕是要誓死反抗，到时候必定是死伤惨重。”当下招过一个下人，在他耳边轻轻说了一遍，这才施然然的进了后宅。

　　皇宫之中，刘黑闼等人面色阴沉，窦建德将手中的书信递给刘黑闼说道：“贤弟，今夜之后，你领五万大军突围，离开乐寿。”

　　“皇上，臣生是大夏的臣，死是大夏的鬼，刘黑闼乃是堂堂男子，岂能未战先怯？”刘黑闼大声说道：“臣不是贪生怕死的人，皇上这句话就不要说了。”

　　“贤弟，李世民要的是我的脑袋，而且城中世家多有变化，这些人在我们势大的时候，拱手听命，现在我军势弱，这些世家大族肯定会落井下石的。”窦建德拍着刘黑闼说道：“让你带红线去找李信，这天下之大，也只有李信才有实力保护红线，击败李世民。”

　　“皇上，您的威望甚高，李世民夺取河北，也需要皇上这样的人才能维持局面，安定眼下的局面，这些都需要皇上的存在，李世民应该不会对皇上动手的。”范愿低声说道。

　　“不，李世民雄才大略，野心勃勃，若是李信在，或许会保证皇上的安全，但是若是李世民，或者是李渊，绝对会杀了皇上的。”凌敬出言说道。他目光闪烁，拱手说道：“皇上，我们现在还有五万大军，李世民虽然有大军三十万，只是实际上他们却是防守四门，一部分是自己的本部兵马，极为强悍，一部分是突厥人，这些人进攻凶猛，不可力敌，还有一部分却是我们的降卒、幽州降卒和李赵军队组合在一起的，这些人军心比较散乱，各自为政，我们若是集中所有的力量进攻这一部分的话，我们必定能够突围出去。”

　　“不错，五万精锐，抱着誓死的信心，难道还突破不了李世民的防御不成？”刘黑闼大声说道。范愿等人也都点了点头。

　　“那好，你们立刻回去整军备战，然后从西门杀过去，进入太行山，只要进入山中，李世民的三十万大军根本不能对你们产生任何影响。”窦建德指着地图，然后望着刘黑闼说道：“贤弟，以后大军以你为主，凌敬为辅，为兄只要你保护好红线就可以了。若是等时机到了，让红线去关中吧！不找李信也就算了，让他过一个普通人的生活。”

　　“皇上。”刘黑闼和凌敬等人心中还是不愿意。

　　“李世民要的是我，而不是你们，若是发现了我已经离开了，他是不会放你们走的。我会留在这里，我的御林军临死也要让李世民看看，我们河北还是有英雄的。”窦建德双目闪烁着精光，他当年也是从尸山血海中走过来的。

　　“皇上，若是如此，臣誓死不退。”刘黑闼跪在地上大声说道，其他人也纷纷跪在地上，自己逃命，却是让窦建德在后面抵挡，这些人还真是干不出来。

　　“呵呵，也许就像范卿说的那样，李世民或许还需要朕来帮助他稳定河北的局势呢？也许我们还是有见面的机会的。”窦建德笑呵呵的将众人扶了起来，然后拍了拍手，就见几个内侍抬了一个箱子出来，箱子隐隐可见有一些缝隙。

　　“红线就要拜托诸位了。”曹氏双目微红，望着箱子，显然箱子里面的就是窦红线，窦红线生性高傲，岂会抛弃自己的老子逃走呢！所以窦建德才让人将其打晕之后，让刘黑闼带出去。

　　“臣等誓死保护公主殿下安全。”刘黑闼跪在地上大声地说道。

　　“好，去吧！”窦建德点了点头，神情有些激动，拍了拍刘黑闼的肩膀，然后和曹氏两人并肩回了后殿。

　　“凌先生，此事宜早不宜迟，必须快速行动，还请先生回去之后，立刻安排家事，然后来军营汇合，我们一起杀出去。”刘黑闼望着凌敬说道。

　　“家中不过是一些仆役而已，大难临头各自飞，走吧！”凌敬哈哈大笑道。


第0566章 窦建德之死

　　入夜之后，校场之上，刘黑闼手执大刀，站在马下，在他身后有五万将士，纷纷拜倒在地，朝着皇宫方向拜了三拜，然后就见刘黑闼命人准备了一辆车子缓缓而行，径自朝西门而来。

　　等到了西门的时候，忽然看见北门火光冲天而起，喊杀声震天，刘黑闼脸上大变，正待调转马头前去看个究竟的时候，淩敬大声说道：“大将军，快，李世民入城了，此时不走，更待何时？”

　　“李世民入城了？”刘黑闼是又惊又怒，这个时候李世民能入城，显然是因为城内有内应，刘黑闼恨不得调转马头朝远处杀过去，只是想到窦建德那殷切的眼神，又将这一切给隐藏了下来。

　　“刘将军，快走，崔君肃已经投降了李世民。”这个时候，旁边坊门打开，就见一个老者闯了过来，正是工部尚书何稠。神情惊慌，对刘黑闼说道：“这个贼子刚刚和我商议好投奔李世民，被我拒绝了，原本想着马上去禀报皇上，没想到这个家伙这么快就打开了城门。”

　　“大将军，五万将士和红线公主的性命就是掌握在你的手上，现在李世民从北门入城，西城门外肯定也是有不少的士兵，现在我们冲出去，对方必定猝不及防，必定能杀他们一个措手不及，轻松可以突围。”淩敬大声说道。

　　“好。”刘黑闼听了之后，猛的点了点头，命人打开西门，果然看见远处忽然现出无数火光，无数人马径自朝城内杀来，刘黑闼面色狰狞，一声长啸，自己领着亲军杀了过去。

　　“放箭。”范愿在后面大声下达了命令，空中顿时出现无数只弓箭，砸在前面的大军之中。

　　“不好，敌袭。是刘黑闼。”正在领军进攻的是李神通，他正在好奇西门为什么怎么快就打开的时候，却见城门冲出了一队人马，头顶之上一堆弓箭落了下来，前面正在冲锋的将士瞬间死伤无数。李神通借着火光看见前面有一人手执大刀，横冲直闯，极为凶猛，顿时失声惊叫起来，在窦建德麾下，最有名的就是刘黑闼，不仅仅是作战勇猛，就是用兵也极为厉害。没想到这个时候，刘黑闼冲了出来，这就让他心惊胆战了。

　　“快，去告诉秦王，窦建德准备从西门突围。”李神通望着身后的军队，神情沮丧，他的军队是一些杂兵，基本上都是降兵，做做样子，打打顺风仗还可以，碰到刘黑闼这样的军队，那就不大妙了，索性的是刘黑闼并不想在这里过于纠缠，五万大军如同下山猛虎一样，鼓噪而行，杀的李神通狼狈逃窜，这些士兵本身军纪就差，而且被刘黑闼杀的猝不及防，刘黑闼军队是为了夺取生路，杀的更加的凶猛，李神通哪里能阻止的了刘黑闼。

　　而且这个时候的李世民未必能有机会来支援，李世民率领大军进入乐寿之后，第一件事情就是直扑皇宫，准备擒拿窦建德。只是没想到西门首先发起了战斗，这让他有种不妙的感觉。

　　“不好，窦建德要跑了。”李世民有些紧张地说道。他进来本来就是想活捉窦建德的，没想到西门那边发生战斗，这只能是说明西门那边肯定是有变化，顿时就想着调转马头，命人去西门拦截。

　　“李世民，没想到会在这种情况下，你我相见了。”这个时候，一阵哈哈大笑声传开，却见前面街道上，出现千余名将士，身着黑色盔甲，外面披着黄色大氅，为首是一名中年人，神情威猛，手执大刀，骑着一匹黄骠马，挡在街道上哈哈大笑。

　　“窦建德？”李世民有些不确定地说道。

　　“崔君肃。”窦建德望着李世民旁边的崔君肃，冷笑道：“李信说的不错，世家不可相信，也不能相信，朕以前总认为只要是人，你对他好点，他也对好点，不同意李信的观点，但是现在也不得不承认，李信说的有道理，他早就看出了你们这些世家的本质，李世民，今日崔君肃能背叛我窦建德，日后也必定会背叛你们李家。”

　　“窦建德，你不过是一个贱民出身，如何能让我们世家心服口服？”崔君肃心中着急，大声反驳道：“这个天下本身就是世家大族的天下，赵皇乃是陇西李家之后，血脉高贵，自然是有天命，我们只是顺天而行，窦建德，你仁义无双，这个时候，你应该为了身边的士卒性命着想，应该下来归顺秦王才是。”

　　“想我投降，那是妄想，今日我死了，明日李信也会杀来，要了你们的脑袋，朕不过是比你们先死而已。”窦建德抽出大刀，指着李世民，大声喊道：“将士们，跟着我，冲。”说着一马当先，朝李世民大军杀了过去。他身边的是他的御林军，都是精选出来的，十分骁勇善战。

　　“哎！冲去，杀了他们。”李世民望着冲来的窦建德，微微叹了口气，对身边的众将说道。他面无表情，实际上，他也是很赞同窦建德说的话，这些世家大族不可性，他知道窦建德对崔君肃或者说，对身边的官员并不差，崔君肃不但投降了，还亲自打开了城门放李世民入城，这若是有朝一日，李信领军杀来了，崔君肃也会不会做出如此动作，李世民还真的很怀疑。

　　“秦王殿下，西门有人突围，李将军传来的消息，是刘黑闼率领的数万大军，十分凶猛，李将军已经抵挡不住了。”这个时候，有士兵闯了进来，对李世民说道。

　　“秦王不必管其他，只要杀了窦建德，刘黑闼的数万大军能到哪里去呢？”刘文静大声说道：“灭了窦建德，整个河北都在我们手上，一个小小的刘黑闼不算什么。”房玄龄嘴巴张了张，正待提出反对意见，最后还是摇摇头。

　　刘文静这个人有智谋，但是性格方面却是有问题，他不允许别人有反对意见，更为重要的是，他自诩为李渊起兵的功臣，应该是朝中列在第一位，可是在朝中第一位的却是裴寂，这让他心中很是不满，每次朝中议论大事，凡是裴寂赞成的，刘文静一定反对，这不仅仅是让两人之间的关系变差了许多，就是李渊有时候也表现出对他的不满。更重要的是，现在的刘文静在李世民面前也已经有些猖狂和跋扈了，有的时候连李世民的意见也敢反对，甚至顶撞，虽然不知道李世民心中是怎么想的，但是偶尔之间看着李世民望着刘文静背影中的一点阴霾，就足以说明李世民对刘文静态度的变化。

　　“杀。”李世民并没有说什么，而是对身边的将士下大了进攻的命令，尤俊达、谢映登等人率领大军冲了过去，虽然是在街道上，李世民的军队不能展开，可是窦建德兵马毕竟很少，虽然作战很是勇敢，李世民的玄甲铁骑也不差，不过半个时辰的时候，就将窦建德属下斩杀的干干净净，街道中间也只剩下一个窦建德，浑身鲜血，手中的大刀不知道什么时候丢在一边，手上握着的只是一柄宝剑。

　　“窦建德，你还是投降吧！”李世民驱赶着战马来到窦建德面前，面色阴晴不定，说道：“本王安抚河北需要你，你投降吧！本王保你不死。”李世民想了想，最终绝对还是要留住窦建德性命，想让窦建德为他效命。

　　“哈哈，本人贱民一个，贱命一条，秦王，你虽然今日击败了我，但是明日，你也会为李信击败的，因为你不是太子。”窦建德哈哈大笑，说道：“若想战胜李信，你就先成为太子，然后成为皇帝，否则的话，你将会是下一个我。”说着窦建德一阵大笑，手中的宝剑扬起，一道鲜血飚出，却是自刎而死。

　　“可恶。”李世民在马上沉默了半晌，最后恶狠狠的骂了一句，可以想象的到，这句话肯定会传到李渊和李建成的耳朵里，原本关系就不怎么样的父子兄弟，更是会变的更加的紧张。

　　“殿下，你看那边。”房玄龄指着皇宫方向，脸上露出惊骇之色。

　　李世民望了过去，只见远处皇宫上空火光冲天，当下赶紧领着众人杀了过去，只见皇宫之中四处着火，火焰逼人，因为是冬天，房屋着火很难被扑灭，一瞬间就将整个皇宫包围住了。

　　“是谁点的火？”李世民有些恼羞成怒地说道。窦建德好歹是一个皇帝，统治河北这么大的地方，就算是节俭，但是皇宫中还是有不少的金银财宝，这对于财政已经枯竭的大赵来说，是非常重要的，只是没有想到，在这时候居然被人一把火给烧了。李世民心中很是气恼。

　　“曹氏亲自点燃了宫殿。”半晌之后，侯君集才走了过来，低声对李世民说道。

　　“好一个贞洁烈妇。”李世民听了之后一声长叹，作为窦建德皇后，曹氏虽然长的不漂亮，可是却是贤惠，在最后时刻，不堪被俘，毅然点火自焚而死，李世民在恼怒之余，却是很敬佩此人。


第0567章 窦红线反赵

　　“刘黑闼逃走了，五万大军都走了？”李世民见到李神通的时候，终于知道为什么自己突破的如此顺利，因为刘黑闼率领了五万大军冲出了重围，李神通率领的大军根本就阻拦不了刘黑闼的进攻。

　　“是，向西逃窜，应该是进入太行山了。”李神通脸上露出一丝尴尬之色，他率领的大军丝毫不在刘黑闼之下，但是刘黑闼的攻击力度极为强悍，李神通根本不是对方的对手。

　　“是。”李神通点了点头，说道：“不仅仅是刘黑闼，末将怀疑还有其他的人，末将还注意到他们都在保护一个箱子，也不知道是什么东西。”李神通感到很憋屈，但是面对李世民只能是将这些事情都说了出来。

　　“一个小小的刘黑闼跑了也就是跑了，只要窦建德死了，其他的一切都好说。”李元吉却是不在意地说道，他倒是很高兴，这次跟在李世民身后，虽然看不上李世民的虚伪的样子，只是这一次，终于攻占了河北，这里面也是有他的功劳。

　　“此人不灭，终究是一个祸害。”刘文静目光闪烁，说道：“淮安王，你确定那些人都是在护卫一个箱子吗？不会是金银财宝吧！”

　　“确实是护卫一个箱子。”李神通面色不好看，说道：“甚至达到了奋不顾身的地步。”

　　“殿下，应该去看看窦建德的女儿，还有他的义子去哪里了。”刘文静面色阴沉，说道：“听说窦建德有一个女儿叫做窦红线，得到窦建德的宠爱，至于那个义子，看上去有可能继承窦建德皇位，实际上，谁都知道，那只是一个幌子而已。”

　　“那就找，先看看城中是不是能找到窦建德的家人，曹氏虽然焚烧了宫室，但是还是有内侍逃出来了，找人询问一下，那个窦红线是不是跑出来了，至于窦建德那个义子就不要放在心上了，不过是一个义子，在刘黑闼心中根本不算什么。”李世民面色阴沉，淡淡地说道。窦红线虽然是一个女孩子，可是让她逃走了，加上刘黑闼的用兵才能，绝对会对河北产生很大的影响。

　　半晌之后，侯君集终于询问出来，窦红线昨天夜里根本就不在皇宫之中，而且他们还知道刘黑闼从皇宫之中带走了一个箱子。

　　李世民的脸色顿时差了，窦红线已经离开了乐寿，甚至就是在那个箱子里，窦红线的离开，使得刘黑闼身边有了一个旗帜，河北将会动荡不安，想要在短时间内平定河北不是一件容易的事情。

　　“既然如此，立刻领军追杀窦红线。”刘文静大声说道。

　　“现在追，恐怕迟了。”李世民摇摇头说道：“刘黑闼用兵不会那么简单的，他肯定是防备我们去追他，沿途肯定是有陷阱，而且，眼下我们还有更重要的事情来做，维持城内的秩序。”李世民望着远处，那个地方的喊杀声特别的多，他面色阴沉，因为他知道那个地方不是战斗的地方，而是突厥人正在肆虐乐寿的百姓，一夜之间也不知道会有多少人家都会被突厥人所杀，可是李世民明知道这样做会损耗大赵的根基，可是却没有任何的办法。

　　“秦王殿下，如今河北既然被我们攻下，这些突厥人就应该让他们离开中原了。”房玄龄低声建议道。当初让这些突厥人前来帮助大赵，只是为了弥补兵力上的不足，尽可能的占据河北，现在河北已经被拿下，李赵有了自己的兵源来源，自然是不想让突厥人继续留在这里了。

　　“请神容易，送神难啊！”李世民摇摇头说道：“这些突厥人不会这么简简单单的离开的，颉利可汗坐镇草原，契苾何力、阿史那思摩等人都是名将，这么长时间跟在我们身后，已经学会了如何去攻城，如何去制作攻城器材，这些都是大患，知道吗？玄龄，本王现在后悔当初引进这些突厥人来中原了，这些突厥人迟早会给中原带来巨大的破坏力。”

　　“秦王，现在已经没有办法了。只能是想办法将他们送走，若是不能送走，就让他们和敌人硬拼，消耗他们的战斗力，最后再将他们一举歼灭。”房玄龄靠近李世民低声说道。

　　李世民双眼一亮，这个所谓的敌人，普天之下，也只有李信一个人才能称之为强敌，而且也能有足够的实力消灭这股突厥人。只是想要算计这些突厥人也不是那么简单，无论是阿史那思摩或者是契苾何力都是厉害人物，想要让他们主动进攻李信的城池，不会那么容易的。

　　“这件事情以后再说，先想办法灭了刘黑闼再说，这些人留在河北迟早会出大问题的。”李世民想了想，觉得现在还是对付刘黑闼为主，想要进攻李信，恐怕要等到明年年初才可以。

　　城外百里处，一个小山之上，一个火红色的身影静静的站在那里，就好像是一个红色的雕像一样，静静的望着乐寿城，面色冰冷，双目冷酷无情。

　　“公主殿下。”刘黑闼身上的盔甲上尽是鲜血，在他身边范愿等人也都出现在刘黑闼身后，脸上尽是愤怒之色。

　　“父皇和母后如何？”窦红线轻轻的询问道。

　　“皇上兵败自刎而死，皇后，皇后火烧皇宫，最后，最后自焚而死。”刘黑闼低声说道。雄霸河北的窦建德终于死了，河北军也落下了帷幕。

　　“李世民。”窦红线听了娇躯颤抖，仇恨的目光望着乐寿，大声说道：“我必杀汝。”声音如同杜鹃滴血，听的刘黑闼等人心中的仇恨又增加了许多。

　　“公主，先皇有旨，此战之后，公主可以去长安城，寻找李信，请李信帮助我们报仇。”刘黑闼说道：“李信此人乃是人中之雄，先皇在世的时候也曾经夸赞此人，而且当今天下论神勇更是无人能挡，其手下能臣武将也不知道有多少，是李赵的大敌，灭李赵者非李信莫属。”

　　“凌先生，我们现在还有多少兵马？”窦红线并没有回答刘黑闼的话，而是望着不远处的凌敬说道。

　　“应该还有三万多人。”凌敬赶紧说道。目光中却是露出惊异之色，他看出来了，眼前的窦红线想做什么。

　　“身为人子，报仇何必请他人出手，李信乃是色中厉鬼，若是找李信，恐怕我这一身的清白也就算了，我们现在有三万人马，这比当初父皇起兵的时候要好的多。”窦红线大声说道：“我都有这个信心，不知道诸位可有这个信心？”

　　“公主，这打仗需要粮草，我们士兵初次战败，更是需要休整，短时间内，恐怕不能出战，这粮草该如何是好？”范愿有些担心地说道。

　　“此事很好办。”凌敬不在意地说道：“乐寿虽然丢失，但是短时间内李世民想要平定河北没那么容易，我们在沿途的郡县也能得到一些粮草，而且，这半年来，李世民带领突厥人进攻我们河北，河北老百姓死伤无数，无一不对李世民恨之入骨，我们若是这个时候反对李世民，必定能得到很多人的支持，兵源和粮草并不是问题。我们需要的不是要击杀李世民，而是要祸乱整个河北，使得李赵不能安心治理河北，将他们的兵马都拖在河北，李信肯定能够借的机会，击败李赵。”

　　“那也就说说，我们还是需要臣服李信了？”窦红线不满意地说道。

　　“这个以后的事情谁能知道呢？”凌敬对众人摇摇头说道：“河北就是我们的根基所在，李赵在河北胡作非为，必定被河北老百姓们反对，这就是我们的机会。”

　　“他们有关东世家的支持啊！”窦红线恶狠狠地说道：“崔君肃那个贼子，有朝一日，我必定杀了此人。”在窦红线看来，若是没有崔君肃的存在，李世民想要攻破乐寿是一件相当困难的事情，可是就是崔君肃这样的人物存在，才使得乐寿轻易的被李世民攻破，导致了窦建德和曹氏之死，窦红线将所有的仇恨都对准了李世民和崔君肃两人。

　　“这次关东世家支持李世民，不过是因为他们需要李世民或者是李赵维持关东世家的利益，若是没有猜错的话，此战过后，关东世家将会对关东大肆圈占土地，关东世家的做法必定会引起老百姓的反感，公主殿下，臣以为这个时候我们需要做的就是联合那些老百姓，彻底的推倒世家大族在河北大地上的统治，给这些老百姓们分田地，这样这些老百姓才会支持我们，我们的实力才会增加，最后恢复到先皇时期的模样。”何稠也出言说道。若是李信在这里，肯定会感到很惊讶，打土豪、分田地居然在这个时候就出现了。

　　“好，就依照两位先生的，我们先进太行山，利用太行山的险要抵挡李世民，然后伺机进入河北，推翻这些世家大族。”窦红线俏脸含霜，凤目中闪烁着杀机说道。


第0568章 意气风发

　　且不说，窦红线在太行山上竖起了大旗，先是依靠刘黑闼等人的用兵才能横扫整个太行山，剿灭太行山上各处盗匪，收编其兵力，然后屡次出山，骚扰河北大地，打土豪、分田地，在河北的百姓心中威望甚高，因为她身着红衣，被人称为“红娘子”，军队也被称为“红衣军”，威震太行山，弄的李赵在河北的统治是摇摇欲坠，声望大跌。

　　南阳城外，李信随着大军缓缓进入南阳城外的大营之中，数万大军护卫在大帐之中，李信身着黑色盔甲缓缓而行，左右诸如岑文本、裴元庆、尉迟恭、程咬金等等文臣武将或是儒雅，或是英武，不一而足。

　　“臣王世充拜见唐王殿下。”

　　王世充这个时候已经除掉了龙袍，而是换上一身的锦袍，身后王玄应、王玄恕走了过来，朝李信大礼参拜。虽然李信不是皇帝，但是谁也不能否认，当今世上，也唯独李信才有这样的资格，接受王世充的参拜。他是这个天下最有权势的人物之一。王世充虽然心中感受到屈辱，但是面对李信也不得不让此。

　　“末将郭孝恪拜见丞相。”郭孝恪行了一个军礼。

　　“郑王不必多礼，请起。”李信跳下马来，将王世充搀扶了起来，却是没有管一边的郭孝恪，拉着王世充，笑道：“孤虽然与郑王久未谋面，但是心中却是记挂着当初与郑王一起抗拒李赵时候的模样，今日回想起来，真是感慨万分啊！”

　　“丞相英明，洛阳百姓也都记挂着丞相的恩德，都称赞丞相圣明贤德，都渴望着丞相什么时候能龙驾洛阳，洛阳百姓可是期待着丞相的驾临啊！”王世充也张口就是一阵胡扯，至于洛阳百姓是不是真的欢迎李信的到来，他也是不知道的，就算是真的欢迎，恐怕王世充也不欢迎了。

　　“郑王所言甚是，孤也想着什么时候前往洛阳走一遭啊！”李信哈哈大笑道。岑文本更是戏谑的眼神看了王世充的背影，这李信实在是太坏了，居然对王世充开这样的玩笑，恐怕王世充晚上都睡不着了。

　　“丞相，这话，嘿嘿。”王世充心中暗骂，这个李信实在是太无耻了，只是这句话他还真没有办法回答，只能是尴尬的露出笑容。

　　“开玩笑，开玩笑。”李信拍着王世充的后背说道：“洛阳地处要冲，乃是兵家必争之要地，本王是担心郑王驻守洛阳，会被李世民所入侵啊！”

　　“我洛阳有八关之险，上一次，不过是被内部奸细的缘故，才会造成我军损失，这一次，李世民若是敢进攻洛阳，我一定不会让他活着回去的。”王世充恶狠狠地说道。

　　“但愿如此，但愿如此。”李信心中一阵冷笑，这个王世充吹牛打草稿，还真以为李世民那么容易对付了，王世充不知道河北之战的情况，但是李信却知道，可以说现在的李世民绝对是自己的强敌，用兵之能已经非同寻常，不是一般的人可以比拟的了。大军进攻，加上突厥人的帮助，可以说，想要对付李世民是十分困难的事情，就是李信也不敢小觑对方，可笑的是王世充的还如此的嚣张，生怕自己灭了他。

　　“丞相，河北急报，河北急报。”远处一只骑兵飞马而来，却见是锦衣卫指挥使沈千秋，只见他脸上露出着急之色，距离李信几十步的时候，才跳了下来，手上拿着一张纸，说道：“丞相，昨夜从乐寿传来的消息，窦建德死了，李世民已经占据了乐寿。这是具体的情况，末将已经抄送过来了。”

　　李信面色微微一变，从沈千秋手上接过白纸，上面密密麻麻的写着许多字，是沈千秋的笔迹，显然是沈千秋翻译过来的。

　　“关东世家将窦建德卖的可真是彻底的很啊！李世民用兵，啧啧！三十万大军围攻乐寿，大手笔啊！没想到短短半年的时间，李世民的兵马增加到三十万人了。”李信摇摇头，对王世充说道：“如今天下只有我们三家了。”实际上现在天下争霸还是有不少的，比如山东的孟海公、徐元朗，江南的李子通、沈法兴等等，或是占城池三五个，或者十几个，都能勉强算为一方诸侯，只是这些人都不在李信的眼中，唯独只有李赵和王世充两人还可以勉强看看。

　　“能与李赵争锋者，唯独丞相也。”王世充听说窦建德已经被李世民所灭，脸上顿时露出慌乱之色，从此之后，他与李世民真的是成为邻居了，李世民的兵锋可以直接杀到虎牢关下。王世充有些着急了。

　　“丞相，李世民虽然占据了河北，但是想要稳定河北民心恐怕很难，他的军队中还有许多突厥人，这些突厥人在河北肆虐，烧杀抢夺，也不知道多少河北人都是死在突厥人手下，家破人亡者不计其数，河北燕赵之地，英雄豪杰者不计其数，若是有一人能够高举义旗，整个河北都将成鼎沸之势，李赵在河北的统治必定会受到影响，李赵攻取李赵，不但是避开丞相锋芒之外，还需要广阔的空间，给予他粮草、兵源上的支持，只是下官以为，经过突厥人这么一闹，想要稳定河北的局势有点困难。”岑文本笑吟吟地说道。

　　“岑大人就放心好了，锦衣卫传来的消息说，刘黑闼已经护卫着窦建德女儿窦红线闯入太行山中，身边还有数万大军，凌敬、何稠随之而行。”沈千秋笑呵呵地说道。

　　“倒是一个奇女子啊！”李信一阵惊讶。

　　“正是，正是。”王世充也点了点头，他目光闪烁，也不知道在想些什么。

　　“丞相，既然如此，这放火点火的人就有了，丞相若是愿意的话，没事的时候，可以往里面添加一点柴火，效果就会更好。”岑文本笑吟吟地说道。

　　“千秋，这些事情你来做吧！粮草、器械甚至情报，都可以传给窦红线，敌人的敌人就是朋友吗？”李信点了点头说道：“窦红线是一代奇女子，她若是真的能反抗李世民，我李信给她一点支援又算什么呢？”

　　“丞相英明。”众人纷纷出言说道。

　　“走吧！郑王，今日得见，当以歌舞贺。”李信笑呵呵的拉着王世充进入大帐之中，按照官职坐好后，李信环顾左右说道：“皇上在京师的时候，也曾经与本王说郑王忠心为国，坐镇洛阳，先后剿灭了李密，击败了宇文化及这样的乱臣贼子，他早就想见见郑王了。”

　　“小王卑贱，做的也都是臣子们应该做的事情，当不得皇上夸赞。”王世充心中极为恼怒，暗骂李信，李信此举分明就是想将自己骗到长安去，恐怕自己最好的结果也是成为第二个萧铣，王世充是什么人物，岂会同意去见杨侑，赶紧推辞道。

　　“这么说，郑王是不准备入京见驾了？”李信的脸色顿时差了起来。

　　“不敢，不敢。”王世充后悔这个时候来李信的大营了，赶紧说道：“丞相有所不知，小王最近身体状况越来越差，恐怕不良于行，这样，小王让小儿玄应前往，丞相以为如何，刚好小王与韦家也是姻亲，犬子也要拜见他的岳丈大人。还望丞相成全。”王世充望着李信，目光闪烁，三角眼中精光闪烁，也不知道在想着什么。

　　李信盯着王世充半晌，然后目光落在王玄应身上，笑道：“孤还不知道郑王和韦家是姻亲，好，好，既然如此，就让王世子前往长安拜见天子吧！”

　　“谢丞相。”王世充心中大定。不要小看了这次交锋，最起码王世充能明白一个道理，李信并不想这个时候对自己动手，所以才会让王玄应做了人质。

　　实际上，他不知道的是，无论是王玄应也好，或者是王世充也好，谁到了长安城，都不能改变自己对洛阳动武。这也是王世充的胆子小，若自己是王世充，这个时候根本不会称臣，而是聚集大军进攻自己，自己大军南征归来，身心疲惫，正需要休整，这个时候进攻还是有机会，再等到明年，恐怕机会就更小了。

　　“哈哈，来，上歌舞。”李信点了点头，拍了拍手，顿时就有歌舞在大帐内响了起来，原本凝重的气氛一下子就消失的无影无踪，好像从来就没有发生过的一样，只是在岑文本等人的脸上还是露出一丝怪异之色。

　　李信斜靠在帅座上，望着大帐中的歌舞，脸上堆满了笑容，好像眼前的歌舞极为动听优美一样，裴元庆、尉迟恭等人也都是露出一丝轻松之色，只有王世充虽然面色平静，但是目光深处，却是有一丝忧虑，还有一丝愤怒。

　　“丞相。”沈千秋忽然走进李信身边，在他耳边轻轻的说了两句话，李信的面色顿时差了许多，指了指下面的郭孝恪，然后摆了摆手，让沈千秋退了下去。


第0569章 郭孝恪被贬

　　“郭将军，请随我来。”沈千秋走到郭孝恪身边，面带笑容，郭孝恪却是面色阴沉，目光深处露出一丝恐慌来，他望了上面的李信一眼，却见李信面色阴沉，更加不敢说话了，只能是站起身来跟着沈千秋出了大帐。

　　大帐之中气氛一下子变的怪异起来，就是王世充心中也很好奇，沈千秋这家伙为什么带走了郭孝恪，莫非有什么事情发生，瞬间有些坐立不安了，其他的文臣武将都低着头不说话，沈千秋这个锦衣卫头子去找郭孝恪，恐怕郭孝恪有什么大事情犯了，有些人也是一阵惴惴不安。

　　“听说南阳几个月前出了一位花魁，叫做苏如沐的，不知道诸位可曾听说过？”李信扫了众人一眼，然后目光落在王世充父子身上，王玄应吓的面色苍白，王世充也露出尴尬之色。

　　“末将等不知道。”众人听了之后，心中顿时松了一口气，原来是因为此事。

　　“郑王可曾听说过此人？”李信笑眯眯的望着王世充，岑文本等人这才注意到王世充的异样，心里顿时明白了许多，都用愤恨的眼神望着这父子两人，显然郭孝恪带着，恐怕就是与此事有关系。

　　“回丞相，小王在洛阳，倒是不曾听说过。”王世充神情一阵慌乱，眼珠转动，赶紧说道。

　　“哦，想来也是，郑王高高在上，岂会知道这些。看来是那个苏如沐的姿色并不是传说中的那样。”李信点了点头，一副恍然大悟的模样，环顾左右说道：“以后你们要纳妾之类的，首先要看她们的姿色，郭孝恪纳了一名小妾，叫做苏如沐，号称是南阳城的花魁，只是连郑王都不知道这个花魁的名声，足以说明这个花魁也不过如此而已。不过，郑王，本王听说这个花魁原本是洛阳人，家里还有一个弟弟，既然是跟着郭孝恪，这个弟弟，郑王回去之后，还是将他送过来吧！”

　　“哦，还有这样的事情，那待小王回去之后，赶紧派人寻找一下，一定送回来。”王世充面色一变，目光深处露出惊恐之色，不仅仅是因为李信已经看穿了自己是算计和谋划，更重要的是，能在这么短的时间内，知道苏如沐的一些情况，这才是最恐怖的事情。这也说明锦衣卫的恐怖和厉害之处。

　　“恩，如此甚好。世子，你可以写信给韦夫人，让她启程前往长安，你就跟随本王一起回长安吧！正好也可以看看沿途的风景。”李信有些恼怒的望着王玄应，这王家父子没一个好东西的。

　　“微臣，微臣遵旨。”王玄应被李信看的心惊胆战，不敢怠慢，赶紧拜倒在地。

　　“嗯，歌舞，继续。”李信点了点头，脸上又露出了笑容，摆了摆手，再次让人上了歌舞，只是这个时候，大帐中众人心情不一样了，王世充父子胆战心惊，尉迟恭等人心中更是有些畏惧。

　　后帐之外，郭孝恪静静的站在那里，心中慌乱而复杂，他的脑海里想着沈千秋脸上那怪异的笑容，还有那一丝冰冷的眼神，这种眼神就好像是毒蛇一样，让人不寒而栗，郭孝恪行军打仗多年，但是这个时候最不想看到的就是郭孝恪的那双眸子。

　　“知道孤为什么让你站在这里吗？”一阵冷哼声传来，郭孝恪赶紧转过身来，站立了许久的身子差点一下子摔倒在地。

　　“末将有罪，还请丞相责罚。”不管是什么罪，郭孝恪首先认罪。

　　“你是有罪，纳个妾这是你自己的事情，你有多大的能力能养多少女人，孤是不会干涉的，可是你纳妾之前，就不知道先看看她是个什么人吗？”李信一脚踹了过去，将郭孝恪踹倒在地上，冷哼哼地说道：“王世充埋伏在你身边的探子，你也敢娶？你的一举一动都是在敌人的监视当中，最后你还真的相信她，放弃南阳来新野，真是愚蠢到家了。”

　　“苏如沐！”郭孝恪知道李信不会在这方面欺骗自己的，他想到了自己和苏如沐的风花雪月，那万古柔情，心里就好像是刀割的一样，这种背叛的感觉十分的不好受。

　　“起来吧！这是你的愚蠢，不要怪那个女人，她也是被迫的。”李信冷哼哼地说道：“你娶个女人只是娶一个美丽的驱壳回去，难道你就没有问过她可有父母兄弟的？你让孤说你什么好呢？你应该感谢这个女人对你还有点感情，哼哼，不然的话，在床榻边，等你睡熟了，一剑刺入你的胸膛，那孤这个时候就会接到南阳总管郭孝恪被杀的消息了。”

　　郭孝恪听了满头大汗，并非李信危言耸听，这种事情还真是有可能，赶紧跪了下来，说道：“末将知错，还请丞相责罚。”

　　“起来吧！”李信冷哼了一声，说道：“此事虽然没有造成什么损失，但是还要责罚你一下，先免去你的侯爵，将为毅勇伯，罚你半年俸禄，你可心服？”

　　“末将知罪。”郭孝恪心中一阵憋屈，原本他是东山侯，是一个乡侯，这一次弄不好就会成为县侯，没想到自己没有吃到羊肉，反而还惹了一身骚，心里不愚笨是不可能的。只是却又没有办法发火。

　　“回去好好待人家，既然是你娶了，就要对人家负责，好歹也是你的女人，这段时间没对你下手，足见对你还是有点感情的。”李信叹了一口气，虽然是如此说了，可是实际上，郭孝恪回去之后还知道如何对付这个女人。可惜的是，这是乱世，李信就算是权力再大，也管不了许多。任何人对出卖自己的人都不会有好脸色看的，尤其是郭孝恪这样的武将。

　　“属下明白。”郭孝恪脸色不好看。

　　“明年孤要打王世充，你就为先锋吧！”李信拍了拍自己面前的将军，叹息道：“只要你立下功劳，灭了王世充之后，爵位就还给你。”

　　“谢丞相。”郭孝恪这才松了一口气，他就害怕李信这次之后，对他的印象差了许多，将自己抛在一边，不用自己了。能做先锋，那就是意味着功劳，那个该死的王世充，下一次有机会，我一定要杀了你。郭孝恪不是傻子，经过李信这么一闹，他自然是知道背后对自己下手的是什么人。

　　“孤已经让王玄应跟随本王去长安了，你的对手就是在叶县，我给你留兵马两万人，你应该知道怎么做了吧！”李信拍着郭孝恪的肩膀说道：“记住了拿下叶县，并能守住他，孤恢复你的爵位。”

　　“谢丞相，末将必定以死报之。”郭孝恪这个时候脸色才好了许多，恢复爵位有望，郭孝恪的心情一下子就畅快，叶县是什么，他看的出来，这一次王世充称臣，实际上对叶县对南阳的防备必定松了许多，这就是他的机会。郭孝恪面色狰狞，当初的王世充采取的是偷袭的办法，郭孝恪决定也来试试看。

　　“行了，去吧！王世充父子还没有离开呢！你去见见他们，不必给孤的面子。”李信笑呵呵地说道。

　　“嘿嘿，末将这就去。”郭孝恪听了之后，顿时眉开眼笑的跑了过去，他也是一个聪明的家伙，一下子就看出了李信的心思，就是想让自己去闹。

　　大营前面，武德殿行走岑文本正在送别王世充，不管怎样，两人脸上都是笑呵呵，好像是朋友一样，两个家伙都不是什么好东西，扯了半天都是一些没用的东西。

　　“王世充，你给本将军站住。”两人背后忽然飞来一只骑兵，却见是郭孝恪黑着一张脸，领着亲兵杀了过来，他面色狰狞，目光中充斥着愤怒的火焰。

　　王世充心中有鬼，一见郭孝恪如此模样，哪里不知道自己的谋划已经败露，心中惊慌，眼珠转动，不知道如何是好。

　　“郭将军，不得对郑王无礼。”岑文本也是搞不清楚状况，一见郭孝恪脸上的杀机，顿时着急道：“郭将军，郑王乃是丞相的客人，不得无礼。”

　　“嘿嘿，丞相的客人？丞相的客人会对自己人下手的吗？苏如沫，本将军可是记得清清楚楚的，我倒是谁将这样的美女送到我的手上，感情是郑王殿下，真是好心机啊！”郭孝恪望着王世充，大声说道：“来年北征李赵，原本丞相许了我的先锋之位，就是因为一个苏如沫，让我丢了先锋之位。王世充，今日你就不要走了。”众人这才听清楚双方的恩怨，也用不善的眼神望着王世充，他们想来，这个郭孝恪所受到的处罚明显不是这么多，但是丢了一个先锋的职位，还是一件相当苦恼的事情。

　　“住手。”远处飞来一骑，却是沈千秋。他望着郭孝恪大声说道：“奉丞相口谕，南阳总管郭孝恪擅离职守，今日更是有伤国体，目无尊长，降为毅勇伯。”

　　“末将遵命。”郭孝恪抬起头来，恶狠狠的望着王世充一眼，最后冷哼了一声，转身就走，周围的众人一阵叹息，这样一来，双方的仇恨恐怕就更深了。


第0570章 谁才是猎物

　　“郭将军这次违背命令，前往新野，按照我朝的规矩，没有军令，将军不得擅自离开自己的驻地。”岑文本笑道：“王爷不必挂念在心上，丞相已经惩罚郭将军，想来日后会接受这个教训的。”

　　“是，是，岑大人所言甚是。”王世充脸上也恢复了笑容，连连点头，唯独在他心里还是有些惴惴不安，他这次狠狠的得罪了一次郭孝恪，累得对方的爵位都降了一级，断人财路犹如杀人父母，难怪郭孝恪如此的憎恨自己。若是这个人回到长安也就算了，现在偏偏坐镇南阳，日后恐怕有些麻烦了。

　　“这个郭孝恪啊！是丞相的心腹爱将，有的时候，恐怕还需要郑王担待一下。”岑文本低声说道。

　　“是，是。”王世充心中一阵暗骂，这个岑文本真是说话不腰疼，万一这个郭孝恪这个家伙突然兴兵东进，难道自己真的是无可奈何吗？不过他倒是得到了一个好消息，那就是明年李信的大军主要进攻的方向是李赵，最起码一年之内，洛阳不会出身什么大的问题，最起码，也能左右逢源，无论是李信或者是李渊都会用自己来牵制对方。弄不好还能渔翁得利呢！王世充想到这里，心里顿时高兴起来。

　　“王爷雅量高，下官极为佩服。”岑文本笑呵呵地说道：“丞相大概明天就要回关中，郑王的降表等等也要早日送到关中，年前陛下大朝的时候，肯定很高兴的。”

　　“是，是。”王世充心中暗骂，却是不敢反对，只能是点了点头，心中极为气恼，却又无可奈何，等到十里的时候，王世充这才告辞领军而去，可以说这一次，他是吃了大亏，行军打仗消耗了无数钱粮不说，更是一点便宜都没有占到，还被迫向李信称臣，让自己儿子去长安当人质，真是陪了夫人又折兵，让王世充欲哭无泪，只能和王玄恕含恨而去。

　　大帐之中，李信听了之后，脸上露出了一丝笑容，这个郭孝恪不愧是在历史上留下姓名的人物，自己不过是随便点了点，他就能知道自己的心思。

　　“这个王世充，这次恐怕是吃了大亏了。”李信摇摇头对岑文本说道，在他身后，萧月仙取了一件大氅披在李信肩膀上。

　　“更重要的是，郭将军随意说了一句，明年准备北伐进攻李赵，王世充恐怕还在做着春秋大梦，以为丞相明年会放过他。他还能左右逢源，甚至渔翁得利呢！”岑文本低着头，笑嘻嘻地说道：“等到明年丞相大军杀到了洛阳的时候，他怎么也不会想到有今日了。”

　　“看来，这个郭孝恪还是有点头脑的。”李信点了点头，说道：“让郭孝恪经常去骚扰一下郭孝恪，等到王世充反应的时候，就降郭孝恪的爵位，或者是罚他的俸禄，就是给他兵权。”

　　“那，这个王世充，恐怕会投靠李赵的。”萧月仙忍不住说道。

　　“他若是投靠了李赵，那我们就更是有借口对付王世充了，呵呵，他就算是不满，也会偷偷摸摸的进行。”李信不在意地说道：“本王只是拖延几个月而已，等明年开春春耕之前就开始发起进攻，争取战争在春耕的时候结束战争，最起码也要在那个时候占据洛阳。”

　　岑文本点了点头，跟在李信身边，也知道军中之事，李信的军队是职业军队，每次征战都不会影响耕种，这点与其他的军阀不一样。李信进攻最好的时间是选取春耕的时候，不管战胜或者战败，敌人一年的春耕就受到了影响，这次春耕之前结束战斗，足以说明李信已经将河南当做自己的势力了，所以才会决定快速的解决战斗，所谓的郭孝恪也只是为了迷惑王世充的而已。

　　“既然丞相明年就要动手，那这个时候朝廷就要早做准备了。”岑文本低声劝说道。

　　“让大将军那边可以行动起来了，我们这边需要稳定江南，李世民那边也需要，只是我们这边和李世民那边不一样。”李信很轻松地说道。

　　“丞相雄才大略，岂是李世民可以比拟的，李世民这个时候恐怕还在为如何应付河北的局面四处奔波吧！”岑文本也出言说道。

　　“明天回长安吧！”李信摆了摆手说道：“这次南征我们的目的已经达到了，剩下就是靠武德殿的人去治理了，武将打天下，文官治理天下。这是亘古不变的道理。”

　　“是。”岑文本赶紧说道：“熟悉爱这下去安排。”

　　李信摆了摆手，让岑文本退了下去，回头望去，却见萧月仙贝齿轻咬，见李信望来，目光中还是露出一丝担忧来，好像是在担心着什么。

　　“不要担心，王妃性子和蔼，不会将你怎么样的。”李信牵着萧月仙的玉手，轻轻的吸了一口气，那种天然的香气让人极有诱惑力，让李信忍不住将萧月仙紧紧的抱在怀里。

　　“丞相，外面还是亮着的。”萧月仙面容发热，好像是要滴血一样，整个人好像也是要软下来一样，刚刚尝过滋味的萧月仙哪里能拒绝李信那健壮的身躯，忍不住低声在耳边身上说道。

　　“这里谁敢阻止本王。”李信不屑地说道。他双手将萧月仙的抱了起来，朝后帐走去，很快后帐就传来一阵阵让人火热的声音。

　　“父亲，难道就这样算了不成？”在前往洛阳的官道上，王世充父子两人面色阴沉，气氛极为凝重，王玄恕忍不住询问道。

　　“那还能怎么样？面对李信不得不低头啊！”王世充低声说道：“李信携大胜而来，兵马十几万人，这个时候动手，那就是纯粹的将我们送入深渊，我们洛阳还没有准备好。”

　　“可是太子？”王玄恕目光闪烁，望着远方，目光深处还有一丝笑容，只是王世充低着头，并没有说什么，更是没有注意到这些。

　　“李信明年要对李赵用兵，这才让太子前往关中，为的就是做人质，玄应在那边或许会受一些委屈，但是绝对没有任何危险的。”王世充很有把握地说道：“只是等到他回来的时候，就是李信对我们动手的时候。哎，所以我们趁着双方大战的时候，我们能发展自己的实力，未必不能在最后夺取天下，三分天下中，我们是最弱的，李信最强，李赵次之。”

　　“父皇准备联合李赵？”王玄恕双眼一亮，很快就说道：“这样对太子就不利了，万一让李信知道了，恐怕太子殿下的安全就不能保证了。锦衣卫在天下的情报组织中极为厉害，我们这边做什么，对方很快就知道。”

　　“当然现在是不会。”王世充摇摇头说道：“走吧！李信这个时候找我们，相信李世民也很快会找我们了。两人大战来临，李世民若是不找我们，那就显得李世民的手段远不如李信，可惜的是，唯独只有联合李世民，才能对付李信啊！”

　　世上的聪明人不仅仅是李信和王世充两人，在这个时代，混到现在时代最巅峰的人都明白天下的局势，虽然有大大小小的军阀，可是能最终决定天下归属的不过是三家，关中李唐、河北李赵还有一个就是洛阳王世充，其中李信占据了巴蜀和荆州，江南也即将会落到李信手上，这样一来，李信就占据了上风，李世民只能和王世充联合起来，才能真正的抵挡李信。

　　乐寿的皇宫已经被焚烧了许多，经过李世民等人抢救，还是恢复了许多，李世民命突厥人驻扎在城外，自己却是坐镇皇宫之中，望着远方，他已经得到了李信班师回朝的消息，给他巨大的压力。

　　“秦王。”房玄龄走了进来。

　　“我准备联合王世充，先生以为如何？”李世民目光闪烁望着房玄龄说道：“如今三家争霸，王世充的实力最弱，我们虽然占据了河北，但是河北还需要稳定下来，所以想要对付李信，唯独我们两家联合才行。”

　　“秦王所言甚至，只是殿下可曾想过皇上的感受。”房玄龄想了想说道：“秦王这次领军征讨河北，立下了战功，皇上下一步就是想稳定河北之事，但是想要和王世充联合起来，皇上恐怕不会答应的。”

　　“不答应？父皇会不答应吗？”李世民很得意地说道：“他肯定会答应，因为李信很快就会进攻并州了，李信是不会让我们在河北呆的时间太久的，呆的太久，就会加强我们对河北的统治，你认为李信会答应吗？这样也好，这样也能消耗突厥人的兵马了。突厥人和李信可是生死仇敌，只要他们敢进攻河东，就是双方两败俱伤的局面。若是加上王世充，就有可能击败李信，父皇肯定会答应的。”

　　“属下倒是怀疑李信会进攻洛阳，而不是我们。”房玄龄迟疑了一阵说道：“他占领了洛阳，甚至河南，就能保证粮道畅通。而且，王世充的实力最弱啊！”


第0571章 李赵内部矛盾加剧

　　“玄龄认为李信会进攻王世充？”李世民迟疑了一阵，按照他的猜测，李信下一个目标是自己才是，因为河北这个地方物产丰富，占据河北，不仅仅是获得战略空间这么简单，更重要的是，兵源和粮草将会获得更多，李信这个时候肯定会趁着自己尚未在河北站稳脚跟，进攻河北。只是这个时候，房玄龄认为李信会进攻王世充，也是让他一阵迟疑。

　　“属下以为可能，李信此人讲究的是以绝对的实力碾压对手，现在对付我们不行，因为我们有三十万大军，而且还有十万突厥骑兵，和我们厮杀，最后也是两败俱伤的结果。只有先灭了王世充，得到王世充的实力，才能和我们做持久战。”房玄龄很认真地说道。

　　“那我们该怎么做？”李世民出言说道。

　　“还是秦王所说，联合王世充。”房玄龄迟疑了一阵还是说道：“秦王殿下最好主动联系一下，最起码，王世充暂时是没有这个胆子联系秦王的，这个时候，他恐怕是害怕李信趁着大胜的机会，杀到洛阳城下呢？”

　　“若我是王世充，这个时候就会主动进攻李信，他大胜而归，军心士气很高，但是士兵疲惫，将士们难免会有些骄横，这个时候正是进攻的最佳时机。可惜的是王世充的胆子还是太小了。”李世民感觉到一阵惋惜，他是没有逮到这样的机会，否则的话，他会毫不犹豫的进攻李信。

　　“这样是最好，王世充若是有王爷这样的大胆，不然的话，秦王将会遇到劲敌啊！”房玄龄笑呵呵地说道：“王爷准备让谁去联系王世充，王世充生性狡诈，想要谈好，非需要一个才干之士前往才好。”

　　“刘文静可以。”李世民想也不想地说道。

　　“是不是应该先和皇上打个招呼？”房玄龄有些担心的询问道。

　　“不需要了，父皇不会反对的。”李世民想也不想地说道：“立刻传令，让刘文静去找王世充，最好能让王世充在年前发起对李信的进攻，告诉他，我们会在年后对李信的河东发起进攻。”

　　“是。”房玄龄心中叹了口气，这个时候让刘文静前往，固然是为了抓紧时间，能杀李信一个措手不及，但是不上奏就让刘文静出手，李渊知道之后，恐怕对李世民产生不利的影响，这样的外交邦国的事情不是李世民可以决断的。李世民这样做，就是干涉了李渊或者是李建成的领域范围内，只会让两人反对的。只是看着李世民的模样，分明就没有将这个放在心里，只能是在心里叹了口气。

　　“对了，听说窦建德身边还有一个被俘的文臣叫什么？”李世民忽然想到了什么，说道：“听说原来是李密的臣属？”

　　“叫魏征，是山东的名士。”房玄龄微微有些尴尬地说道：“听说他准备去长安见李信，只是路过黎阳的时候，被窦建德擒拿了，只是魏征看不上窦建德，虽然是在乐寿，却从来就没有臣服过窦建德。”

　　“倒是一个硬骨头，本王想见见他。”李世民顿时来了兴趣了，对房玄龄说道：“走，我们现在就去看看。”李世民也是爱才的，只是可惜的是，现在他的秦王府内的文学馆远不如历史上那么强悍，能拿的出手的文官也只有房玄龄和刘文静两个人，其中刘文静还是朝廷的官员，并不算是秦王府的官员。这个时候碰见了魏征，就想着去收服魏征。

　　晋阳皇宫，李渊日渐苍老的面容上出现的久违的笑容，对面的李建成、裴寂、独孤怀恩等人也都是露出笑容，不仅仅是李渊心情很好，李世民传来的消息，也让李渊等人有了开心的理由。压在众人肩膀上的压力也消失的无影无踪。

　　“日后就算我们不敌李信，最起码也能让两人隔河而治，半分天下也是轻而易举的事情了。”李渊笑呵呵地说道。独孤怀恩听了心中一沉，这个李渊对自己根本就没有任何信心，才会说出这样的话来。

　　“二弟派人送来一个计划。”李建成迟疑了一阵，最后摸出一本奏章来，递给李渊，自己然后垂手站在一边，却是不再说话。

　　李渊心中一动，望着李建成一眼，并没有说话，而是自己打开奏章，仔细的看了起来，越看脸色就越是凝重，最后放在一边，斟酌了一下，递给一边的裴寂。

　　“嘶！秦王真是好大的手笔啊！”裴寂看了一阵，沉默了半晌，才说道：“秦王此举倒是合情合理，皇上，既然秦王有把握，可以为之，这十万突厥人绝对不能让他们活着回去，他们这段时间已经掌握我们中原汉人攻城的方法方式，甚至连攻城器材都能做的出来，这些人一旦回到草原，将是我们最大的敌人，日后就算颉利可汗真的进攻晋阳，恐怕我们也没有任何办法。这些人必须去死，他们和李信有着生死大仇，这个时候趁机让他们两败俱伤，那自然是最好了。”

　　独孤怀恩面色阴沉，他望着裴寂手上的奏章，双目中好像是要喷出火来一样，他感觉到裴寂这是在侮辱自己，李世民的奏章，李渊随手给了裴寂，裴寂看完了之后，应该给自己，可是却是留在裴寂手上，根本不给自己，这让他很是愤怒。他认为裴寂这是故意，根本不给自己查看李世民情报的机会。

　　“李信现在已经回关中了吗？”李渊想了想说道。

　　“这个时候已经已经到了关中了。”李建成想了想说道：“他这次得胜而归，留下了一部分兵马坐镇江南，秦琼、杜伏威都是名将，显然是想对付江南的李子通和沈法兴的，这两个人不还是杜伏威和秦琼的对手，恐怕不久之后就会被攻破。”

　　“李信此人不但取了萧铣的女儿为妃，还封了萧铣为江陵郡公，带到了长安安置，有萧铣在，最起码能安抚荆州的一些民心，而且治理荆州的梁硕和马周都是武德殿大学士，身着朱紫，相信不过半年，荆州就会安定下来，成为李信的粮仓之一。”裴寂想了想说道：“但是我们河北不一样，窦建德在河北很有民心，而且臣还听说，窦建德女儿被刘黑闼等人护卫着逃出了乐寿，进入了太行山区，臣以为，以后必定会影响到河北的安定。”

　　李渊听了之后面色一动，并没有说话，实际上到底要不要斩杀窦建德，李渊自己心里也是很矛盾的，李世民也曾经就这个问题问过自己，李渊最后还是同意了李世民的决定，因为一个活着的窦建德威胁很大。不过眼下看来，斩杀窦建德没有错，但是李世民在执行的时候，却放跑了窦红线和刘黑闼等人，这样逼着窦红线和李赵为敌。这一点让李渊对李世民有些不满了，只是他没有表现出来。

　　“二弟在河北的表现还是可圈可点的，只是这次窦红线的逃脱，也是因为窦建德早就有了死志，让刘黑闼护送自己的女儿离家，这与世民没有多大的关系，只是儿臣担心的还是那些突厥人，二弟说的不错，这些人请来容易，让这些人离开就很难了，儿臣也建议使用这一招。”李建成想了想说道，虽然他不想为李世民说话，只是李世民的这个策略正好可以解决那些突厥人。

　　“既然如此，就让秦王率领大军进攻河东城，先拿下河东城最重要。”独孤怀恩也逐渐明白了众人讨论的事情，恶狠狠的瞪了裴寂一眼，说道：“臣还建议联合王世充，大家一起进攻李信。”

　　“王世充不会这么愚蠢的，无论是进攻弘农也好，或者是南阳也好，王世充阴险狡诈，这一次主要的目的是为了消耗突厥人的兵马，臣以为不能让王世充加入进来。”裴寂不屑地说道。他可是看清楚了李渊的心思，李渊就是想灭掉这十万突厥人，为的就是挽救李赵在河北的名声，当然也有一部分是同时消耗李信和突厥人的力量，若是真的鼓动王世充出手，弄不好李信一见事情不妙，很干脆的将河东的守军收回来，那就让李渊的计划落空。独孤怀恩的计策看上去很不错，实际上，李渊不可能答应的。

　　“王世充是一个小人，就算联合他，他不答应就算了，若是答应了，朕还要小心他会不会在背后被我一枪的。”李渊毫不犹豫的反对道。

　　“皇上。”这个时候，有内侍闯了进来，脸上露出一丝慌乱来。

　　“怎么了？”李渊不满地说道。李建成也是面色凝重，他认出了这个内侍正是李渊的贴身大总管赵奎，掌管就是赵风，这个赵奎一方面为自己服务外，最重要的就是为李渊服务，赵风说是掌握在自己的手上，实际上是听从李渊的调遣。

　　“秦王命刘文静前往洛阳，准备议和了。”赵奎赶紧急急忙忙地说道。


第0572章 李渊的狠毒

　　“议和？谁给他的权力？”李渊听了赵奎的话后，猛的站了起来，就是李建成脸色也变的不好看起来，潜意识中，李渊、李建成和李世民三人分工很明确，李渊高高在上，统治国家，李建成处理朝中之事，李世民处理军中之事，兄弟两人相互配合，相互牵制，让李渊居中调停，两者不会涉足对方的领域，可是没想到，李世民居然擅自和王世充议和。

　　尽管和王世充议和的事情，李渊也是在考虑，可是这考虑和做出决定是不一样的，就算是李渊同意，也是李渊派人去找王世充，李世民这次去找王世充算是怎么回事呢？李渊心中没有怒火那是假的。

　　“或许秦王见事情紧急才没有及时上奏天子。”独孤怀恩眼珠转动说道。

　　“这不是理由。”李渊面色差了许多，他看了李建成一眼，见李建成也是面色阴沉，心中才松了一口气，他就是害怕两兄弟已经联手，那对于李渊来说，就是一个不好的消息。坐镇天下，要的就是平衡两个字，兄弟两人之间也是有平衡的。只有两人不停的斗争，才能让他高高在上，若是两人联合在一起了，那就不干李渊什么事情了。

　　“太子，这件事情你怎么看？”李渊冷着脸说道。

　　“彻查，就算是和王世充议和，这个人也应该由朝廷去派，刘文静私自行动，形同谋反。”李建成面色阴沉如水，冷哼哼地说道，目光深处闪烁着一丝杀机。杀李世民那是不可能的，且不说李渊不会同意，日后打天下，还需要李世民呢！不过事情也不能这样简简单单就过去了，必须要给李世民一个教训，先斩杀刘文静，断李世民一只臂膀。

　　“不错，皇上，秦王忠厚老实，先斩后奏这样的事情绝对是做不出来的，唯独刘文静，此人胆大妄为，仗着自己乃是晋阳从龙的功臣，经常口出妄言，他自认为自己功高，平日里多有不敬，皇上仁慈，不与计较，这一次是实在是太可恶了，连媾和外国这样的事情也能做的出来，实在是不将朝廷放在眼里了。”裴寂顿时出言大声说道。他与刘文静不和，刘文静经常反对他，裴寂早就想杀了刘文静了，只是刘文静是功臣，不能轻易杀之，但是现在不一样了，既然李建成都想杀刘文静，那刘文静就绝对不能留，自己也可以趁机落井下石了。

　　“等刘文静回朝之后，将其缉拿，送入刑部监狱问罪。”李渊认为自己的帝王威严不能有任何的损害，面色阴沉，毫不犹豫的下令道。他不想杀刘文静，因为刘文静是功臣，但是绝对要给刘文静一个教训，也要给刘文静背后的李世民一个教训，他要告诉李世民，自己给的东西，那就接着，不是自己给的，就不要碰它。

　　“是。”裴寂低着头眼珠转动，脑海之中，却是在瞬间闪过了无数个念头。在他看来，刘文静必须死，以前是没有机会，现在机会来了，只要是下了大狱，刘文静就不要出来了。

　　“李信击败了萧铣，江南也即将收入囊中，恐怕称帝的机会到了。”李渊的脸色不好看，什么王世充之流的，他都没有看在眼里，但是李信这个人却是自己的大敌，打到现在，李渊也没有在李信手中占了半点便宜，不仅仅是如此，连带着自己两个女儿，一个儿媳妇都被李信给夺走了，这让李渊感觉是一份非常耻辱的事情。

　　“李信一旦称帝，声势大涨，秦王的策略是正确的，利用十万突厥士兵，对河东城进行进攻，不但能消耗突厥人的实力，也能让李信元气大伤。”独孤怀恩目光中闪烁着一丝阴毒，他心中尽是仇恨，这股仇恨不仅仅是针对李信的，还有李渊的，李信将他赶出了关中，所有的势力一举荡平，让他有家不能回，被迫投靠了李渊。当然李渊也不是什么好东西，对待他就好像是对待当年的柴氏一样，吃干抹净，拍屁股走人，将独孤家的钱财、粮草用的差不多了，然后就将子抛弃在一边。索性的是李渊在面子还过得过去，到底是独孤家的人，在官场上还是有点人脉的，让独孤怀恩仍然在朝堂上呆着，只是独孤怀恩对李渊并不是感恩戴德，相反他认为李渊并没有给予他想要的，在信任上，权力上，根本就不能和裴寂相提并论，裴寂是什么东西，不过是一个宫监而已，终日和那些宫女们厮混的家伙，这样的家伙没什么本事也居然上的了朝堂，李渊还是如此的信任此人。独孤怀恩如何不愤怒。他需要让李家人窝里斗，李信和李渊，李渊父子都是他手中的棋子。

　　“这件事情谁去做？”李渊扫了三人一眼，这件事情总是要人去做的，让李世民下旨，只是这边众人刚刚绝对对刘文静动手，转眼之间，又让李世民办事，倒是有点不地道。

　　“臣愿意前往。”说话的是独孤怀恩，他决定出去走一遭，反正捉拿刘文静的主意不是自己出的，而且他还有借着机会去见李世民，他裴寂支持李建成，那独孤怀恩就决定暂时支持一下李世民，相比较刘文静，独孤怀恩不但是功臣，而且独孤世家源远流长，没看见李信虽然占据了关中，可是也不敢动独孤世家的其他旁支吗？

　　“既然独孤家主愿意前往，那就立刻出发。”李渊点了点头，脸上露出喜色，说道：“李信这个时候班师回朝，虽然士气高昂，但是同样的，他的军心疲惫，真是需要休整的时候，这个时候出兵，正好能打他一个措手不及。这个时候，苏定方恐怕是要回长安述职，整个河东城肯定是处在无防备的时候，若是能突然袭击，弄不好能夺取河东城，若是不行，就以突厥人为先锋，进攻河东城，在河东坚城之下，消耗突厥人的实力，等双方杀的差不多的时候，大家一举进攻。”

　　“臣听说，突厥人在抢夺河北的时候，夺取了大量的粮草、金银珠宝和人口，若是能将这些东西抢夺过来的话，然后嫁祸给李信，突厥人绝对会发疯的。”裴寂笑呵呵地说道。

　　“这个恐怕有点难。”李渊摇摇头说道：“夺取这些东西，就必须要大军准备，他们都是从幽州前往草原，李信的大军是不会出现在河北大地上的。”

　　“军队不会出现，并不代表着锦衣卫不会出现，我们抢不到，那就烧掉他们。”裴寂三角眼中闪烁着一丝冷光，说道：“我们一旦烧掉他们，突厥人照样会发疯的。”

　　“锦衣卫？”李渊双目一亮，看了李建成一眼，却见李建成点了点头。

　　“父皇，河北虽然收复了，但是河北民生凋敝，尤其是经过突厥人这么一闹之后，更是如此，想要恢复河北，必须要有大量的金钱，突厥人可以说是抢了半个河北，每天都有大量的车子在河北官道上行走，听说整个定襄城都已经成了宝城，若是我们夺取了定襄城的财宝，足以让我们恢复河北没有任何困难了。”李建成指着定襄说道。

　　“定襄是一部分，还有一部分是在赵郡。”李渊指着赵郡说道：“东西太多，突厥人以赵郡为中转站，在赵郡的东西比定襄还要多。想夺就夺取赵郡的。赵郡是大城，若是没有猜错的话，这个地方肯定是有锦衣卫出没的。”

　　李建成和裴寂相互望了一眼，心中一阵骇然，李渊的话并没有说错，赵郡是有锦衣卫，赵郡也是突厥人的中转站，里面有大量的金银珠宝，有无数的粮草，若是一举焚烧突厥人的粮草，足以让突厥人发狂，对李信下手。但是他们看出来了，李渊看中的不仅仅是赵郡突厥人的粮草，还有一个赵郡李氏。就是李信的那个李。

　　李信是寿阳人，现在寿阳李氏已经消失在历史的长河之中，甚至有消息称，赵郡李氏准备让李信认祖归宗，这样不但让李信列入世家大族之列，赵郡李氏也可以一跃成为天下第一世家。李渊可是看的出来，李信手中雄兵几十万人，财力无数，但是扩张的步伐并不快，所信任的也只是外人，一些英才俊杰看不上心里，关中的世家大族也是被李信逼服的，而关东的世家大族也看不上李信。只是赵郡李氏若是支持李信，将李信收入家族之中，那李信的那一点缺陷就没有了，甚至关东的世家也可以找个借口和李信勾搭在一起了。李渊这个时候点出了赵郡李氏，不是说赵郡突厥人的中转站，而是赵郡李氏，李渊这是要借突厥之手，灭掉赵郡李氏。失去缴获的突厥人有很大可能会血洗整个赵郡。

　　裴寂心中一阵颤抖，这个时候，他甚至还认为当初突厥人选择中转站的时候，是不是李渊故意让他们选赵郡的，为的就是今日借突厥人之手铲除赵郡李氏。一想到这里，他感觉到自己的后背发凉了。


第0573章 义宁天子要当和尚

　　李信到达长安的时候已经十二月初的事情了，征讨江南归来，萧铣归顺，长安百姓欢呼雀跃，满朝文武尽数出来迎接李信，义宁天子也是如此，亲自来霸上迎接李信的到来。

　　“丞相远征江南，凯旋而归，朕心中甚喜。请丞相满饮此杯。”义宁天子面带笑容，脸色祥和，目光深处却是露出一丝苦恼来，借着酒杯靠近李信说道：“丞相，等下去母后那里，还要请丞相美言几句。”李信闻言一愣，正待询问的时候，却见义宁天子已经将杯中酒一饮而尽。

　　“谢皇上。”李信无奈之下，只得饮了杯中之酒。

　　“来，诸位将士，朕这一杯酒要谢谢诸位将士。若是没有你们，就没有今天的大隋，饮。”出乎意料的是，义宁天子这一次并没有接完李信就算了，而是举起酒杯，与三军畅饮。

　　“谢皇上。”三军将士一声欢呼。

　　“传令下去，犒赏三军。”李信按住心中的好奇，招呼李靖等人说道：“命令兵部记录军功，武英殿准备封赏之事，这些事情都要在年前做出来，让将士们过一个好年。”

　　“遵命。”李靖等人赶紧说道。

　　“丞相，请。”李信正待询问京中之事，却见义宁天子拉着自己的手，就要上龙辇。

　　“皇上使不得。”李信面色一紧张，赶紧说道。他虽然即将当皇帝，但是当皇帝之前，还是要恪守一下礼仪，在义宁天子面前该做的还是做到了，从来不会倚仗自己的权势，做出出格的事情来，这也是他和义宁天子关系处的比较好的缘故。

　　“怎么，丞相，朕的旨意不管用了？”义宁天子笑眯眯的望着李信。

　　“臣遵旨。”李信扫了周围众人一眼，见周围众人脸上没有任何的变化，心中的不安顿时定了下来，亲自搀扶着义宁天子上了龙辇，在内侍的高喊之中，关中文臣武将护着龙辇径自朝长安而来。

　　“看到关中百姓安居乐业，朕心里很是惭愧，这些不是朕的功劳，而是丞相的功劳。”透过龙辇，听着外面的欢呼声，义宁天子靠在椅子上，微微有些感叹地说道：“当年朕受皇祖父之命，监察关中，从来就没有想过要当皇帝，那个时候关中盗贼四起，内部世家勾心斗角，争权夺利，想夺大隋江山者不计其数，朕和太后两人相依为命，生怕有一天有叛贼攻入京师。后来因为丞相的到来，才让朕和母后两人过了安心的日子，这一点，朕应该感谢丞相。”

　　“臣愧不敢当。”李信有些脸红地说道。自己是给了两人这么多，但是实际上李信自己得到的更多，甚至连韦芙儿也为他生儿育女，义宁天子虽然是天子，可是也只是呆在皇宫中而已。

　　“关中百姓安居乐业，可是关外的百姓却是生活在水深火热之中，天下混战，实际上最痛苦的还是老百姓。丞相说的对吗？”义宁天子有些叹息道。

　　“唯独以戈止戈才能早日平定天下，陛下放心，臣相信，十年之内，必定会统一天下。”李信心中叹了口气，在这个时代，上层人物哪个不是心狠手辣的角色，义宁天子却是如此的悲天悯人，难道真的是佛门庞大的力量，让义宁天子居然成了佛门的粉丝。

　　“那朕就看着丞相了。”义宁天子也露出了一丝笑容。

　　龙辇缓缓行走在朱雀大街上，只是銮驾却不是朝皇宫而去，而是去了东宫，这是韦芙儿居住的地方，李信愣了一下，韦芙儿和刘良娣两个女人一般都是生活在骊山离宫，今天居然回到了东宫，顿时想到了刚才义宁天子刚才说的话，心中就更加的好奇了。他看了周围一眼，有些事情他都有印象，正是驻守离宫的卫士，心中顿时松了口气，最起码不会是康麻子与鳌拜的那个桥段。

　　“皇上、丞相。太后已经等候多时了。”东宫内走出来一个人，正是近卫军统领段齐，李信的一个心更加的安定下来。

　　“段将军不必多礼。”义宁天子脸上露出一丝强笑，从龙辇上走了下来，李信也紧随其后，进了东宫，只是让他感觉到东宫的气息很是诡异。

　　“你还敢进东宫啊！”刚刚进入东宫，就听见里面传来一声娇喝声，却见韦芙儿一声盛装走了出来，望着义宁天子面色一变，只是望见旁边李信的时候双目一亮，目光伸出露出一丝喜色。

　　“母后。”义宁天子有些畏惧的望着李信，低着头。

　　“太后，何事如此生气？”李信叹了口气望着母子两人一眼，他可是知道韦芙儿很少会回长安，这个时候回来，恐怕是有大事发生。

　　“丞相，皇上年纪也不小了，是不是应该成亲了？”韦芙儿找了一个地方坐了下来，不满的望着义宁天子说道：“我们这位皇帝陛下居然不想成亲，想出家当和尚。”

　　“什么？”李信十分惊讶的望着义宁天子，没想到义宁天子居然不想成亲，而是去当和尚，这让他很是惊讶。

　　“文皇帝当年也不是在寺庙长大的吗？”义宁天子低声反驳道。

　　“那是一样吗？文皇帝当年幼时孤苦，所以才在寺庙长大，可是事后却是提三尺剑，创立大隋，你呢？”韦芙儿期望着自己的儿子平安生活，所以才会和李信达成了协议，只是却不希望自己的儿子出去当和尚。这就是她从离宫回到长安的缘故，就是想劝阻义宁天子放弃出家这个念头，这段时间，母子两个人争论了许久。

　　“天子想要出家？可曾想过你的母后心中是怎么想的？”李信皱了皱眉头，他不曾想到义宁天子居然想着出家当和尚，顿时说道：“宝暹大师呢？”

　　“被妾身关起来了。”韦芙儿毫不犹豫地说道，连语气中变化都没有注意到。义宁天子也好像没有感觉到，只是静静的望着李信。

　　“这成什么样子，宝暹大师乃是大德之人，怎么可以把他关起来了。”李信不满的瞪了韦芙儿一眼，对远处的段齐说道：“去将宝暹大师放出来，本王等下亲自去赔罪。”

　　“是。”段齐不敢怠慢，赶紧退了下去。

　　“怎么？丞相不会答应了吧！”韦芙儿不满地说道：“他是天子，就算以后不是天子了，那也是曾经的天子，你见过天子当和尚的吗？”

　　“前朝有之。”义宁天子低声反驳说道。

　　“你还敢说话？”韦芙儿不满的瞪了义宁天子一眼，吓的义宁天子面色一变，再也不敢说话。那韦芙儿冷哼地说道：“前朝是有天子当了和尚，只是那些王朝在哪里，都已经消失在长河之中。”

　　“我这个皇位以后也是要让给丞相的，不也是一样的吗？”义宁天子低声说道。

　　大殿内顿时一片沉默，义宁天子好像也感觉说错了话，有些忐忑不安的望着李信和韦芙儿一眼，虽然这是事实，可是却不好在这两个人面前提起。

　　“这件事情暂时不要提了。”李信叹息道：“我会亲自去找宝暹大师的。若是宝暹大师也同意你出家的话，我就答应你，若是宝暹大师不愿意，你就安安心心的留在宫中吧！”

　　“你不会答应他吧！”韦芙儿不满的望着李信一眼，她刚才听出来了，李信居然要答应义宁天子出家当和尚的意思，顿时有些不满了，就算她喜欢李信，但是涉及到自己的儿子，韦芙儿胆子也就大了。有些不满地说道：“他是天子，若是传出去了，你这个丞相当如何自处，恐怕天下人都会说你？你就不怕流言蜚语吗？”

　　“母后，这是儿臣想要的，在佛音之中，儿臣的心更加安静。”义宁天子脸上露出一丝慈悲之色，露出一丝佛光，倒是让李信惊讶了一些，这个义宁天子还真的适合当和尚。只是这些话不敢说出来，义宁天子若真是出家了，影响就太大了。就算是李信也不敢说此事对自己有没有坏的影响。

　　“丞相，你怎么看？”韦芙儿叹息道。

　　“此事暂时还是不考虑了。日后再说吧！”李信低声叹息道：“皇上，这件事情还是要认真考虑一下，等到来年的时候，你若是还想着出家，臣答应皇上。”

　　“丞相，你。”韦芙儿面色一愣，顿时勃然大怒，指着李信说道：“丞相倒是想着皇上，可曾想过我的感受。他自己四大皆空，就没有想过母亲也能四大皆空吗？”

　　“母后。”义宁天子跪在地上，心中真心有些惭愧，自己只是想到了自己，却是没有想到自己的母后。只是母后有了李信，自己还有谁呢？义宁天子心中一阵彷徨。

　　“你先回去吧！好好的想一想，等你想清楚了，再与母后说说。”韦芙儿想了想最后长叹了一声，摆了摆手说道：“你要舍弃天下，母后不管，你要舍弃母后，试问你将母后放在什么位置？你要舍弃杨氏血脉，试问你死后如何面对杨家的列祖列宗？这些你要好好想想。”

　　“是。”义宁天子有些忐忑不安望着李信，却见李信摆了摆手，向他使了一个颜色，这才放心的告辞而去。


第0574章 诸女

　　“侑儿准备出家了，丞相决定怎么办？”等到义宁天子离开之后，韦芙儿才坐了下来，望着李信，微微有些不满地说道：“丞相，妾身可不答应啊！”

　　“他是天子，想要拦，你也拦不住。”李信将韦芙儿搂在怀里，轻轻的呼吸着淡淡的香气，说道：“你那个堂妹可是回京了？”

　　“怎么，丞相又看中了尼子？”韦芙儿望着李信微微不满地说道：“妾身可是听说了丞相这次回来，可是带回了一个江南第一美人啊！怎么，这么快就看上了韦尼子了？”

　　“你在胡说什么？那韦尼子乃是王世充的儿媳妇，这次王玄应前来是做质子的。”李信微微有些不满地说道：“日后你要多回去看看，看看这个韦尼子。”

　　“哦！”韦芙儿眼珠转动，望着李信说道：“我可不管，丞相，侑儿的事情你可得抓紧点，真要是让他去做了和尚，恐怕你这个做丞相的面子上也不好看吧！人家会说侑儿是你给逼着遁入空门的，丞相你以为呢？”

　　“你说得有道理。”李信点了点头，韦芙儿不想让杨侑出家，不仅仅是因为杨侑是他的儿子，更重要的是，不想让李信的名声受到了损失。但是李信不一样，李信的思想与现在不一样，甚至有些方面有些格格不入，杨侑之所以要当和尚，不仅仅是自己在政治上不作为的缘故，更重要是心灵深处孤独造成，韦芙儿做了李信的女人之后，更是生了一个儿子，对杨侑的关心就少了一些。这才是最重要的。当下说道：“你暂时就住在东宫吧！和皇上多聊聊，母子之间才是人间最重要的亲情。”

　　“你是说？”韦芙儿惊讶的望着李信，说道：“你是说侑儿出家是因为我吗？”

　　“他缺少的是亲情。”李信微微有些感叹道：“当皇帝容易，却又是很困难，天子就是如此，他年纪幼小，身上的压力比山中，当年内忧外患，现在虽然比以前好了许多，他却是缺少了亲情，无牵无挂的他心中孤独，只能是在青灯古佛之中寻找一丝安慰，这也是人之常情，此事牵扯广阔，就算是我也不知道如何是好。”

　　“知道，知道。”韦芙儿笑眯眯的望着李信说道：“丞相这个时候来东宫，不去见长孙姐姐，不会是心中害怕吧！”韦芙儿想到了什么望着李信。

　　“你胡说。”李信有些不满的瞪了韦芙儿一眼，只是心中还是有些担心的望着远处，那个地方是武德殿的方向，他还真是让韦芙儿说中了，不声不响的带来了一个女人，李信面对长孙无垢，心中还是有些不好意思。

　　如此同时，武德殿后殿之中，萧月仙身上穿着一身紫色的袍服，飘然若仙子，只是行走之间，神情倒是有些慌乱，毕竟是来见长孙无垢，那是李信的正宫娘娘，决定她日后地位和生死大权的也是长孙无垢。

　　“姐姐，不是我大胆，妹妹可是听说了，那萧月仙乃是江南第一美女，这次入了宫，还真是不知道会给我们后宅带来什么呢！”后宅定坤宫中，李信身边的几个女人都聚集在一起。李芷婉的话让人听得很不舒服，只是诸女却是没有说话，有些不是她能说的，而是等着长孙无垢才能决定的。

　　“姐姐，既然丞相喜欢，那也是丞相的事情，姐姐何必挂念在心上呢？”姚慕雪很是平静，李信无论多少女人对于她来说都是风轻云淡，她生的是女儿，最起码短时间内，这个大位是轮不到她头上来的，而且姚慕雪本身就是不喜欢争斗的人。

　　长孙无垢静静的坐在椅子上，面色端庄，目光深处却是不知道在想着什么，周围众人的议论声，好像根本就影响到什么。

　　李芷婉说了半天，目光却是落在长孙无垢身上，却见长孙无垢面色祥和，心中极为恼怒，眼看着李信登基的日子日渐临近，皇后之位她是不用想了，只是这个太子之位，未必不能为自己的儿子争夺一下。当然这前提条件就是要长孙无垢犯错。

　　“听说丞相一回来，就去了东宫那边了？”李芷婉忽然想到了什么，眼珠转动，笑眯眯地说道。

　　众女听了面色顿时变了起来，李信和东宫韦芙儿、刘良娣之间的关系众人都是知道的，并且两人还为李信生了两个孩子，这本身是没有什么，只是两个女人的身份让诸女感到一阵腻味，那是前朝太子的女人，现在却是和李信勾搭在一起。尤其是南阳公主和月容公主，两人脸上的神情差了许多。

　　“李氏子嗣绵薄，丞相以一人之力，才打下了今日的江山，日后江山万万年，不仅仅是要靠丞相的雄才大略，更是需要李氏的历代儿孙自己努力，我们这些女人主要的任务就是为丞相诞下血脉，绵延李氏宗室。”长孙无垢心中虽然对李信的这种做法感觉到不满意，但也没有说什么，她相信李信所做的这一切都是有她的道理的，更何况，在上面还有一个高氏。

　　“是。”诸女虽然心中对东宫有些不满，只是听了长孙无垢这么一说，这种不满也只能是藏在心里面，不敢说出来。

　　“娘娘，萧娘娘来了。”这个时候门口宫女走了进来，低声说道。诸女纷纷将各自的心思暗了下来，望着远处，看看这个号称江南第一美女的人物到底是生的何等模样。

　　“去，请进来。”长孙无垢点了点头，说道：“等下诸位妹妹还要与我一起去拜见母亲。母亲对萧家妹妹也是好奇的很。”长孙无垢笑眯眯地说道。不管心里是怎么想的，长孙无垢做的却是让人找不出半点毛病来。

　　半晌之后，就听见外面传来一阵环珮之声，一阵幽香传来了过来，只见一个高挑的美女缓缓而来，身着紫色宫装，头上却是凌云髻，低着头，缓缓而来，人未到，一阵清香就传了过来。

　　“果真是一个美人。”南阳公主望着走来的萧月仙，目光中闪烁着一丝羡慕之色，在诸女之中，唯独她的年龄是最大的，望着萧月仙，目光中的羡慕是没有任何其他含义的，真的说起来，萧月仙还是她的表妹。

　　“真是一个狐媚子。”李芷婉望着走来的萧月仙，目光伸出露出一丝忌惮来，她深深的了解男人，对于女人总是新鲜的好，尤其是眼前的这一位，身上的异香就足以让任何一个男人为之癫狂，加上容貌美丽，真正的国色天香。

　　“妾身萧氏月仙拜见娘娘。”萧月仙低头望着地面，声音中带有江南的吴音侬语，让人听的起来极为舒服。

　　“妹妹不必多礼。”长孙无忌端详了萧月仙一眼，暗自点了点，清丽脱俗，面色清冷，凤目之中并不见一丝狡黠之色，倒并非是传说中那样的狐媚，对自己也是很礼遇，这让她的印象好了许多，心中虽然还有一丝恼火，但是却没有表现在脸上，上前亲自将萧月仙搀扶起来。

　　“谢姐姐。”萧月仙心中也松了一口气，她也曾听过长孙无垢的名字，昔日的秦王李世民的未婚妻，却被李信抢夺在手中，一身宠爱终于一人之身，让人极为羡慕。事实证明，李信对长孙无垢的宠爱也不是没有道理的，长孙数年在长安为质，为李信提供情报，打理李信与朝廷公卿之间的关系，后来李信来到长安之后，更是帮助李信稳定后方，李信虽然女人不少，但是从来就没有发生过什么让李信为难的事情，这些都是长孙氏的功劳。

　　“既然都是一家人，何必言谢呢？”长孙无垢扶起萧月仙，从一边宫女手中捧着的珍宝匣中取出一条珍珠项链，轻轻的给长孙无垢带上，说道：“这是杜伏威进贡给丞相的，丞相赏赐给了我，现在我将她送给你，也算是一个见面礼。希望以后你忠诚于丞相，早日为丞相开枝散叶，绵延子嗣。”

　　萧月仙脸色微红，摸着脖子上的珍珠项链，赶紧拜谢长孙无垢。虽然这样的珍珠项链不算稀奇，大梁靠近南海，南海合浦珍珠极为有名，但是这是长孙无垢所赠送，这条珍珠项链，就代表着长孙无垢对自己的态度。

　　“妹妹暂时就住在凤仪阁，宫女十名、内侍十名，服侍妹妹，妹妹若是有贴身宫女话，可以到女官那里登记造册。”长孙无垢拉着萧月仙说道。

　　“多谢姐姐照顾。”萧月仙赶紧说道。

　　“走吧！诸位妹妹，母亲恐怕已经等候多时了，若是再不去的话，母亲恐怕要派人来催了，母亲还没见过萧妹妹呢！”长孙无垢见萧月仙已经手下了珍珠项链，心情高兴了许多，拉着萧月仙就朝后殿走去，其余的李芷婉等人也紧随其后，不管心中是怎么想的，等到去见高氏的时候，众人脸上都堆满了笑容。大家一边说着一边笑着。


第0575章 科举之争

　　“孤半年不在京师，诸位先生辛苦了。”武德殿内，李信笑呵呵的招呼众人说道。在大殿之中，武德殿大学士裴世炬、褚遂良、韦园成、萧瑀，武德殿行走岑文本，武英殿大学士杜如晦、大将军李靖等等纷纷在内，李信也只是换了一身常服，笑呵呵的招呼众人说道。

　　“丞相血战疆场，属下等不过是安坐京师，算不得辛苦。”裴世炬等人纷纷出言说道，脸上也都堆满了笑容，跟在李信身边，倒不用像前朝那样，生怕皇帝陛下随时要了自己的脑袋。

　　“裴大人，明年开春之后，我要进攻王世充，朝中的钱粮可是够了？”李信招呼众人坐倒后，就自顾地说道：“王世充这次趁着我军归来，准备进攻南阳，这是要给他一点教训了。”

　　众人点了点头，实际上，促使李信进攻王世充的主要原因还是因为李世民占据了河北之地，这才是让他心中的压力陡然之间加重，天下大势逐渐明显开来，李信和李渊两雄争夺天下，胜者为王，败者为寇。李信现在就是要抢夺先机，必须要夺取洛阳，虎视河北大地。

　　“若仅仅是夺取洛阳和河南之地，绰绰有余，但是若是进攻河北，恐怕还差了一些。”裴世炬赶紧说道。关中大地风调雨顺，巴蜀粮仓足以让朝廷积蓄很多的粮草，若是加上前朝所留下来的，裴世炬的话还是保守了一些，不过，因为得到了江淮和荆州之地，还需要留下一些粮食来抚恤地方，朝廷也需要一定的粮食在夺取河南之地后，做一些安抚工作，真正能调用的粮食并不是特别充足。

　　“来年我们或许要两线，甚至三线作战。”李信命人打开后面的地图，让人取了一个杆子来，自己点了点说道：“首先是南面，以秦琼、杜伏威为首，两只军队要进攻李子通和沈法兴，江南必须要平定，这样我们就有更多的地方种植粮食；第二就是洛阳河南之地，孤与大将军会联手出兵，从弘农和南阳两个地方，迅速的解决河南王世充之地。第三就是河北或者是突厥之地，这才是我们最大的敌人。李渊是不会看着我们收服洛阳的，他肯定是有动作的，进攻河东，或者是沿着河北南下，进入河南，与我们抢夺王世充的地盘，甚至就是出兵山东，山东世家都是支持李渊的，投降李渊的可能性很大；最后就是突厥人了，大将军一把火烧了草原，将突厥人烧怕了，颉利可汗难免会找我们算账，所以这两个势力，就是未来监察的重点。”

　　“丞相，王世充暂时还有点用处，用他还能拖住李世民的河北军团，这个时候我们出兵河南是不是太早了点？”韦园成有些担心地说道。

　　他刚刚才见到王玄应，听说王玄应是来当人质的，心里面以为李信这是要放王世充一马，但是现在看来，李信就是想要彻底的消灭王世充，这与王玄应说的不一样。

　　“王世充蛇鼠两端，明面上虽然臣服于丞相，但是实际上与李渊是勾勾搭搭，此人当灭之。”杜如晦摇摇头说道：“如今的天下大势，丞相最强，李渊次之，王世充最弱，他这个时候只能是和李渊联合起来，才有一线生机，否则的话，最后只能是被我们吞并掉。弄不好这个时候，他们两人已经勾结起来了，就等着合适的机会出兵呢！”

　　“王世充上次大战结束之后，实际上实力并没有恢复，属下以为这个时候正是进攻的最佳时机。”李靖出言说道：“丞相，我们从弘农东进，沿途没有任何关隘，并不像南阳那样，必须走轩辕关，足以打的王世充措手不及。至于李世民，属下认为，他虽然厉害，麾下兵马数十万之多，但是多是突厥人，突厥人在河北肆意妄为，烧杀抢掠，也不知道杀了多少河北人，李世民坐镇河北，恐怕首先要做的就是稳定河北的局面，而不是来争夺河南，否则的话，不光是得不到河南，甚至连河北也都被人所占。”

　　“属下听说最近河北太行山一带的盗匪被红巾军所统一，这个红巾军首领就是窦红线，她手下文有淩敬、何稠扑，武有刘黑闼、范愿等人，麾下兵马现在大概有五万人，窦建德死在李世民的手上，窦红线一心想为父报仇，她手下的人多是河北人，与李世民和突厥人都是有血海深仇，丞相，此人若是能用的好，绝对是一柄利器。”杜如晦出言说道。

　　“窦红线，倒是一个奇女子。”李信点了点头，有些感叹地说道。这段时间他不是第一次收到窦红线的消息了，这样的奇女子，丝毫不在李秀宁之下。当下想了想说道：“派人去接触一下，看看他们需要什么，锦衣卫也可以帮助他们一二。”

　　李信帮助窦红线，不仅仅是看在他们所在的位置，所能起到的作用，关键是佩服窦红线的为人，一个弱女子也能做出这样的事业来，倒是让人佩服。

　　“丞相，来年科举的试题还要等丞相亲自命题。”褚遂良上前说道。

　　“这件事情交给褚先生就可以了，褚先生大才，可是比孤要好的多。”李信笑呵呵的环顾左右说道：“明年的科举所得到的人才仍然要充斥地方，命题也应该是经济实用为主，锦绣文章不如济世安民啊！”

　　“丞相，属下以为此事不妥，可科举考试讲究的是人才，天子取才，重其德，重其才，经济实用多是浊官。”萧瑀顿时出言说道：“若是丞相在草创之初，重其才也没有什么，手下多是一个经济实用的官员是一件好事，但是现在不一样，丞相坐拥四海，已经占据一半以上的江山，日后必定是定鼎江山之人，手下的官员若是无德，如何能帮助丞相治理天下。”

　　“哦，这如何看的出来他的德行呢？”李信有些苦恼地说道：“就从科举考试能看的出来吗？这个恐怕说不准吧！”

　　“属下以为，世家之后、钟鼎之家，子嗣多俊杰，德行高者甚多。”萧瑀大声说道：“至于那些寒门子弟，连饭都吃不饱，如何来考虑自己的德行？丞相这个时候，正是要获取天下人的民心，这民心何在，都是在世家大族之中，丞相若是在科举考试中尽取世家大族弟子，这些世家大族必定为丞相所用，尤其是江南和关东世家，丞相刚刚平定江南，若是多取江南世家子弟，江南世家必定会欣然投入丞相怀抱，关东世家虽然投靠李渊，但是这些世家大族多是两边下注，丞相许以承诺，等到他日我大军兵进河北山东的时候，这些人也会为丞相所用。”

　　“萧大人，此言差矣，丞相现在坐镇关中，关中百姓爱戴丞相，关中的世家大族都支持丞相，丞相若是只取之而不予之，长此以往，关中世家大族必定寒心。”韦园成不屑的看着萧瑀一眼，说道：“江南或者关东世家大族，这些人暂时只是畏惧丞相兵锋，若是仅仅给予他们一点好处，就让他们归顺，是不是太小瞧这些世家大族了？属下以为，这些世家大族之后先狠狠的教训他们一顿，把他们打疼了，才会识相，才会真正的归顺丞相。科举考试本身就是在关中举行，优先考虑的自然是关中世家大族。”

　　大殿内的众人顿时不说话了，这两个家伙的心思很简单，一个是为江南世家说话，甚至害怕自己的分量不够，还拉上了关东世家，虽然关东世家投靠了李渊，但是正如同萧瑀所说的那样，这些世家大族不会仅仅是在李渊那边下注的，在得知李信开科举的消息之后，肯定有许多人前来应考，甚至改了姓名也有可能，这些人得到消息的消息之后，肯定会与朝中大臣接触，一起帮助萧瑀的；而韦园成代表的是关中世家大族的利益，关中世家大族在权势上或许不如以前，但是在金钱上，却超过了以前，力量甚至还增加了许多，现在金钱有了，就要想在政治上寻求突破，所以才有了韦园成的争取。

　　“这个，丞相，科举考试不是讲究的公平吗？”杜如晦有些不满的看了两人一眼说道。朝廷的抡才大典是何等的重要，岂能因为世家大族而有所改变，这两个人实在是太可恶了。

　　“杜大人真是说笑了，这有才能的人不都是世家大族的人吗？杜大人以为那些寒门世家能有多少的才能，属下听说，这段时间行卷到各大世家、官员的人甚多，不知道杜大人接到了多少？”萧瑀笑眯眯地说道。

　　“呵呵，朝廷只要是有才能的人都能吸收，无论是世家大族也好，或者是寒门子弟也好，只要有才，朝廷都是需要的。”李信笑吟吟地说道：“所为行卷，孤认为就没有那个必要了。行卷能说明什么呢？只能是让对方之名传遍长安，难道我们取才就看他的名声吗？这一次，我们不仅仅是要糊名，还要派人抄录这些试卷，让我们不能因为其字迹而认出来对方是什么人？”


第0576章 倒霉的长孙无忌

　　“丞相，属下以为不妥，若是平日也就算了，但是这一次，臣以为不如多给那些世家子弟一些机会。”萧瑀出言说道。

　　“呵呵，这次克明为主考官，褚遂良为副主考官，这样吧！至于录取谁就按照两位先生为主吧！”李信笑呵呵地说道，他并没有再与萧瑀争论下去，萧瑀所说的或许有些道理，为世家大族提供更多的机会，这些世家大族或许会倒向自己，但是有一点是肯定的，世家大族的利益绝对不会因为自己的一点小恩小惠，就被自己给收买了，这些家伙精明的很，在天下大势还没有定下来之前，无论是自己也好，或者是李渊也好，都不会使得他们真正的归心，就算是关中也是这样，利益彼此纠葛在一起，只要自己失败了，这些世家大族也会扑上来，成为李渊的先行军。

　　“若是如此，老臣，请辞。”萧瑀却是拱手说道。

　　李信心中暗怒，脸上却是笑呵呵地说道：“你这老头，居然敢威胁孤，真是好大的胆子啊！”

　　“臣进的是忠言，丞相不纳之，那还要臣这个御史大夫做什么呢？”萧瑀想也不想地说道。他望着李信可是一点畏惧之色都没有。

　　“丞相，属下倒是认为萧大人所言甚是，这个时候，可以适当的给世家大族一点好处。”岑文本出言说道。那萧瑀听了岑文本的话后，脸上的得意之色更多了。

　　李信听了，望着众人说道：“孤这些年大兴教育，数年之间，读书者甚多，但是不可否认的是，这些读书人现在还没有成长起来，真正的读书人还是掌握在世家大族手中，孤用糊名，孤用誊抄，这已经是给世家大族极大的便利了，怎么，若是连这种办法都不能夺取好的名次，那就是世家大族中的纨绔子弟，这样的人若是成为朝廷的官员，不是让人家笑话吗？难道也像出现前朝的事情，连马和老虎都分不清楚吗？”李信的声音越来越大，萧瑀等人更是低着脑袋。不得不说，李信已经让步了许多，培养寒门子弟是李信的既定方针，但是有些事情，事实就是如此，寒门子弟的发展还是需要机会的。李信已经给了相对的公平，若是萧瑀等人还不放手，就算是将萧瑀赶出朝廷也在所不惜了。

　　“属下领命。”杜如晦和褚遂良两人赶紧点了点头。这样方才结束了一场纷争，萧瑀仍然是脸色不好看的坐在那里。

　　“大将军来年的时候，可以去河东看看，苏定方呆在河东也有不少的时间了，锦衣卫传来消息，屈突通在雀鼠谷可是呆的不耐烦了，有可能来年这个家伙会出兵雀鼠谷。”李信转头望着李靖说道：“李赵这次得了河北，可是气焰嚣张的很啊！”

　　“属下一定会让屈突通明白自己的实力。”李靖目光如炬，冷哼哼地说道。众人却是一阵失笑。

　　“丞相，倒是有一件事情，属下不知道如何是好？”裴世炬出言说道：“赵郡李氏派来了人，请丞相归宗，丞相本身就是出自赵郡李氏，虽然偏居寿阳，只是如今的地位，仍然是挂着一个寿阳李氏极为不妥。所以赵郡李氏派了长子李昊前来，拜见丞相，想请丞相归宗。”

　　“怎么，赵郡李氏想搬到长安来？”李信有些惊讶地说道：“我入赵郡李氏算什么呢？是孤听命于赵郡李氏，还是赵郡李氏听命于孤？”李信似笑非笑的望着裴世炬，自己一边在挖着世家大族的根基，一边还要加入世家大族，这真是一件有意思的事情。

　　“天下之大，谁敢让丞相听命于其他人的。自然是赵郡李氏听从于丞相了。”裴世炬赶紧说道：“那李昊前来，还给我们带来一个消息，赵郡实际上就是突厥人的一个中转营地，在营地之中，有大量的钱财和粮草，甚至还有女人，这些人都是中原的子民，都是我中原的民脂民膏，赵郡李氏，想为丞相取之。”

　　“他们有这么大的胆子？”李信回想起来，说道：“那个李昊，孤倒是记得，数年前，孤尚在寿阳的时候，被李雄一家欺负，上了家法，他和裴馥两人为孤求过情，现在既然来了，孤好歹也要见见。纪纲，等下散了廷议之后，让他来见孤吧！”

　　“是。”门外的纪纲应道。

　　“丞相，如今马周、梁硕在荆州和江陵，武德殿、武英殿政事过多，还请丞相再添一些人手。”裴世炬眼珠转动。

　　“你看中了谁？”李信有些好奇的望着裴世炬说道。

　　“长孙无忌。”裴世炬低着头说道。

　　“长孙无忌现在过的怎么样？”李信猛的想起长孙无忌被自己俘获了，当下笑道：“这个老小子高傲的很，孤曾经也逮了他一次，把他放了，这次又逮着他了，可不会放了他了，当年长孙王妃还没有跟着孤的时候，孤就想挖李世民的墙角，让长孙无忌来帮孤，这个老小子总是推三阻四的，说这个说那个的，归根结底就是一句话，这个家伙看不上孤。现在倒好，孤又抓住了他，十分干脆的连面都不见，就将他送到长安来了。怎么，这个老小子等不及了？”李信言语中充斥着得意，甚至有些盛气凌人的味道在里面，裴世炬等人却是没有感觉到有什么不妥的地方，因为现在的李信，已经过了当年礼贤下士的年代了，不是任何一个有才能的人都值得李信去亲自接见，亲自巴结的人。就是那种你爱来不来，老子还看不上你的这种节奏。

　　“王妃曾经去过多次，想来是在王妃的劝解下，长孙无忌已经有了想问丞相效力的心思了。”裴世炬低声解释道。

　　杜如晦却是看了裴世炬一眼，这句话看上去没有任何的意思，但是在里面却是蕴含着一些事情，长孙无垢为何去找长孙无忌，两人之间又说了一些什么？是什么促使了长孙无忌出山？在现在这个时候，李信随时都会称帝，皇后人选、太子人选，都是在考虑的范围内，长孙无忌的出山将会改变许多事情。裴世炬没有点出来也就算了，现在点出来了，那背后的用意就让人要认真考虑一下了。

　　“是吗？”李信微微一愣，讶然失笑道：“我说这个老小子怎么突然改变主意了，感情还是看在王妃的面子上，真是可恶。”

　　“辅机虽然比较个性一点，但还是有才能的人。”裴世炬笑眯眯地说道：“他的霹雳堂若是能得到李赵的支持，锦衣卫未必是他的对手，这些年的霹雳堂一日不如一日，归根结底，不在于长孙无忌的才能，而在于李世民，在于李渊。”

　　李信点了点头，霹雳堂底子很厚，可惜的是这些年却是不行。他想了想摇摇头说道：“长孙无忌是不是真的归顺我们，我们自己也没有把握，贸然让他接管锦衣卫有些不妥当，先让他耗在那里吧！只要是一个有才能的人，让他甘于平凡几乎是一件不可能的事情。迟早他会出山的。”

　　众人也都点了点头，心中为长孙无忌一阵默哀，这个老小子这次恐怕要倒霉了，谁让他当初自大的连李信的面子都不给，现在就应该在监牢里呆着，好好的反省一下，只有杜如晦望着裴世炬的眼神有些异样，这个老东西这个时候提出来增加武德殿大学士的人选和放出长孙无忌，恐怕是另有算计。

　　景慈宫内，此刻却是张灯结彩，所有的宫女、内侍纷纷忙碌起来，地龙早已生起，使得景慈宫内温暖如春，这些宫女忙起来，身上尽是香汗。

　　“这个碟子要摆整齐了，说你呢！快点，等下丞相就要到了。还有这里，擦干净点，若是让哪位王子、公主摔倒了，要了你们的脑袋。”景慈宫宫女首领袁紫烟指着旁边的几案，忍不住催促道。她是巴蜀人士，在巴蜀很有名，袁家的掌上明珠，这次被送到关中来，说是为了服侍高氏的，只是她自己明白，恐怕是巴蜀的那些世家们送给李信的。可惜的是，她入宫的时候，李信远征荆州，根本就不知道这个人，长孙无垢也很干脆的将她安置在景慈宫，照顾高氏。

　　今天李信凯旋归来，上午去了东宫见了韦芙儿，下午的时候又和大臣们在武德殿商议大事，到现在连后殿的大门都没有进来过。

　　高氏也是明白事理的人，命人准备了家宴，派人去叫了李信，然后将李信的那些女人们都叫了过来，甚至连韦氏、刘氏也都在里面，至于承宗、承基和李彤这些儿女们也都聚集在一起，可以说，这是李家第一次举行这样的家宴。所以景慈宫上下半下午的时候就开始忙碌了。袁紫烟这个女官首领更是忙着不停，连歇息的时间都没有。

　　不过这让她感觉到很舒服，高氏性格和蔼，对下人很不错，与袁紫烟更是能谈的起来，这让她离开关中后的郁闷少了许多。


第0577章 家宴

　　“太妃娘娘驾到。”

　　就在这个时候，远处传来内侍那独特的嗓音，大殿内的众人纷纷跪倒在地，虽然李信还没有称帝，虽然高氏也没有成为太后，但是李信侍母至孝却是知道的，这个女人迟早会成为太后的。

　　一阵环珮之声响起，就见高氏拄着龙头拐杖，在长孙无垢的搀扶下缓缓走了过来，在后面李芷婉、姚慕雪、南阳公主、月容公主、萧月仙、李秀宁，最后是韦芙儿和刘良娣纷纷前来，这些女人手上或是牵着儿子，或者带着女儿，紧随在高氏身后。

　　长孙无垢将高氏搀扶到首座之后，那高氏才笑呵呵地说道：“都坐吧！都坐吧！一家人不要客气，还有那些小崽子们！恩，承宗，你到祖母这边来，跟祖母坐在一起。”

　　“母亲，这，这恐怕不符合规矩吧！”长孙无垢有些担心地说道。

　　“什么规矩不规矩，在这里老身就是规矩，不要看他在外面耀武扬威的，在这里，他得听我的。你也坐。坐。”高氏招过李承宗，然后有些不满的望着望着众人说道：“这里是家宴，怎么，我这个做祖母的疼爱自己的孙子不对吗？来，紫烟，这里加一个椅子来。”

　　袁紫烟望着长孙无垢一眼，见她点了点头，这才放心大胆的取了一个椅子加在高氏身边，这才让高氏满意的点了点头。

　　李芷婉看的分明，目光深处露出一丝阴沉，高氏虽然只是简单的一个动作，但是却表明了自己的态度，无论是现在，或者是以后，李承宗永远都是李家的嫡系子孙，高氏的态度就算是李信也不得不考虑一二。只是高氏的这种做法，李芷婉就算是生气，也没有办法反对，因为她是高氏，李信可以不要自己，但是绝对不会不要自己的母亲的。

　　“三郎还没有到吗？”高氏看了看桌面，只见李承宗等人脸上都露出焦急之色，顿时有些不满地说道：“都什么时辰了，现在还没有到？这些事情，明天办不行吗？好好的一顿饭，还要等他！”

　　“母亲，三郎刚刚还朝，国事繁忙。”长孙无垢赶紧解释道。

　　“丞相驾到。”这个时候远处传来内侍的叫喊声，却见远处有人大踏步而来，不是李信又是何人。

　　“拜见丞相（父王）。”他走进了大殿，诸女却是不敢坐了，纷纷站起身来，李承宗等人却是跪在地上，口中喊着父王。

　　“起来，起来。”李信哈哈大笑，脸上露出欢喜之色，男人在外面打拼不就是为了能过这样的日子吗？李信他大步向前，跪倒在高氏面前，大声说道：“孩儿不孝，让母亲担心了。”

　　“好，好，回来就好。”高氏坐在那里，安然受了李信一拜后，点了点头，说道：“来了，就坐吧！开始，开始，看看，这些小崽子们都给饿着了。”

　　“母亲，不就是这一会儿吗？哪里有那么夸张。”李信笑呵呵的坐在高氏身边，只是看到李承宗坐在另外一边的时候，眉宇之间皱了皱，却是没有说什么。

　　“哼，你常年在外，能在宫里呆多长时间的，若不是你的媳妇们，还不知道发生什么事情呢！”高氏有些不满的瞪了李信一眼，说道：“不要以为自己是丞相，但是要记住，你还是一个父亲，是一个丈夫。”

　　“是，是，母亲教育的是。”面对高氏，李信只能是连连点头，他可不敢在高氏面前耍威风。

　　“母亲，时候也不早，您看。”长孙无垢见李信被教训的连连点头，心中怜惜，赶紧在一边转移话题说道。好不容易一家人在一起吃个饭，而且自己的儿子还能坐在高氏身边，这就说明问题，这样的气氛长孙无垢可不想破坏掉，赶紧命人上了酒菜。

　　“紫烟，来，来。”高氏招过袁紫烟，对李信说道：“她叫袁紫烟，是巴蜀人士，这些天幸亏她在一边服侍我，她的那一手推拿很不错，晚上睡觉我都能睡的安稳。”

　　李信好奇的望着望着袁紫烟一眼，他知道袁紫烟的事情，听说是美女，但是每见过，现在看起来，的确是极为不俗，在诸女面前，也是难掩她的姿色。

　　“袁氏紫烟见过丞相。”袁紫烟面色微红，眼前的这个年轻男子，不过二十多岁，但是却创立了一个偌大的帝国，也不知道有多少人都臣服在他的脚下，巴蜀世家将自己送到京师来，不就是为了让李信收了自己，照顾一下巴蜀世家的吗？

　　“恩，不错。以后就要拜托你多照顾一下母亲了。”李信虽然惊艳于袁紫烟的姿色，但是在这里，诸女环绕左右，自然是不好与袁紫烟接触的。只能是面色平静的点了点头。

　　“遵命。”袁紫烟低头说道，那低头的一丝娇羞让李信食指大动，这个世上没有得到的是最好的，眼前的袁紫烟就是一个新鲜的猎物，等候自己去享用，他相信，只要有机会，绝对能吃了眼前的猎物。不过眼下却是不行。

　　诸女看的分明，顿时松了一口气，李信只有一个人，常年征战在外，想要雨露均沾，沐浴圣恩，也不是一件容易的事情，现在的侍寝也是有内侍专门安排，每晚去什么地方，和谁在一起，这些都是有定制的，而且李信有相当一部分是和长孙无垢在一起，女人本身就多，分摊了许多的机会，现在多了一个萧月仙本身就让众人的机会少了一些，若是再加上一个袁紫烟，那就是更少了。

　　不过长孙无垢却是叹了口气，李信望着袁紫烟的神色她是看出来了，这个世上哪里有不偷腥的猫，只是李信控制的比较隐蔽而已。

　　“父皇，舅舅今天还夸孩儿聪明呢！”坐在高氏另外一边的李承宗很得意地说道。

　　“你舅舅？”李信心中一动，瞟了李承宗一眼，点了点头说道：“你舅舅是一个大才之人，以后你可以跟在后面好好学学。”

　　长孙无垢原本听了李承宗的话后，有些忐忑不安，不管怎么样，长孙无忌也是囚犯，而且以前还效忠过李世民，现在带着李承宗去见长孙无忌，还是有些不妥当的，当李信甚至赞成李承宗去见长孙无忌后，顿时松了一口气，李芷婉心中微微有些失望，甚至还有一些嫉妒，这种情况若是犯在其他人身上还不知道会发生什么事情，落在长孙无垢这里就这样轻松，心中顿时有些不满了。

　　“父皇，还有我，孩儿现在也能写字了。”李承基见自己的哥哥都说话了，也迫不及待地说道。

　　“哦，很不错，很不错，父王在你们这个时候，嗯，我也不知道在做什么。”李信听了之后，有些尴尬的望着高氏一眼，这具身体以前头脑不清楚，三岁的时候在忙着什么？或许什么都不知道。

　　“你三岁的时候，还躲在寿阳那个犄角旮旯里玩泥巴呢！”高氏想到以前的事情，微微有些感叹的望着自己的儿子，自己能有今天，却是自己儿子的功劳。

　　“母亲还真是不给孩儿面子。”李信苦笑道。

　　“你们记住，今日的一切，你们的父王靠的不是祖上的基业，祖上并没有留给他们什么，他靠的是自己的本事，我李家的江山是一刀一枪的拼杀过来的，是你们父王浴血疆场杀出来的。以后你们长大了，有些人是这个江山的主人，但是其他也是你父王的子孙，都是要为这个江山做出自己的贡献。若是有悖逆者，以后死了就要见我这个老太婆了。”高氏对诸子厉声说道。

　　虽然这些孩子很小，可是高氏的眼睛却是望着长孙无垢诸女的，李信平日里没时间教育诸子，这些做母亲的就要承担责任。而且她还知道，日后李信称帝，后宫之中的这些女人也都是善茬。所以高氏得第一个给这些女人打个预防针。

　　“儿臣明白。”李信有些感激的点了点头。诸女也都不敢怠慢，纷纷应承了下来，只有诸子不知道，一阵沉默之后，大家似懂非懂的点了点头。

　　“来，开席，开席。”高氏也感觉到自己的话说重了点，招呼李信等人说道，大殿内顿时又现出欢快的气氛。

　　高氏并没有吃多少，吃了一些之后，就让李信送自己离开了大殿，李信将狐裘披在高氏身上，自己亲自搀扶着高氏，母子两人进入长安之后，第一次如此走路。

　　“转眼之间你也大了，也建立了偌大的基业，身边文臣武将不计其数，可是母亲却是在担心。”高氏站在高台之上，望着远处的重重宫殿，说道：“江山你有了，女人也有了，儿子也有了，只是你的心也变大了，母亲担心有朝一日，你看不清自己了。”

　　“母亲。”李信迟疑的望着高氏。

　　“你的那些媳妇啊！嘿嘿，各个都不简单啊！慕雪和无垢我还是不担心的，其他的人，都有两手啊！”高氏笑呵呵地说道：“当了皇帝，就要立皇后，皇后我不担心，但是太子呢？你浴血疆场，拼死打下的江山，可不能糟蹋在自己儿子手上，李家江山看不能像隋杨一样，你可明白。”


第0578章 袁紫烟

　　“孩儿明白。让母亲挂念了。”李信点了点头。

　　“恩，你回去吧！”高氏点了点头，说道：“你啊，女人虽然多了，但是这些人都是你的亲人，虽然不能做到绝对的一碗水端平，但是也不能太过分了。”

　　“是。”李信脸色微红，没想到高氏会关心这件事情，但是也明白，在高氏眼中，讲究的是家和万事兴，也不希望李信的后宅出现问题，所以才会敲打一下李信，甚至李信还相信，在以前，高氏也曾经敲打过其他女子的，李信的后宅也因为高氏存在，才会压的诸女明面上不敢相互争斗。

　　“我看杨侑那孩子还可以，你不在的时候，还经常来看我，他和宝暹大师经常找娘来论佛，倒是一个和善的孩子，你若是登基称帝，可不能害了人家的性命。”高氏又叮嘱道：“做人要厚道的，他的母亲都跟着你，帝位也让给了你，你还想怎么样？听说你将宝暹大师给关起来了，赶紧给我放了，人家可是大德高僧。”

　　“母亲，并非孩儿要他的性命，实在是他想出家为僧。”李信苦笑的将杨侑准备出家，韦芙儿一怒之下，将宝暹打入天牢的事情说了一遍，最后说道：“孩儿现在都不知道如何是好？一个堂堂的帝王却想着出家当和尚，这要是传出去，还真的不知道天下人准备议论儿子呢！”

　　“真是胡闹。”高氏也是面色一变，她出身世家大族，兰陵王的遗腹女，后来生活在寿阳，对于这件事情也一下子就明白此事发生的后果，脸色也就不大好了。说道：“你准备怎么办？”

　　“杨侑在孩儿登基之前是不能出家为僧的。”李信一脸的阴霾，低声说道：“宝暹和尚孩儿准备去劝劝他，让宝暹和尚去劝劝他。这件事情说起来，也是孩儿的缘故，韦氏有承焕之后，对杨侑的关心也少了一些，这才让杨侑有了出家的念头。”

　　“你啊，你让我说什么好呢？”高氏有些不满的指着李信说道。

　　“母亲放心，此事孩儿一定会解决妥当的。”李信赶紧保证道。

　　“还有长孙无忌。”高氏不满的瞪了李信一眼。

　　“怎么，无垢向你提了这件事情？”李信顿时有些不高兴了。

　　“她才不会和我说这些呢！怎么，她不说难道我不知道吗？”高氏不满地说道：“现在后宫之中谁不在看你媳妇的笑话，连自己的兄长都被关在监狱里，这让她日后如何能母仪天下？如何能替你管理好你的那些女人。你只是想过你自己，可曾想过你的媳妇。”

　　“母亲，那老小子以前孩儿怎么招揽这个家伙，也不将孩儿放在心上，现在好不容易逮到他了岂能这样轻易的就放出来？”李信哭笑不得说道：“这个长孙无忌有点本事，孩儿以后准备重用的，现在不欺压他一下，日后如何让他畏惧。无垢也是聪明人，所以才没有你面前提过此事。”不过听说此事不是长孙无垢透露出去的心情顿时好多了。

　　“不要忘记了，过犹不及，人家以后是承宗的舅舅，打断骨头连着筋呢！”高氏不满地说道：“以后你儿子总的靠他来辅佐吧！”

　　“母亲，这件事情还早着呢！儿子这个时候还年轻力壮，等天下平定下来之后，自己亲自教导他就是了，何必需要其他人呢！”李信有些不满地说道。

　　“行，行，你长大了，这些事情也该是你做主的时候了。”高氏不满的瞪了李信一眼，任由李信搀扶着进了自己的宫殿。

　　“太妃娘娘。”刚进入宫殿，就见袁紫烟小跑了进来，从李信手中接过了高氏，搀扶着高氏进了内间，好半晌才见袁紫烟走了出来。

　　“丞相，太妃娘娘已经安歇了。”袁紫烟望着站在大殿之中的李信，赶紧低声说道。

　　“你很不错。”李信望着眼前的娇羞，脸上露出满意之色，伸手就将那双柔荑握在手中，袁紫烟哪里曾想到李信的胆子居然如此之大，脸色涨的通红，凤目中露出担心之色，一声惊叫，玉手忍不住要抽回来。

　　“丞相，太妃娘娘。”

　　袁紫烟忍不住有些担心的望着背后，李信面色变了变，虽然眼前的女子姿色不俗，而且任由自己索取，只是这个地方是在高氏的寝宫之中，若是真的发生什么事情，高氏心中肯定是不舒服的。当下赶紧放下玉手。

　　“孤有时间再来看你。”

　　李信亲了亲对方一下，转身就走，背后的袁紫烟正在迷糊的时候，心中却是一阵失落，隐隐还有一丝后悔。后宫中的女子若是得不到君王的宠幸，等到年老色衰之后，要么被送出宫去，要么就是老死宫中。这是一件十分痛苦的事情，袁紫烟好不容易有个接触李信的机会，就这样自己放弃了，说不后悔是假的。

　　等到李信回到前殿的时候，只有长孙无忌等着在那里，潜意识中，今天是属于长孙无忌，这是正妃的权力，就是姚慕雪等人都没有这个资格来争夺这个晚上。

　　“走吧！”李信牵着长孙无垢的玉手，温热的大手，温暖着长孙无垢的心灵，心中一阵羞涩，更多的却是欢喜，轻轻的嗯了一声。

　　“这段时间可去看了辅机？”李信笑呵呵地说道。

　　“看了几次。”长孙无垢点了点头说道：“他的气色倒是不错，没事看看书，或者就是聊聊天，没人的时候，甚至连那些狱卒都能说上半天的话。”

　　“来人。”李信点了点头，忽然对身边的内侍说道：“去，告诉锦衣卫的人，不能让任何人接触长孙无忌，不能让任何人找他说话，除掉吃的，其他的任何东西都不要给他，书籍也不准备给他看。”

　　“三郎。”长孙无垢听了之后面色一变，却见李信摇摇头，心中微微有些着急，但是却很识相的没有说什么，只能是静静的等着李信的解释。

　　“你那兄长现在可是高傲的很呢！他现在可是等着我上门请他呢！不给点教训，岂不是让他吃定我了？”李信摇摇头说道：“当年的事情你也不是不知道了，我求他半天，让他留下来帮我，他倒好，被我俘虏了也想跑，也不知道李渊哪里好了，将岳父大人的霹雳堂整成什么样子了，现在还没有悔悟过来，不给他点教训，那怎么能行？”

　　长孙无垢听了之后吗，嘴巴张了张，没有谁比她更了解李信和长孙无忌之间的恩怨，当年李信不止一次的邀请长孙无忌来帮助自己，可是长孙无忌根本看不上李信，不但离开了李信，反而帮助李世民，若不是李信的锦衣卫相当的强大，加上李赵对霹雳堂并不怎么支持，否则的话，李信要在长孙无忌手上吃个大亏。

　　“放心，我只是教训他一下，免得他嚣张得意，仗着自己的一点聪明，以后还教坏了我们的儿子。”李信看出了长孙无垢的担心，将她搂在怀里，安慰道。

　　“妾身知道了。”长孙无垢知道此举是为了自己的儿子，心中的愧疚也就消失了许多。

　　“走吧！时间也不早了，我们该回去休息了。”李信刚刚在袁紫烟那里勾起了火气，这个时候搂着长孙无垢，略显丰腴的娇躯，还有一股诱人的清香，让李信心中的火气更大了，哪里还能能得了，就催促长孙无忌回去休息。

　　长孙无垢自然是听懂了李信的话，美目之中现出了万古风情，瞟了李信一眼，嘴角露出一丝轻笑，任由李信搂着回到自己的宫殿之中。夫妻两人一夜颠鸾倒凤不提。

　　在锦衣卫监牢之中的长孙无忌自从知道李信回到长安之后，神情就有些激动了，他一大早就将自己收拾妥当了，虽然他是一个囚犯，但是长孙无垢还是将他的妻子儿女通过锦衣卫接到长安来了，每天也会送一些酒菜和衣物来，现在拾掇起来，倒想一个精神饱满的书生一样。

　　原本以为李信一到长安就会接见自己，只是没有想到的是，等到了晚上，也不见李信的到来，只能是穿着皮裘坐在庭院之中，望着远处，最后外面的气温更差了，只能回到自己的监牢之中，点燃了蜡烛，就着烛光看书。

　　这个时候，外面传来一阵脚步声，却见锦衣卫副指挥使纪纲领着几个锦衣卫走了进来，长孙无忌心中一喜，正待说话，却见纪纲朝自己拱了拱手，说道：“长孙大人，得罪了。”

　　“什，什么意思？”长孙无忌神情一愣，却见几个锦衣卫将周围的书籍等物都搬了出去，不到片刻，整个监牢之中，连半张纸都没有。

　　“呵呵，奉丞相之命，长孙大人从此安居此处，就算是吃的也是我们锦衣卫送来，禁止家人探监。您啊！还是老老实实的留在这里吧！”纪纲笑呵呵地说道。

　　“你，你，我要见李信。”长孙无忌顿时有些着急了，忍不住大声的叫了起来，可惜的是，锦衣卫无人理睬他，就是纪纲自己也是朝长孙无忌拱了拱手，就出告辞而去，只留下长孙无忌不满的叫骂声。


第0579章 再见沈如燕

　　“武小郎，今天好像长安城很热闹啊！”

　　“张小弟，今天的天气还不错啊！”

　　……

　　仅仅只有三天的时间，长孙无忌感觉到就好像是度过了三年一样，自从纪纲来了一次之后，他这里的一切都变了，没有了书籍，也没有了美酒，虽然仍然还能像以前那样，有饭吃，但是吃的东西总是千篇一律的，这让他是在重复过着第一天的生活一样，更让他感到十分懊恼的是，这个地方居然没有人和他说话，连看守的侍卫也不和他说话。

　　“我要见李信。”长孙无忌终于忍受不住了，忍不住大声的怒吼道。可惜的是，迎接他的还是沉默，几个守卫根本就不说话，哪怕是一墙之隔，隐隐的传来一阵阵热闹的声音。

　　“今天的天气还不错。”在武德殿之中，李信在南阳公主的服侍下穿上衣服了，笑呵呵地说道：“也该去见一个人了。”

　　“丞相准备去见谁啊！”南阳公主面色红润，这是昨夜李信滋润的结果，她性格和善，虽然年纪比李信大，但是保养的仍然和二十出头的女人一样，身上更是所了一些成熟的风韵。

　　“长孙无忌。”李信很得意地说道。

　　“长孙大人？他向丞相低头了？”南阳公主系好腰上的玉带，然后看了看自己的杰作，脸上露出满意的神色来。以前这种事情她是从来不做的，也只有跟着李信，才做起了女人应该做的事情。对于李信和长孙无忌的恩怨，整个长安城都传的沸沸扬扬的了。南阳公主自然是知道的。

　　“那是。”李信冷哼了一声，微微有些不满地说道：“这个老胖子当年可是看不上孤的，这次被孤逮到了两次还故作清高，等待着孤去亲自找他，上门去求他，他才肯出来，可是他不知道现在的李信已经不是以前的李信了，还需要孤上门？那让克明他们心里怎么想？”

　　南阳公主听了点点头，君王可以礼贤下士，但是也是要有个度，对于李信身边的亲信，李信不仅仅是高官厚禄，更重要的是在细节上尊重他们，长孙无忌或许有才能，但是李信若是折节下交，那些老臣们心里不痛快是肯定的。

　　为了这些人的颜面，李信不可能去见长孙无忌的，只能是把他放在那里耗着，让长孙无忌吃点苦头，最起码也要教训一下长孙无忌。

　　“好了，今夜孤要去月容那里，月容马上就要生了。”李信看了看镜子中的自己，满意的点了点头，抱着南阳公主轻轻地说道。这些天他就是一头黄牛，不停的耕地，耕着不同的地，其中滋味让人难以描述，这就是古代的福利，醒掌天下权，醉卧美人膝。古往今来都是如此。

　　“是。”南阳公主点了点头，她已经很满足了，李信的强壮，还真是不敢让他再留在这里，所以只能是害羞的点了点头。

　　“走，去母亲那里。想必无垢她们正等着我们呢？”李信望着外面一眼，见天已经大亮，有些不好意思地说道。昨夜的胡闹，让两人起来的时间太晚了。

　　“都怪你，若不是你，我岂会被人家笑话？”南阳公主也感觉到一阵害羞，有些不满的推了推李信说道。

　　“呵呵，昨天你不是还嘲笑慕雪的吗？”李信笑呵呵地说道。

　　“三郎，不要说了。”南阳公主脸色羞的通红，闺房之乐，也是诸女相互打趣的一个方面，不过，这样倒是增加了诸女之间的感情。

　　“好，走走。”李信拉着南阳公主点了点头，等出了宫殿，才对内侍说道：“告诉纪纲，孤等下要去见长孙无忌，让他做好准备吧！”

　　“是。”内侍不敢怠慢，赶紧命人通知纪纲不提。

　　半个时辰后，才见一辆马车缓缓而行，马车周边是几十个护卫，腰间挂着宝剑，正对周围人虎视眈眈，马车之中，李信正大量着周围的一切，长安的市面很热闹，李信寻思着是不是应该打破各个坊市之间的界限了，这样一来，虽然会给治安上带来麻烦，可是却能促进经济的发展，更加繁荣长安的市面。

　　“丞相，到了。”外面传来纪纲的声音，李信从马车上跳了下来，只见锦衣卫驻地修葺的极为庞大，但是也不知道为什么，总是透着一股阴森森的气息，让李信皱了皱眉头。

　　“长孙无忌住在哪里？”李信对纪纲询问道。

　　“回丞相，长孙大人虽然是犯人，但是身份特殊，属下等不敢怠慢，得好生的伺候着，虽然是监牢，但是实际上也是一个小院子。”纪纲赶紧说道。

　　“走。”李信点了点头，进了府邸，衙门内转了三四圈，也不知道来到什么地方，偶然之间却听见一阵阵歌声，歌声极为悦耳，让李信忍不住停了下来。

　　纪纲看的分明，眼珠转动，赶紧说道：“丞相，这是逆贼徐世绩的原配沈如燕的歌声，因为此女是徐世绩的原配，关系重大，所以也被关押在此处。”纪纲指着不远处的一个小院子说道。

　　“哦，原来是她。”李信闻言一愣，忍不住寻着歌声的方向走了过去，不过三四步，就来到一个小院中，透过小窗，就看见小院之中，有一个白衣女子正在那里浆洗着衣服，身材绰约，低头之间，隐隐可见雪白的肌肤，在阳光下晶莹剔透，浆洗的时候，玉手轻动，让人忍不住有种亵玩的感觉。

　　“咳，沈氏，丞相驾到，还不跪迎！”纪纲看着李信的模样，顿时眼珠转动，赶紧大声吼道。

　　“啊！李信！”沈如燕听了之后面色一变，猛的站起身来，望着窗外，一个年轻的男子正看着自己，目光深处一阵火热，吓得她一阵惊恐，她是过来人，自然是懂得这一丝火热是什么意思。

　　“走吧！去见长孙无忌。”李信点了点头，伸手在纪纲的肩膀上拍了几下，才让人领着自己去见长孙无忌。

　　纪纲站在那里，面色变了变，他知道了李信的意思，只是这种事情他还真的不敢干，因为沈如燕身份的问题，到现在还是一个囚犯，堂堂的丞相睡了一个囚犯，这要是让长孙无垢知道了，恐怕自己要倒霉了。只是李信的命令在那个地方，纪纲想反对也没有办法。他眼珠转动，很快就想到了一个主意，让人打开了沈如燕的牢门。

　　而在另一个地方，长孙无忌一大早就察觉了不一样，因为自己身边的警卫多了一些，他聪明过人顿时知道谁要来了，心中的怒气陡然之间爆发开来，一直等到李信进来，还是阴沉着脸。

　　“怎么，辅机兄不喜欢我来？”李信望着长孙无忌那阴沉的脸，却是笑呵呵地说道。

　　“你是来看失败者吗？你这是羞辱我。”长孙无忌目光闪烁，大声的怒吼道。

　　“羞辱？你还不行，好歹你也是无垢的兄长，羞辱别人也不能羞辱你。我想要羞辱的是李渊，而不是你。”李信声音十分平静地说道：“你是战俘，战俘是没有人权的。若是我被你给抓到了，恐怕连呆在这里的机会都没有，就被李渊给杀了，你应该感谢你有个好妹妹才是。”

　　长孙无忌冷哼了一声，却是没有继续说下去，自己算起来是李信敌人手下重要人物，这样的人不能招降，那自然是杀了，哪里有这样的好机会坐在这里，没事吃饭喝茶，饮酒看书的。

　　“辅机，怎么，当初拒绝了我，现在我报复一下不行吗？”李信让人上了酒菜，亲自为长孙无忌斟了一杯热酒，说道：“行了，行了，我这不是刚回来吗？所以没有来得及看你。你看，这不是刚刚处理好事情，就来这里了。”

　　“那这三天？”长孙无忌心中一阵恼怒。

　　“三天怎么了？”李信好奇地问道：“莫非这三天他们没给你吃的，没给你用的？真是好大的胆子啊！孤回头就找他算账。”

　　“你。”长孙无忌顿时不知道如何是好，这能让他说什么呢？是让他连个说话的人都没有吗？或者是将所有的书籍都收缴了过去？这些话还真是说不出口。

　　“哈哈。”李信看着长孙无忌吃瘪的模样，顿时哈哈大笑。

　　“你啊，哈哈！李信，你赢了。”长孙无忌见状，也忍不住哈哈大笑。指着李信说道：“没想到啊，李信，你现在厉害了，就算是我长孙无忌也甘拜下风。”

　　“不是我厉害，而是现在形势变了。你我当初并非你我，或许，你还是你，可是我却是唐王、丞相了。”李信笑呵呵地说道：“辅机，不得不说，世事变了，你我也就变了，我今日以大势压于你，你虽然有万般的手段，却奈何不得我。”

　　“不错。你已经是唐王了，日后的天下都是你的。”长孙无忌叹息了一声。

　　“你也认为李世民争不过我？”李信惊讶地说道。

　　“你不说李渊或者李建成，为何要提世民呢？”长孙无忌也很好奇地说道。

　　“李渊外宽内忌，李建成倒是正人君子，只是这种正人君子可以为臣，可以为守成之君，唯独不能做开国皇帝。唯独李世民雄才大略，用兵之才极为罕见，就是我也要忌惮三分，能够知人善用，这个人才是我李信的大敌，可惜的是他只是一个二王子，是秦王，而不是太子。”李信微微有些感叹地说道：“他若是太子，我取江南、征战河东、洛阳恐怕没这么简单。当年在征讨洛阳的时候，他就已经击败了窦建德，夺取了河北，哪里还能有机会让我夺取江南。可惜的是李渊没有认出了李世民的作用，为了皇权，还是不停的用李建成来压制李世民。”


第0580章 又多了一个女人

　　“你说的不错。”长孙无忌点了点头。

　　“辅机，你是一个有才能的人，就是这眼光不行，你跟着李世民，李世民除非是杀兄逼父，否则的话，不会有机会成为皇帝的，当然，这种机会也不是不可能发生的，李世民这个人若是心狠的话，还真是有可能发生的。”李信深深的望着长孙无忌，在历史上的玄武门之变可是千古名扬。

　　“这种事情恐怕不会发生的吧！”长孙无忌有些不相信地说道。

　　“不然的话，如何能当皇帝？如何能主导整个赵国？”李信不屑地说道：“我当年想娶李秀宁，都被李渊拒绝了，这个拒绝的理由就是血统的问题，说我是寒门庶子，根本就没有资格成为李渊的女婿，这样的人，最注意的是宗法，就算李世民真的是盖世英雄，立下了汗马功劳，可是这样的人，是第二个儿子，李渊是不会将天子之位许给李世民的。李世民想要击败我，只能是成为天子，若是成不了天子，看看，连你的霹雳堂都在走下坡路了。更不要想要对付我关中了。”

　　“他若是最后取得了天下，自然是千古扬名，若是不行，那就是遗臭万年了。”长孙无忌听了之后，面色一动，按照李信这么分析，李世民还真的会做出这种事情来。虽然离开了李世民，长孙无忌心中还是为李世民未来的道路感觉到一丝担心。

　　“李世民会击败我吗？他夺取李赵时间越迟，这样的机会就越小。辅机，还是来帮我吧！”李信叹息道：“大唐即将创建，需要的就是辅机这样的人才。辅机乃是聪明之人，身负韬略，有治国之才，难道只能是终老在此吗？恐怕岳父大人在天之灵，也会心里不舒服的。”

　　“你呢？你以后会将天子之位传承承宗吗？”长孙无忌忽然询问道。

　　“我不知道。”李信想了想说道：“创业难，但是守成更难，不是吗？想要做大唐的天子，可不是一件容易的事情。孤的儿子以后都是人才，但是既然是人才，这些家伙都会看着上面的那张椅子，最后谁能获得胜利，我不知道，你也不知道，对吗？”

　　长孙无忌点了点头，李信也不是简单的人物，不可能将自己辛苦打下来的江山交给一个无能之人，想要做李信的继承人，凭借血脉是不可能做到的，而且李信当年就是受到这样的侮辱，才能奋起刚烈，手执三尺剑，创下了偌大的江山。

　　“我出去可以，但是承宗的老师当中必须有我。”长孙无忌想了想说道。他听的出来，以后想要继承李信的江山社稷可不是一般的困难，若是没点本事还真是不行，李承宗在先天上有些优势，但是这种优势也不是很明显，李信考察几个儿子，先天上的优势只是一部分，更多的还是个人才干，他这个做舅舅的需要给自己外甥站岗。

　　“可以。”李信点了点头，深深的望着长孙无忌说道：“你的智谋我是很放心，但是我要告诉你的是，有的是帝王掌握了太多的屠龙之术、帝王之道也不是什么好事情，最起码，我是不会知道有多少的帝王之道。辅机，不管什么事情，都不能过犹不及。”

　　长孙无忌闻言一愣，最后点了点头，他还要好好想想李信言语中的意思，他不认为李信只是随口说了一句，位置到了李信这个地步，每说一句话都是有深意的。李信的话里面，蕴藏着自己挑选太子的准则和条件。只是他现在还没有想出来。

　　“好。”不管怎样，长孙无忌知道自己呆在这个锦衣卫监狱里的日子过去了，他站起身来，指着李信说道：“当年我舍弃了你，这次让你报复回来了，哎，早知道最后还是要在你的手下，当初就不应该绕一圈了。”

　　“不如此，如何能了解我的强大。”李信很得意的指着外面说道：“请吧！新任的武德殿行走长孙大人。”李信将长孙无忌安排在和岑文本一眼的位置上，就是要看看两人的本领到底谁更厉害一点。在历史上，长孙无忌因为是长孙无垢的哥哥，得到了李世民的信赖，岑文本虽然厉害，却是总是低了长孙无忌一头，现在摆正了位置，谁的才能越是出众，最后谁才会胜出。

　　“是。”长孙无忌朝李信行了一礼，在此之前，长孙无忌是李信的大舅子，张口一个你，闭口一个你，但是现在不行了，定下了君臣尊卑。长孙无忌并没有追问李信去哪里，他整了整衣服，就出了锦衣卫衙门，在衙门口，见到了自己的夫人领着儿子迎接自己。

　　“丞相辛苦了，属下已经为丞相准备好了房间，不如暂且休息一下。”纪纲不知道什么时候走了进来，靠近李信低声说道。

　　“如此甚好。”李信点了点，看了纪纲一眼，在纪纲的带领下来到一处阁楼，以前也不知道是什么地方，只是看的出来，这个地方并不是锦衣卫的办公地点，虽然只是一墙之隔，但是墙壁是刚刚打通的。

　　“这个宅子是窦大人刚刚买下来的，送给他的一个干妹妹的，就住在那栋小楼里面。”纪纲赶紧说道：“距离李府不过是一墙之隔。”纪纲飞快的瞟了一眼李信，指着不远处的小楼说道。所谓的李府指的是以前李信在长安的府邸，在李府之中，还有萧后居住在那里，李信和萧后之间的关系能瞒得住别人，可是瞒不住锦衣卫。

　　“恩。以后可以挖一条地道连在一起。”李信点了点头，看了纪纲一眼，满意的点了点头，指着远处的那个小楼一眼。

　　“是。”纪纲低着头，脸上露出一丝笑容，然后才缓缓的退了下来，在这个地方，没有人会对李信不利的。纪纲自然是不想在这里碍手碍脚。

　　小院不大，但是更加的幽静，虽然是冬日，仍然是有些梅花在盛开，院中不时的飘来一股幽香。

　　小楼是在出小花园之中，李信刚刚走近，却见一个小侍女手上拎着一桶热水，正朝二楼走去，一见李信前来，赶紧拜在地上，显然是早就得到纪纲的提醒。

　　“下去吧！”李信心中一热，摆了摆手，让她离去，自己却是拎着木桶，朝楼梯上走去，随着脚步的临近，屋内不时的传来一阵阵流水的声音，李信心中一阵火热，轻轻的推开房门。

　　“小玉，水来了吗？”沈如燕的声音就好像是罂粟一样，从外面一直酸软到骨子里，李信忍不住吞了口吐沫，走上前去，轻轻的扬起手中的木桶，热水顿时飞泻而下，浇在面前的雪白之上，隐隐可见两点樱红出现在李信面前。

　　“小玉，啊！”沈如燕一下就发现不对，女子的力量不可能这么大，这么多的热水也不会如此倾泻而下，等到她抬起头来的时候，却发现面前站着一个高大健壮的男子，正用火热的眼神望着自己，吓的自己一下子缩进浴桶之中，不敢抬起头来。

　　“丞相，你，你怎么在这里？”沈如燕就是像要哭的一样，等到李信来到这里的时候，她才知道纪纲放自己出来就是有问题的。只是在这里她连反抗的机会都没有。

　　“怎么，孤不能在这里吗？”李信望着眼前的女子，伸手将沈如燕从浴桶里捞了起来，也不管身上的水滴，李信就抱着对方，扔在旁边的床榻之上。

　　“丞相，不要。”沈如燕脸上露出一丝惧怕之色，赶紧用被子裹在身上，用惧怕的眼神望着李信。

　　“徐世绩乃是孤的仇人，背叛了孤，他现在是在李世民身边效力，你既然是孤的俘虏，俘虏是没有权力拒绝别人的，孤可以将你关在这里一辈子，也可以将你赏赐给那些将士们，甚至可以将你送入教坊司。”李信嘴角露出一丝邪意。

　　沈如燕脸上的惧怕之色更浓了，连连摇头，她生的花容月貌，现在正是最美丽的时刻，让她在这里孤独终身是不可能的，赏赐给那些将士们也是不愿意，至于送入教坊司，将会受到千人骑万人压，她宁死也不愿意，望着眼前的李信，顿时不知道如何是好，连带着对远方的徐世绩也有一丝憎恨。

　　“徐世绩必死无疑，你，可愿意服侍孤？”李信很得意的望着沈如燕，沈光之死又涌上了心头，这个对自己极为忠诚的将军，被徐世绩所杀，若是死在战场上也就算了，只是死在徐世绩的欺骗之下，李信心中就忍不住涌上怒火。

　　“丞相。”在面对李信一人或者是无数人，沈如燕终于屈服了，捏紧锦被的玉手也放松了下来，李信很得意的扑了上去。

　　小楼之外，纪纲看着那名跪在地上的侍女一眼，然后又指着上面的小阁楼，那名侍女想了想，还是走了上去，半晌之后，才面色通红的走了下来，朝纪纲点了点头，纪纲这才满意的点了点头。


第0581章 赵郡李氏

　　一个时辰之后，李信一身轻松的走了下来，在他身后，还有低着头，一脸娇羞的沈如燕，她望着前面的李信，目光深处还有一丝仇恨，一丝怨恨，一丝迷茫，一丝娇羞。

　　“好生照顾夫人，不得怠慢。”李信望着楼梯口的两个侍女，认真的吩咐道。

　　“是。”两个侍女不敢怠慢，赶紧想沈如燕行了一礼，口中称呼为夫人。

　　“这个地方你先住着，等时机到了，孤再接你入宫。”李信招呼沈如燕说道。既然是吃到嘴了，李信绝对不会只吃一次。

　　“妾身不想入宫，就想留在这里。”沈如燕贝齿轻咬，低声说道，脸上露出一丝坚决来，低声说道：“丞相想什么时候来就什么时候来，妾身绝对不会入宫，还请丞相见谅。”

　　李信端详了沈如燕一眼，沉吟了好半晌，才点了点头说道：“好，既然你不愿意那孤也不勉强了。你先在这里呆着，孤会经常来看你的。”李信看了隔壁的院子一眼，沈如燕就好像是芙蓉，给人一种淡雅的感觉，而隔壁的那位就好像是罂粟一样，有一种禁忌的感觉，让李信忍不住沉迷如其中。若是能将两人抱在一起，那种感觉就更爽了。他想到这里，决定让纪纲的行动加快一点，好让他尽快的享受这种滋味。

　　“丞相，赵郡李家李昊正在武德殿等候丞相。”这个时候，沈千秋大踏步走了进来，在他身后，还有纪纲，此刻的他脸色阴沉了许多，不过看到沈如燕一身白衣的时候，脸上的不悦又消失无影无踪。只要有沈如燕在手，李信的目光会长期落在这里的。

　　“李昊？”李信脑海之中想起了那个英俊潇洒的年轻人，当年在寿阳，他虽然是高高在上，但是到底是救了自己一命，没想到这个时候居然来找自己，这段时间，他已经没有见这个李昊，不仅仅是国事繁忙，而且是因为自己还没有考虑好自己需不需要一个世家作为自己的家族。这件事情是有利也有弊的，在这个时代，家族就是自己的一股力量，用的好，那就是好事，用的不好，那就是坏处。就比如现在的李渊，用的就是家族的力量的，在起兵初期，家族的人诸如李神通、李孝基等等都给了他很大的帮助，彼此之间相互信任，才能发挥家族的力量。当然，这里面也是有坏处的，家族人才良莠不齐暂且不说，过分的信任家人，外臣就得不到信任。看看李赵，军权都是在李氏宗室手中，这也会打击外臣的积极性。

　　不过，现在，李信决定还是接受赵郡李氏，因为一个王朝不能没有一个宗庙，不能没有一个宗政，从这一点上，李信需要赵郡李氏；而且赵郡李氏毕竟是关东五姓七望之一，得到赵郡李氏的效忠，对于李信在关东的影响也会增加。

　　“回宫！”李信点了点头，对沈如燕点了点头，在沈千秋的护卫下，离了锦衣卫衙门，回到皇宫之中。

　　“小人李昊见过丞相。”刚进武德殿，就见李昊一身白衣，拜倒在地。

　　李信心中一阵感叹，上前亲自将李昊搀扶起来，说道：“李世兄远道而来，李信有失远迎，还请恕罪。请。”李信望着眼前的李昊，心中却是盘算着如何处置赵郡李氏。

　　“谢丞相。”李昊也望着眼前年轻的不像样子的关中霸主，数年时间，这个年轻人就从一个旁门庶子变成了关中之主，不久之后，或许就是天下之主。可是自己仍然是赵郡李氏的嫡子，虽然也是能享受荣华富贵，可是与李信一比，自己根本就不能与之比拟。

　　“世兄远道而来，可是仁安伯父有事要吩咐？”李信笑呵呵地说道。他口中的仁安，指的赵郡李家家主李仁安，此人并不怎么出名，但是比起李家的李守素等人来说，根本不算什么。可是赵郡李家在李仁安的带领下，却是虎踞赵郡，五姓七望之中，仅次于崔家。赵郡李家也是一个庞然大物，在关东世家之中，也是勾心斗角，盘根错节，让李信极为忌惮。

　　根据锦衣卫传来的消息赵郡李氏与博陵崔氏、范阳卢氏、广平宋氏、河间邢氏、渤海高氏等结成姻亲关系，说起来，赵郡李氏甚至还与李信有另外的关系，赵郡李氏中李希宗之女就嫁给北齐文宣帝高洋，并立为皇后，也是与李信有些血缘关系。

　　“丞相严重了。丞相德被天下，日后必定为江山社稷之主，丞相虽然出身寿阳，但是寿阳李氏也是赵郡李氏的一员，这次李昊奉族长之命前来觐见丞相，就是想请丞相归宗，族长年高，已经不能掌家族之事，族中诸位长老都想请丞相为家主。”李昊低声说道。言语之中并没有任何不满，要知道，按照道理，日后的赵郡李氏的族长也是落在李昊身上，现在却因为李信的地位，赵郡李氏自然是不会让李信当一个普通的人物。那才是天大的笑话。

　　“让我做族长？”李信虽然早有准备，但是这个时候，李昊真的说了出来，还让他吃了一惊，最后失笑道：“你就不怕孤彻底的掌握赵郡李氏吗？”

　　“既然丞相为族长，李氏自然是在丞相的掌握之中。”李昊毫不犹豫地说道。两者结合，虽然李信能得到一些便宜，但是真正发展的还是赵郡李家，李家能成为天下第一世家，李家之中，多是王爷、郡王，最低也是国公之类的，这比一个世家要高贵的多。当年的渤海高氏为何能统领整个关东世家，不就是因为高氏曾是皇族吗？

　　“你们倒是好算计啊！孤国事繁忙，哪里有时间管族内之事，而且，赵郡李氏这么多的族人，孤都要一一照顾，日后孤要给多少个王位，多少国公的爵位？朝廷又要承担多大的负担？李世兄可算过了？而且孤还知道李守素现在是在李世民的文学馆中做事吧！他也要归顺我关中？”李信笑呵呵地说道：“化家为国，真的说起来，孤可是得不到什么便宜啊！”

　　“丞相，外人总是没有家人更值得信任了。”李昊脸色微红，迟疑地说道。他也感觉到自己都了很大的便宜。那李守素更是不要说了，当初李世民进入河北的时候，关东五姓七望都派人加入了李渊的朝廷之中，李守素以其才名，做了李世民的仓曹参军，也算是参与机密了。难怪李信现在还有些迟疑了。

　　“别忘了寿阳李家。”李信十分平静地说道，他从来不会相信这句话，有的时候，家人比外人更加的恐怖，自己想要满足赵郡李氏，也不知道要付出多少，但是若是要满足那些大臣，却很简单，功名利禄就可以了。这些家人弄不好还会要了自己的江山社稷，所以李信根本相信这些人。

　　李昊面色微微露出尴尬之色，寿阳李家的事情他可是知道的，只是他也听出来了，李信虽然反对，但是也没有也没有完全拒绝，只是担心整个赵郡李家太大，大的让李信吃不下，大的让李信不安心。店大欺主，这样的事情也不是没有发生过，现在的李信只有几个儿子，儿子还没有成长开来，若是李信出了什么事情，这些宗族会不会做什么事情，谁也不知道。

　　“丞相，赵郡李氏绝对不会是寿阳李氏。”李昊认真地说道。

　　“等等吧！”李信想了想对李昊说道：“不管以后如何，李世兄当年曾经帮了一把，等来年的时候，再来长安，本王一定会重谢李世兄的。”

　　李信没有说下去，李昊也明白李信的言下之意，那就是自己只是赵郡李氏的嫡子，若是李信是一个普通人，自己的身份自然是够了，可惜的是李信是一国之主，并不是普通人，李昊一个前来，恐怕这资格就不够了。恐怕需要李仁安亲自前来，再不济也要李守素前来才是。

　　李昊听了默然不语，李信并没有强迫李家加入关中的阵营，加入之后，李信的势力固然大涨，甚至在关东还能得到一个立足的地方，但是李信付出的代价也是太了。诸多王爵足以增加朝廷许多的负担，李家不像李渊手下那样，人才众多，李神通、李孝基、李道光等等这些人都为李渊立下了悍马功劳。李家以前或者现在给了李信什么，就想着来占便宜？

　　到底是开创了一代帝国的人物，想要凭借一个空荡荡的族长之位来忽悠李信，那就是对他的侮辱，李昊心中一阵叹息，李家的人还是小瞧了李信的智慧了。不付出点什么，赵郡李家根本就得不到李信，更加得不到那个天下第一世家的称呼。

　　李昊告辞了李信，并没有在长安城内停留，而是快马加鞭去了河北，他要将自己在长安的见闻都告诉李仁安，五姓七望这个荣耀已经不能影响到李信，想要得到就必须要付出。想要糊弄李信几乎是不可能的事情。


第0582章 世家本性

　　帝城之南，少陵之陌，青青长松，韦氏之宅。在城南的地方，有一个硕大的宅院，这是杜陵韦氏的庄园所在，韦园成、韦匡伯、韦圆照三兄弟都是居住这个硕大的宅院之中，其他的韦氏子弟也都居住在这里。

　　“尼子住的还好吗？”三兄弟聚集在一起，并没有去前厅，今天是大年夜，三兄弟是要守夜的，这也是历年来的规矩，听着前院的笑声和欢呼声，韦园成靠在椅子上，低声询问道。他现在是武德殿大学士，已经是位极人臣，等待李信登基之后，就会册封国公，成为朝廷的柱石。在民间，韦家虽然退回了田地，但是与李信合作的各项事情诸如食盐、棉花和弓箭都让韦家赚的一个盆满钵满，声势甚至超过了以前。

　　“还可以。”韦匡伯皱着眉头点了点头，他不明白自己的兄长为何这个时候提起自己的女儿了。当年将韦尼子嫁给王玄应，他是反对了，实在是他看不上王世充，果不其然，如今争夺天下的三家中，王世充最弱，仗还没打呢！就被削去了皇位，自愿为臣，还让王玄应这个太子和韦尼子前来长安做人质，这是一件多么耻辱的事情。当然李信也是很给面子的，说让王玄应前来探亲，只是改变不了其本质。

　　“怎么了，大哥，是不是有什么事情要发生了？”韦圆照生的很富态，靠着火炉，笑道：“可不要说什么不好的话，今天我们韦氏可是大喜的日子啊！”

　　“他们不能在一起了，丞相要对王世充用兵了。”韦园成低声说道。李信要对王世充用兵，也只是武德殿和武英殿的几个大学士们知道，外面可是一点传言都没有，因为李信刚刚和王世充达成了协议，削去皇位，向李信称臣，现在转眼之间要对王世充动手。难怪两兄弟脸上露出惊骇之色了。

　　“用兵？”韦匡伯顿时面色变了，若是按照李信的性格，还真是有可能会对王世充用兵的，关键的问题是，王世充父子和萧铣不一样，萧铣虽然生性猜忌多疑，可是对治下的百姓还不错，可是王世充生性狡诈，统治整个河南期间，对河南百姓盘剥甚严，这样的人若是落到李信的手上，按照李信的性格，恐怕是想一条性命都很难。至于王玄应看上去也是一表人才，生的英俊潇洒，但也是家世好而已，这么多天的接触，韦匡伯对这个王玄应也没有什么好的感觉，贪财、好色，纨绔子弟有的，他都有，纨绔子弟没有，他也有，哪里有一国太子那样气度雍容，这样的人死了也就死了，只是会连累韦尼子的。韦尼子美貌非凡，就是韦芙儿也比她差了半点，这样的女子居然成了寡妇，韦匡伯心里就有些不愿意了。

　　“丞相灭了王世充，那是板上钉钉的事情，王世充支撑不了多长时间。灭了王世充之后，丞相必定称帝。”韦园成冷哼哼地说道：“你们不在武德殿当差，若是在，就知道武德殿内的那几个家伙，最近可是蹦跶的欢呢！裴世炬、萧瑀甚至刚刚进来的岑文本，哦，还有长孙无忌，都在明里，或者暗地里出手了。”

　　“大哥说的是皇后和太子的人选？”韦圆照惊讶的询问道：“这与我们韦家有关系吗？这皇后之位恐怕也轮不到我们韦家吧！”韦家在李信身边也只有一个韦芙儿，她是前朝太子的女人，跟着李信，身份基本上是见不得光的。

　　“这皇后的人选自然是定了，可是这太子的人选恐怕就不大可能在短时间内定下来了。”韦园成很得意地说道：“丞相和王妃情深意重，自然这皇后之位就落在长孙氏身上了，只是这太子之位，想要继承丞相的江山，可不是仅仅靠嫡子的身份就可以的。丞相是古往今来最杰出的英豪，他的想法和其他人不一样，一个简简单单的守成之主是满足不了他对继承人的要求。汉中王虽然是嫡长子，也只能是先行一步，若是说一步成为太子，丞相也是不会愿意的。”

　　“大哥是想争夺这个太子之位？”韦匡伯望着韦园成说道：“承焕恐怕不行吧！他的身份在那里。”李承焕虽然是李信所生，但是生母的身份就有些尴尬了。

　　“承焕不行，那我们换一个就是了。”韦园成不在意地说道：“你们说尼子可以吗？”

　　韦匡伯和韦圆照的脸色顿时变了，韦匡伯微微有些不满地说道：“大哥，这恐怕有些不妥当吧！丞相他？”韦匡伯顿时想到了什么，不再说话了，韦圆照也是一样，李信的兴趣是生熟不忌，韦芙儿、刘良娣不都是例子的吗？别人的才是最好的。

　　“恐怕有件事情你们不知道吧！锦衣卫的隔壁住着一个女人，是李赵徐世绩的妻子。”韦园成得意地说道：“丞相最近每隔几天都会去一趟那里。”两兄弟听了面色一变，顿时倒吸了一口冷气，没想到韦园成居然爆料出这样的消息来，这要是传扬出去，恐怕事情就大发了，堂堂的丞相居然养了外室！

　　“大哥，那王玄应怎么办？”韦匡伯迟疑的询问道。

　　“一个将死之人，不过是早死和晚死的区别而已。等丞相出兵洛阳再说。”韦园成想了想，觉得还是不能做绝了，当下说道：“城南显圣寺风景不错，过段时间，让尼子去那里呆几天，这些天让他们不要在一起了。若是丞相真的看中了尼子，凭借我们韦家的声望，一个昭容肯定是跑不掉的，生下龙子，我们韦家就有机会问鼎第一外戚。”

　　“是。”韦匡伯想了想还是应了下来，在这个年代，很少出现守寡这么一说，在历史上，隋唐趋向鲜卑习俗，所以才有汉脏唐乱之说，这个“乱”也是与唐朝的习俗有关系。

　　“若是能让丞相也去一下显圣寺那就是最好了。”韦圆照忽然开口说道。既然事情都做了，韦圆照不介意再进一步，反正依照李信这样的尿性，肯定是会中招的，尤其是在长安这样的地方。

　　“王玄应不能无缘无故的死在我们手上，也不能无缘无故的死在丞相的手中，这对于丞相和我们都不好，得换一个办法，让他死的光明正大一点。”韦园成终究还是武德殿大学士，做不到那种无耻的程度。

　　“阴谋造反吧！丞相想对王世充动手，总得有个名义，这个名义不外乎阴谋造反、刺王杀驾来的更合适点。”韦圆照不在意的随口说了出来。

　　可怜的王玄应怎么也没有想到，自己就算是舍弃了尊严，到长安来当一个质子，也会被人算计，这就是洛阳王家的悲剧，自己的实力不强，还偏偏认识不了当前的局面，好像这渔翁得利，用一点小小的伎俩，就想着让李信放过此人，却不知道，就算是李信放过他们，那些臣子们也是不会放过这样的机会，这些臣子们已经等不及了，他们需要功勋，需要爵位，需要推着李信上台，哪怕就是使用一些手段，也是可以的。

　　当然堂堂的李信也不会想到韦园成也会对自己下套，他此刻正在御书房中奋战，御书房内不但升起了香炉，好生了火炉，使得房间内温暖如春，萧后大汗淋漓，脸色绯红，目光深处却是掩藏着担心和一丝快乐，这个李信胆子实在是太大，借着萧后进宫的机会，将她拉到御书房内欢好。

　　两人好半晌才停了下来，萧后忍住了身上的酸软，飞快的收拾着痕迹，生怕被别人发现了。

　　“今天天子找我了。”萧后打开窗子，将房间内的暧昧气息吹散的干净，转过身来对李信说道。

　　“哎！若是在平时，他出家也就出家了，这个时候却不是一个好时机，我马上要进攻王世充，后方也需要稳定，而且，武皇帝的血脉也不能因为我而断。”李信叹息道：“以前齐王好歹有一个遗腹子，可惜了，现在皇帝陛下若是再出家的话，杨家的血脉恐怕就断了。”

　　“不如让他成亲之后再出家？”萧后也出言说道：“这样也算是为杨家留下了一脉香火。”

　　“皇帝陛下会愿意吗？”李信有些不相信地说道。

　　“有什么不愿意的，先让他成亲，等生了孩子之后，若是他还想出家，那就让他出家好了，我怀疑那个时候，他就算是想出家恐怕也不会了，身为人子，岂能抛弃父母，身为人父，岂能抛弃自己的儿子，身为人夫，岂能抛弃妻子？”萧后微微有些不满地说道。

　　李信点了点头，这也不是一招好棋，就是担心杨侑心中不愿意，当下说道：“既然他已经找到了你，那你就是去说吧！相信他会听你的，若是我去了，谁知道他会讲什么话。”

　　“你准备选哪一家？”萧后听了之后忍不住询问道。

　　“以前韦妃也询问过，就选一个小户人家吧！这样以后我可以省事许多，双方相安无事，这样是最好了。”李信还是叹息道。


第0583章 孙伏加

　　“春日暖，整个都变了懒散了，韦大人，今日让孤出来踏春，恐怕是有其他的心思吧！”李信坐在马车上，在段齐的护卫下出了长安城，望着外面的阳光，李信笑呵呵的望着韦园成。

　　“丞相，如今朝廷抡才大典在即，京中文人墨客云集，属下以为丞相要挑选好的人才，不能仅仅是在武德殿中等待，更重要的是私下里了解这些人，或许有的人文采极高，学识渊博，在丞相面前毕恭毕敬，但是在丞相背后，却是狂悖无礼，有的人在科举的时候发挥不好，但实际上却是一个有才能的人，朝廷既然是要选取人才，就应该全方位的了解这些人。属下听说今日显圣寺内大才云集，大家一起谈诗论道，所以大胆请丞相去显圣寺一行。”韦园成笑呵呵地说道。

　　“行，你倒是有心了。”李信点了点头说道。这不是一个网络时代，这是一个消息很闭塞的时代，想要了解一个人，看他的表面是不行的，白龙鱼服、微服私访虽然危险了一些，但是却是能更加能清晰的解决了解一个人的一切。只是在他心里，对于韦园成的这种做法倒是有了另外的看法，他可不相信韦园成真的是为了这些士子们，恐怕心里还有另外的算计。不过他并没有点出来，而是装作不知道跟在韦园成后面，缓缓朝显圣寺而来。

　　不仅仅是因为他武艺高强，更重要的是他身边还有段齐等人的护卫，在长安这个地方，想要找李信麻烦的却是很少。

　　显圣寺内从来就没有像今日这样热闹，不时的可以看见三两个文人墨客行走在寺庙之中，李信并没有让韦园成跟在后面，而是自己一个人进去了。他身上穿着一件白色的长衫，双手靠背，行走在显圣寺内，梅花仍然是点缀在寺庙之中，不时的可以听见一阵阵佛音绕耳。李信甚至还看见不少的女子，行走在小径之上，倒是让人十分惊讶。

　　“这位公子，也是来参加朝廷的科举大典的？”远处一个中年人笑呵呵的朝李信拱手说道，他相貌虽然不怎么出众，可是目光敏锐，倒是让他增加了几分。

　　“不错，在下长安高武，不知道世兄如何称呼？”李信还礼道。

　　“孙伏加，贝州武城人。”中年人笑道：“前面的怡然亭倒是聚集了不少的同窗，不如前去看看，今年的大才不少，想要入榜恐怕不是很容易啊！世兄，这个时候不如多去听听，听听主考官的喜好，或许能有所帮助。”

　　“听说这次主考是杜如晦和褚遂良两个人，这两个人可不简单啊！想要寻找到他们的喜好来做题，没那么简单啊！”李信有些好奇的询问道。

　　“哎，这也是没有办法的事情，世兄有所不知，丞相登基在即，这一次科举考试若是能有机会成为丞相的近臣，日后宛若登上了青云之路。不光寒门子弟来了，我们关东的世家大族不也是来了吗？”孙伏加不屑地说道：“博陵崔、清河崔、渤海高等等不都是偷偷的派人来了吗？”

　　李信点了点头，李信这次开科举，这一次不像上一次，这次吸引了全天下的读书人，幸亏李信安排的比较妥当，来自天南地北的学子前来，想的就是一朝登上龙门。

　　“看看那一位，就是高家的弟子，叫做高志敏，就是来自渤海高家的，还有那一位，就是博陵崔家的侄子叫做崔静斋。啧啧，不过来的都是旁支。”孙伏加低声笑道。

　　李信点了点头，这些关东世家现在还没有想过加入李信的阵营的，但是也不想放弃这样的机会，为以后做好准备。

　　“孙先生还是哪家的？”李信好奇的询问道。

　　“我？以前不过是一个法曹而已。”孙伏加看了李信一眼苦笑道。他曾经是作为万年县的法曹，只是后来因为官场的倾轧，又回到了家乡，今年李信再次开了科举，他再次前来。他并不算是什么大的世家，只能说是豪强，一个有点小野心的豪强而已。

　　“法曹也是不简单。”李信笑呵呵的抬头走了上，忽然看见远处有一个白衣女子，宛若寒梅，在几个侍女的拱卫下极为不俗，在她附近，还有几个女子，衣着奢华，穿着不俗，也不知道是哪一家的女子出游。

　　“那是长安的一些大家族女子，韦氏、杜氏、杨氏等等，这些贵女们姿色不俗，这次来显圣寺游玩，不仅仅是观看风景这么简单，看看这里面可是有什么才子俊杰之类的。要知道这次丞相开科举，能考中的人日后前程不可限量，若是能招之为婿，也能壮大世家的力量，而这些文人世子与世家相结合，也能借助世家的力量，尽早的步入朝堂，两者相互结合，所以才有今日之事。”孙伏加摇摇头，望着李信说道：“高贤弟相貌俊秀，带有一丝英气，倒是那些贵女们的首选，若是能高中榜上，恐怕那些世家大族要在榜下捉婿了。”

　　李信扫了过去，还真的发现有一两个人贵女正望着自己，甚至还包括那个白衣女子，顿时摇摇头，说道：“走吧！孙兄，我也来看看这些世家子弟怎样？是不是真的能当一时才俊。想要今科高中，可不是一件简单的事情啊！”

　　“这位世兄？怎么你认为这次科举考试很难？”高志敏忽然拱手说道。他脸上还露出得意的笑容，大冷天手上还拿着折扇，神情高傲的望着李信，目光又落在孙伏加的身上，不屑地说道：“这不是我们的状元郎吗？怎么？怎么又来参加这次科举考试了吗？还想做做状元不成？”

　　李信听了好奇的望着身边的孙伏加一眼，没想到自己身边的这位仁兄居然也是一位状元郎，他想了想，科举是前隋开始的，也不知道这个孙伏加是谁点中的状元，文皇帝或者是武皇帝。只是这样的人物居然还想再考第二次，这不由得让李信很惊讶了。

　　“文皇帝和武皇帝时期，虽然孙某中了头名，但是那个时候，头名根本不算什么，不过是一个法曹而已，丞相乃是古往今来最圣明的君主，他重开科举，就说明丞相对世家的不满，日后的官员提拔肯定也是以科举为主，孙某自问有些才能，也想着辅佐圣主。只是不如此，丞相岂能注意到我。”孙伏加有些哭笑道。

　　“怎么，孙兄当了一次状元之后，还想当第二次不成？”李信虽然面带微笑，但是目光深处还是有些不满。科举讲究的就是公平，孙伏加本身才学极为不错，若是再去考试，那就是不公平了。

　　“贤弟以为这次状元是我？”孙伏加微微一愣，他感觉出来前的这个高武恐怕不是简单的人，只是还是摇头说道：“没听见那些人的话吗？这个状元、榜眼和探花恐怕是为那些世家子弟的，不是我们这些地方豪强和寒门子弟的。”

　　“这不大可能吧！”李信一愣有些惊讶地说道。

　　“贤弟有所不知，萧瑀萧大人的话早就传出来了，他认为朝廷取才就应该取那些世家大族的，其他的人根本就没有这个资格。”孙伏加低声说道：“最近有不少的士子都前去萧府行文，有许多士子都已经去拜见了萧瑀，得到了萧瑀的赞赏。贤弟，那萧瑀是什么人？武德殿大学士，丞相的外戚，在士林之中很有深望，他的话谁敢质疑的，就是丞相都不敢与之争论的。人家的资历深啊！”

　　“萧瑀还很的说这些话的？”李信极为懊恼，虽然士林之中的人对于这种情况很正常，都认为世家子弟都想能轻松的得到高位，所谓的科举也只是为世家子弟寻找一个借口而已。但是李信却不愿意，若是如此，自己干脆就让世家子弟参选就可以了。

　　“怎么，你不相信？”孙伏加摇摇头说道：“这已经是长安官面上最落后的消息了。”

　　“孙大人，今年你是没戏了，当年你能得一个头名，也是我们这些世家子弟给皇上的一个面子而已，现在却不需要了，你啊，要是可以的话，还是回去当你的法曹吧！”高志静得意的哈哈大笑。

　　“他的法曹或许是做不成，但是你这样的人也是不可能榜上有名的。”李信不屑地说道：“不信你我打个什么赌？我说孙山是榜上最后一名，你却是孙山之后。”他就看不惯这些世家子弟得意嚣张的模样。

　　“你，就凭你。”高志静打量着李信身上的衣物一眼，最后摇摇头说道：“你虽然穿的不错，但是想来不是出身什么权贵世家，如何知道朝中的情况，像你这样的人，若是上次科举考试，李信或许会让你们榜上有名，但是这一次，李信明白着是要收世家之心，岂会让你这样的人上榜？诸位世兄，你们认为呢？”

　　其他的世家子弟也都纷纷点头，这些话并不是他得出来的答案，而是世家大族一起推演出来，所以高志静才会有如此的把握。


第0584章 世家子弟

　　李信的目光扫过众人，最后摇摇头，说道：“关中若是有诸位这样的人才，我看不是丞相的幸运，而是他的悲哀。”李信对于这些人已经不报任何希望，想要夺取功名，靠的不是自己的家世，而是自己的能力，就算自己真的有招揽世家大族这个心思在里面，这些事情却是不能公之于众的。世家大族这样的做法，根本就没有将李信放在眼中，而且这些家伙刚刚开口“李信”，闭口“李信”，哪里将李信放在眼中，一个连李信都没有放在眼中，如何能将关中放在眼中，这样的人做李信的臣子，甚至以后还会勾结外敌，一起对付李信呢！

　　“你以为你是谁？能左右李信的决定吗？”一个白衣士子大声说道：“我们崔家乃是山东世家之冠，在关中朝廷中，崔元、崔秀都是我们崔家的，李信能得我们崔家的效力，也不知道是多大的幸运，难道他还能挑三拣四的不成？”

　　“清河崔家？”李信扫了众人一眼，最后都落在那名崔姓士子的身上，点了点头，又摇了摇头，最后却是被远处的一个年轻人所好奇，别的人都前来看李信的笑话，只有他静静的站在那里，正在画着画。

　　“他是谁？”李信好奇的指着那名读书人询问道。

　　“哦，这位来历可不小，大儒王通的儿子王福畤。”孙伏加用尊敬的眼神望着那个读书人，显然这个王福畤是有很大的来头。

　　“是他。”李信也点了点头，他也想起王福畤的来历，王福畤是王通的第三个儿子，最擅长的就易经，只是没有想到的是，对方居然来自王通的儿子，从李赵来到关中参与科举，到底是王通的儿子，就是冲着这份气度，也是一股不错的人物。

　　“河堤翠柳图。”李信也不理睬众人的叫嚣就上了亭子，望着王福畤面前的画卷，点了点头，说道：“不错，用墨均匀，一气呵成，看不见半点牵强，半点迟滞。柳树看上去像是真的一样。上品，上品。”

　　李信虽然不懂画，但是也能看的出来眼前的画卷不是一般的人可以画的出来的，的确是需要一番功夫。不愧是王通的儿子。

　　“大好时节，就是没有睡的好。”王福畤也没有看见李信的模样，自顾自的又在上面加了起来，瞬间就见一个男子躺在大树下石头上睡觉的模样，使得画面又多了几分慵懒的模样。

　　“王兄不愧是得到文中子的真传，这一幅画就是如此的传神。”高志静忍不住夸赞道，他虽然出自渤海高氏，虽然王通已经病逝，但是对于王家却是不敢怠慢，这个王福畤更是继承了王通衣钵的人，侮辱了王福畤就是侮辱了王通，就不要想在士林中混下去了。

　　“如此好画，上面倒是差了一首诗。”一个温和的声音响起，接着香风一卷，整个亭子都显得亮了起来，只见刚才那个白衣女子缓缓而来，李信这个时候才发现对方的模样，不是一个少女，而是一个少妇，行动之间都能感觉出来，骨子里的风情。

　　内媚之体，李信想到皇宫中一本藏书所记载的模样来，顿时有些好奇的望着这个女子。也不知道这个女子是什么来历，他看的出来，无论是高氏或者是其他世家子弟，对这个女子倒是忌惮的很。

　　“哪位仁兄愿意为之？”王福畤扫了众人一眼，最后目光落在李信身上。

　　“这位兄台，既然你如此大话说我必定会落榜，不知道你的才学如何？可敢为之？”高志静却是很嚣张地说道：“不过，这位是大儒王通之子王福畤，他的画可是名贵的很，你若是提的诗差强人意，恐怕日后在士林之中，就没有你的立足之地，就算是李信钦点了你为三甲，恐怕也会被人所唾弃。你可想好了？”

　　高志静表面上是在请李信题诗，实际上却是在逼迫李信，不管李信写的如何，他都会说不好，要将李信在长安的名声搞臭，以报复刚才李信说的话。

　　其余的人原本还是有些跃跃而试，但是经过高志静这么一说之后，顿时将脚步收了回来，这已经不是一幅画的问题了，而是关系到自己的名声了。虎头蛇尾的事情做出来了，那就是让整个长安的士子们笑话了。

　　这个时候让一个不知名的人物前来，众人本来还是有些迟疑的，但是看见李信身边的孙伏加的时候，顿时有些不满。世家大族都是不喜欢科举，认为这是断了他们的机会，只是朝廷势大，强推科举，这些世家大族也没有办法，所以以前参加科举的孙伏加印象不大好了，好死不活的，这次孙伏加居然再次前来参加科举，众人就更加不看好此人了。连带着和他在一起的李信也遭受了无妄之灾。

　　“你确定让我来？”李信笑呵呵的望着白衣女子，笑道：“我来题诗可是有报酬的，不能白题。我题完了，你得告诉我小姐芳名？”

　　“放肆！”高志静听了勃然大怒，这窈窕淑女，君子好逑，就算不能追到手，大势谁不想在美女面前表现一二的，只是没想到李信的胆子这么大，居然敢调笑这位。这位是谁？李信不知道，并不代表着别人不知道。

　　白衣女子止住了众人，却是用不满的眼神望了李信一眼，说道：“大家以文会友，只要你能写出来的诗让我们都认同的话，告诉你名字又如何？”

　　“好。”李信深深的望着眼前的这个女子，看上去极为美貌，但是也不是胸大无脑的人物，从这句话上可以看的出来，还是有点脑子的。只是这样的小计谋在别人眼中或许能行，但是在自己的眼中却是不行，熟读唐诗三百首，不会作诗也会抄诗。

　　“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”李信的馆阁体在画卷上留下了两行字迹，只是没有留名字。

　　背后早就是一片冷静，短短二十八个字，就将这幅画的意思说的一清二楚，众人好像感觉到一阵春风吹来，河堤边杨柳垂垂而下。原本在一边挑衅的高志静早就不再说话了，俊脸上露出羞怒之色，退在一边不说话。

　　“好诗。”白衣女子沉默了好半晌，却是轻轻地说道。等到反应过来的时候，却发现李信已经下了亭子，在几个人的护卫下朝山外走去。只是当她看见了李信身边一人的时候，面容变了变，粉脸失色。

　　“这个是谁？怎么连个名字都没有，想来也是什么无名之辈。”人群之中一个书生不满的嘟囔道。他的话引起了众人的一阵赞同。

　　王福畤却是看着眼前的画卷，眼睛眨也不眨一下，很快他突然反应过来，猛的将手中的画卷收了起来，恭恭敬敬的将画卷捧在手上，头也不回的下了亭子。在众人惊讶的目光中，消失的无影无踪。

　　“小翠，我们也走吧！”白衣女子望着远处的背影，深深的吸了口气，一开始她不知道李信的身份，现在却能隐隐约约的猜的到，甚至她还知道的更多，心中一阵冰冷，目光深处露出一丝恐惧之色，她再也不想在这里呆下去了，而是领着自己的侍女赶紧离开这里。

　　“王夫人。”

　　高志静也没有想到白衣女子也要离去，赶紧喊道。只是对方却根本不理睬自己，也紧随其后，消失在众人面前，让一场以文会友聚会就这样虎头蛇尾的结束了。

　　“丞相，那些士子们如何？”李信并不知道自己走了之后的情况，韦园成陪伴在自己身边，笑呵呵地说道。

　　“一群花花公子而已，仗着家世，若没有家世，根本就不算什么？”李信不在意地说道：“本王的江山若是依靠这些家伙，迟早是要败掉的。这个萧瑀啊！居然还想着多录取这些世家子弟，真是笑话。”

　　韦园成心中一喜，这一次让李信前来，不仅仅是为了韦家的算计，更重要的是打击一下萧瑀，李信的朝廷官位就那么多，萧瑀的到来，势必会增加江南世家在朝廷中的分量，这不是韦园成想要的结果。他不能对杜如晦这些李信心腹下手，只能是找萧瑀这样的臣子了。历朝历代，争权夺利者不计其数。他相信就算李信知道了自己的算计，也不会说什么的，朝野党派之争，只要不涉及到最根本的问题，上位者都不会在意的，甚至还会支持。臣子们都团结了，君王就睡不着了。

　　“查清楚了吗？是哪家的女子？”李信对韦园成的话并没有放在心上，臣子们的争斗只要掌控在手上就可以了，他很好奇那个女子的来历。

　　“是，韦家的韦尼子，王玄应的夫人。”沈千秋看了远处的韦园成一眼，低声对李信说道。

　　“韦尼子！韦家的？”李信听了之后点了点头，并没有继续说下去。


第0585章 阴谋进行时

　　“太子，若是可以的话，我们还是早日离开长安吧！”韦氏府邸内，韦尼子脑海里回想起那熟悉的身影，有些担心的看着床榻上的白衣男子说道。

　　“离开长安？尼子，你就不要痴心妄想了，我们现在能离开长安吗？我们前脚离开，丞相的大军恐怕立刻就会杀出长安，进攻洛阳。”王玄应面色苍白，已经没有往日那样的嚣张跋扈了，他不是傻子，这里是长安，而不是洛阳，在这里嚣张，最后的结果只能是被李信所杀。但是让他现在离开长安的话，就算能平安回到洛阳，等待自己的也是王世充的盛怒和王玄恕的讥讽。还不如留在长安，等待时机。

　　“那我们就这样留在韦家不成？”韦尼子有些恐慌地说道。

　　“要走的话，也要等到丞相和大赵动武的时候，那个时候才是我们离开的最佳时机，丞相一心都扑在李赵战争上，没有时间来管我们。”王玄应望着面前的韦尼子，双目一亮，忍不住上前抱着韦尼子，却被韦尼子推开。

　　“太子，你我在笼中，你还有心情寻欢作乐吗？”韦尼子双目含泪，说道：“今天我奉族长之命前往显圣寺，原以为是和几个姐妹游玩赏花的，没想到在有许多学子聚会，或为吟诗，或为画画。更重要的是，我在那个地方还见到了一个人。”

　　“谁？”王玄应面色顿时变了起来。

　　“丞相。能让伯父亲自陪同，低三下四的也只有丞相。”韦尼子摇头说道：“丞相为何会出现在显圣寺，难道是看那些士子的吗？太子，我们还是早日离开长安吧！”

　　王玄应面色阴沉，目光闪烁不定，李信的爱好他是知道的，只是他也相信李信的胆子没有那么大，好歹自己也是王世充的儿子，也是一只强大的实力，李信虽然有狼子野心，最起码还是要在面子上照顾一下自己吧！当下宽慰道：“李信虽然可恶，但是还没有到那种程度，你放心就是了。他富有天下，什么样的东西得不到？这次我们奉父皇之命前来，就是为了让李信的目光暂时不会关注到我们头上来。放心吧！”王玄应搂着韦尼子，心中却是在感慨万千，面对这种情况，就算是他自己，也没有什么办法可以改变的。

　　回到皇宫的李信，仔细的想着自己手中的势力，今天已经是正月十日，李信不想在等下去了，再等下去，恐怕自己不动手，李世民就要动手了。

　　“去，请几位大学士和大将军前来。”李信想了想对身边的段齐说道。他已经决定对王世充动手了，不过在此之前，他需要一个借口。

　　“属下拜见丞相。”

　　众人刚刚进入武德殿，就听见背后的大门轰然紧闭，大殿内点起了牛油大烛，火光照耀，迎面而来的是一面巨大的地图，上面标注着河南的山川地理形势，众人心中骇然，李信已经准备动手了。

　　“对王世充动手，宜早不宜迟。”李信虎目扫过众人，说道：“现在王世充的部分兵力聚集在叶县，大约五万人，其余的兵力或是聚集在孟津，还有部分是在东郡、陈留一代，相反，在洛阳并没有多少兵力。粮草可已经准备妥当？军中将士的士气如何？”李信望着裴世炬和李靖说道。

　　“去年关中大熟，巴蜀的粮食也已经运到了长安，足以支持大军行动。”裴世炬站起身来说道。

　　“一个月的休息足以让将士们重新走上疆场。”李靖大声说道。

　　“如此甚好，这次出兵河南，进攻王世充，我准备出动十三万大军。”李信指着地图说道：“十万大军进攻洛阳，还有三万大军加上河东的两万大军，镇守河东，我们进攻王世充，李渊肯定是阻止的，进攻河东恐怕是肯定的事情，五万大军足以保证河东无恙。大将军领军六万从弘农而下，进攻洛阳，孤亲自领军四万，会和郭孝恪，领军六万人，进攻叶县，然后命郭孝恪防守叶县，孤领军绕过轩辕关，进攻襄城郡、然后越过嵩山，进攻荥阳、东郡，直接插入黄河，与李世民对峙，截断王世充的东面援军。你们还有什么可以补充的？”李信望着众人说道，他只是说了一个大概，行军方略，但是如何是去打，怎么打，却是行军大将的事情。

　　“打仗是将军们的事情，准备粮草是文臣的事情，只是丞相贸然对王世充下手，可曾找到什么借口？”萧瑀忍不住出言说道。

　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”李信想也不想说道。

　　裴世炬等人眉头皱了皱，这句话是充斥了霸气，但是同样的，这也不是一个让人信服的理由，李信的这种随时随地都能抛弃承诺的人，在其他人看来，绝对不是一个明主应该做的事情。哪怕这种态度只是针对敌人的，但是还是会影响李信的声望的，这对于一个即将登基称帝的人来说，是一件不好的事情。

　　“丞相，属下最近得到一件宝物，相传是当年的雍鼎，只是不知道是不是真的，想请丞相和诸位同僚去家中观赏。”韦园成忽然说道。

　　“还有这样的事情，丞相，属下以为可以。”裴世炬闻言也是双眼一亮，拱手说道：“丞相，韦大人虽然饱读诗书，但是对古物的鉴赏就差了许多了，属下以为不如一起去看看，若是看错了，属下以为，韦大人该罚。”

　　“还真有这样的东西？”李信有些怀疑的望着裴世炬和韦园成，这两个家伙肯定是在搞什么东西，他就不相信有这么巧的事情。

　　“既然韦大人说有，那肯定是有的，丞相不必担心。”杜如晦沉默了半晌也出言说道。

　　“行，既然诸位都这么说，想来都是在怀疑韦大人的目光了，行，那就这么决定了，什么时候去韦大人家里呢？孤可是听说，这长安城，最大的府邸除掉皇宫外，就是韦大人的家了。孤这次去了倒是要看看是不是真的如此。”李信笑呵呵地说道。

　　“丞相英明。”众人纷纷出言说道。

　　“要不后天？”韦园成小心翼翼的望着李信一眼，他看到李信双目中一丝戏谑，心里微微一惊，赶紧低下了脑袋。

　　“后天就后天吧！”李信点了点头，就径自走了。

　　“裴大人，丞相这？”韦园成目光闪烁，目光深处有些担忧来，以前还没有感觉出来，今天他算是感觉到了面对李信的这种压力，这或许就是天威。

　　“哼，你们这些人啊！”李靖却是摇摇头，径自离去。

　　“丞相看出来又如何？我们是在为丞相考虑，没看见丞相最近几乎是两天就有一份训斥给郭孝恪，就差点将他贬为士兵了。”裴世炬不在意地说道：“丞相需要的是结果，我们就给他结果就是了。”

　　“事情要做的光明正大，不能有任何的遗漏，不然韦大人就会成为千古罪人了。”杜如晦面色也不大好看。

　　裴世炬和韦园成两人脸色忽然之间变的不大好看了，杜如晦已经看出来了，那李信弄不好也看出来了。

　　“这个克明啊！”裴世炬摇摇头，不同于裴世炬还要照看一下家族，杜如晦对杜家的照顾可是差了许多，他只是忠于李信一个人，其他的文武大臣都不会放在心上，若不是这一次需要一个借口，恐怕杜如晦也是不会同意的。

　　“哼，裴老大人，丞相登基在即，不知道老大人支持哪一位？”韦园成忽然笑眯眯地说道。

　　“韦大人，现在说这些是不是早了点。丞相年轻力壮，谁知道会不会还有其他的皇子呢？”裴世炬微微有些不满地说道，这个韦园成实在是可恶，推自己的外孙上位是不是早了点，不仅是将自己放在眼里，就是丞相也没有放在眼里，这件事情是臣子们能决定的吗？

　　“呵呵，只是随口一说，不过后天的晚宴你我可是要联起手来。不能让丞相有任何的危险。”韦园成有些紧张地说道。这是李信第一次去关中世家的府邸，这也是一种荣耀，若是出了什么问题，韦园成恐怕就要倒霉了。

　　“哎，老夫现在想到李靖的话了，不就是一个名义吗？直接杀过去就行了。何必如此呢？”裴世炬望着韦园成，他隐隐的怀疑韦园成的背后绝对不是此事，只是这是大势，李信的名声在这个时候绝对不能出什么问题，所以才会同意韦园成的建议。

　　“那就让李靖大军准备，后天晚上立刻进攻洛阳。”韦园成可不管这些，只要李信去了韦家，一切事情就不用自己担心了，他相信李信日后不会对自己不满，甚至还会感激自己的。

　　“好，一切就按照韦大人说的来。”裴世炬心中却是一阵冷笑，韦园成自以为得计，但是也不看看自己想要算计的对象是谁？李信的性格能让你这样算计的，恐怕到时候好处没有得到，反而还引起李信的反感。


第0586章 出兵

　　黑夜，潼关之上，裴仁基静静的站在那里，作为李靖已经是郡公，自己仍然是侯，这让他心中有些不满，这种不满不是冲着李信的，而是冲着裴世矩的，他知道，因为裴世矩的存在，李信就不会让自己冲上郡公的爵位。这是平衡朝野的意思。

　　“父亲。”裴行俭走了过来，稚嫩的脸上隐隐有一丝英武之色，小小年纪，也曾经经历了数场战争，让他逐渐成熟起来。

　　“你家兄长为先锋，可是已经到了？”裴仁基并没有回头，脸上露出一丝自豪来，一门双侯，也不是任何人家都能做到的，尤其是在李信的麾下，想要获取爵位十分困难，李信为了维持平衡，对裴仁基在爵位上是打压的，但是对裴元庆还是很重用的。这次征讨洛阳，裴元庆就是先锋大将。

　　“丞相不是说已经和王世充达成了协议了吗？”裴行俭有些迟疑地说道：“王世充去皇帝号，向丞相称臣，派了太子作为质子，这不就是诚意了吗？”

　　“丞相有句话说的好，卧榻之侧岂容他人鼾睡？”裴仁基不屑地说道：“王世充生性狡诈，他说臣服丞相，若是时机到了，绝对会反手进攻丞相的，更何况，兵者诡道也！讲的就是要突然袭击，打的王世充一个措手不及，在李赵没有反应过来之前，解决王世充。”

　　裴行俭还是露出一丝不解来，到底是年轻人，不知道国战之间的危险，现在基本上说是三足鼎立天下，想要解决其中之一，只能是快速的解决其中一个敌人。就好像当年的晋国一样，十分迅速的解决蜀国，等到吴国反应过来的时候，刘禅已经投降了。现在李信也是如此，只有在李世民还没有反应过来的时候，解决这一切，才能快速的达到李信的目的。

　　很快，远处传来无数道火焰，只见无数兵马从远处远远而来，为首之人手执亮银锤，正是裴元庆，虽然年轻比较轻，可是常年的征战厮杀已经让这个年轻的将军日渐成熟起来。行走之间，身上的气势就足以让人震惊。

　　“快，打开城门。”裴仁基望着原来的军队，目光深处一丝欢喜，还有一丝失落来，自己的武艺虽然不出裴元庆，但是指挥能力还是在他之上，可是做先锋的人选却不是自己，而是裴元庆。不过，他也不敢顾忌大事，赶紧命人打开了城门，放裴元庆入关。

　　“父亲，可准备好了粮草，孩儿还要继续赶路。”裴元庆有些担心地说道。数万大军突然出发，这对潼关的后勤压力很大。

　　“大哥，大军速度这么快？”裴行俭有些好奇的询问道。

　　“六万大军昼伏夜出，但是三天之内必须赶到弘农。”裴元庆叹息道：“大将军的兵马随后就到，父亲还是早点做准备吧！将士们前进一夜，也已经累了。”

　　“好。”裴仁基面色一愣，大军行动，连李靖都已经出动了，足见李信对这次战争的重视，只是不知道李信会用什么样的名义对王世充发起进攻呢？王世充会有把柄落在李信手上吗？

　　而此刻在赵郡，赵郡李氏家中，李仁安面色阴沉，眉头紧皱，在他面前，李家第二号人物李守素、李昊还有许多的族老都聚集在一起，这一次不仅仅是为了归顺关中之事，更重要的是李信传来的意思。

　　“丞相不需要太多赵郡李氏，得到赵郡李氏，他固然能得到一部分世家的支持，但是付出的东西却不少，我们李家要给出多少位王爵，多少国公？”李守素低声叹息道。众多族老纷纷点头，目光闪烁，这样的王爵和国公之位，以前众人是想都不要想的，赵郡李家虽然是郡望，也顶多是封一个郡公，最多也是国公而已，但是现在却有希望问鼎王爵，那就不是一件简单的事情，难怪赵局李家如此紧张此事。

　　“以前是丞相找我们，现在是我们就着丞相了。”李仁安点了点头，说道：“这件事情暂时不要考虑，突厥人在这里安置了大量的粮草、金银珠宝，还有我汉家的女人。”

　　大厅内的气氛陡然之间凝重起来，众人脸上都是愤怒之色，就是李守素也是微微露出不满之色，李世民领军征讨河北，虽然夺取了河北，但是用的手段却不是很光彩，居然带领突厥人来行事，突厥人在中原烧杀抢掠，中原人也不知道死伤了多少。眼下这些东西都聚集在赵郡，距离李家府邸也不过是数里之遥，突厥人在平棘场外扎下了大营，专门放置这些财物，赵郡人虽然很是愤怒，却又无可奈何。

　　“父亲可是发现了什么？”李昊忍不住出言说道。自己从关中而来，就感觉到家中的气氛十分诡异，甚至过年的时候也感觉不对头。

　　“你知道红巾军吗？”李仁安并没有回答自己儿子的话，而是询问着另外的问题。

　　“窦红线率领的大军。”李昊自然明白这个红巾军的来历，点了点头说道：“孩儿从河北而来，发现红巾军造成的影响很大，许多地主豪强都被他们所灭，所有的田地都分分给了那些穷苦百姓，许多老百姓都支持他们。怎么，他们会打赵郡的主意吗？”

　　“当初河北的那些地主豪强们都支持李世民，背弃了窦建德，使得窦建德很快就败于李世民之手，这一次是为了报复李世民勾引突厥人南下，对那些地主豪强们下了狠手。”李守素不屑地说道：“不过，他们却是不敢前来找我们李家的麻烦，而且还派人前来接洽。”李守素说道最后面色更差了。

　　“怎么了？”李昊有些紧张的询问道。

　　“平棘五十里外的山中有一只五千人的大军，为徐世绩亲自领军。”李仁安冷哼哼地说道。

　　“五千人？徐世绩？”李昊听了面色一变，赵郡因为有赵郡李氏的存在，任何一个朝廷在这里都没有驻扎多少兵马，李赵居然派了徐世绩率领五千精锐兵马来平棘，而且是躲在山中，这里面有什么秘密还真是不好说了。

　　“不错，他针对就是平棘突厥人的缴获，那将是一个巨大的数字。”李仁安面色阴沉，当他接到这个消息的时候，也是吓的面色一变，一旦徐世绩对平棘城动手，也会为了掩藏自己的行踪，对整个平棘城下狠手，就算是徐世绩不动手，失去财物的突厥人，必定会血洗整个平棘，人畜不留。

　　“不会吧！李世民的胆子居然如此之大？”李昊忍不住询问道。

　　“有什么不可能的，平棘城旁边的金银财宝是何等的巨大，河北经过突厥人肆虐之后，可以说损失惨重，李赵要是恢复河北的民生，就必须需要有大量的钱财，这些钱财哪里来？还不是从这些突厥人手中抢过来吗？”李仁安面色阴沉冷哼哼地说道。

　　“他要灭了我们平棘城吗？”李昊面色苍白，他以前听说李世民也是一代俊杰，却不曾想到对方居然是这种心思，想要杀到所有平棘城的人，忍不住说道：“父亲，现在我们该怎么办？难道就看着平棘城被突厥人或者是李赵所灭吗？”

　　“我们必须离开这里，别人我不知道，但是我们李家必须离开平棘。”李守素低声说道：“李家虽然强大，但是绝对不是徐世绩的对手，我们现在是赵郡李，丞相也是赵郡李，我甚至怀疑，这是不是一个圈套，毕竟，我们归顺了丞相，对丞相的大业也是帮助的。灭了我们，就是对丞相的打击，更不要说，我们李家数百年的积蓄。最后都会便宜了李赵。”

　　“真是可恶。难道我们就没有任何的办法不成？”李昊恶狠狠地说道。李家人是可以逃，李家这么多年的积蓄，最起码可以安全的撤出平棘，只是赵郡的其他人呢？那些普通百姓都会因为这些金银财宝，而遭受非难。

　　“有倒是有。”李仁安低声说道：“让红巾军来，窦红线本身就是对李赵不满，恨不得将李赵的兵马斩杀的干干净净。若是连联合他们，我们平棘未必不能解决此事。”

　　“联系窦红线？”李昊迟疑了，李家乃是五姓七望之一，窦红线虽然是窦建德的女儿，但是现在却是盗匪，李家联系盗匪，千百年的声誉就会抛弃的，必定会被其他人所笑话。

　　“连命都没有了，还想着其他？难道我们红巾军当不得你们的盟友吗？”一个清冷的声音忽然传来，却见一个红衣女子，手执宝剑走了进来。

　　“窦红线。”李昊虽然不认识窦红线，但是一见对方一身白衣，就知道对方的来历了，正是窦建德之女窦红线，没想到这个时候，居然出现在李家宅邸，李家人居然连一点反应都没有。

　　“不错，少族长说的不错，我红巾军，兵马将近十万人，如今已经有三万精锐就在平棘附近，就是要给李赵致命一击，不知道赵郡李氏可有这个胆略。和我们一起消灭徐世绩。”窦红线扫了众人一眼说道。


第0587章 黑暗中的阴谋

　　“你准备怎么做？”李仁安望着窦红线说道，这个相貌极为普通的中年人望着窦红线，目光中充斥着阴狠，他已经做出了决定，既然要离开李赵，就做的更准确的决定，狠狠的教训一下李赵，让李赵见识一下，关东世家也不是那么好惹的。

　　“自然是消灭徐世绩的五千精锐了。”窦红线想也不想地说道：“我相信，我红巾军一万大军进入平棘，想来，赵郡李家还是可以轻松办到的。”

　　“可以。”李仁安点了点头，他心中却是掀起了惊涛骇浪，没想到这个失去家园的女子居然这么狠毒，毫不犹豫的将徐世绩灭了，五千精锐加上徐世绩这样的大将，一旦出了事情，李赵必定会追究平棘，赵郡李氏唯一的选择也只能是李信。

　　李仁安就在这瞬间做出决定，既然决定加入李信的阵营，就要让他看看赵郡李家的诚意。更何况，窦红线既然对李赵出手，日后只能走上和李信联合的道路，甚至赵郡李家还能凭借劝降窦红线，让李信得到一只重要的力量。这也是一个功劳。

　　“那好，既然如此，就这样决定了，我的兵马明天晚上就要进入平棘。你的速度最好要快一点。”窦红线很认真的看着李仁安一眼，没想到对方居然如此果断，当下提醒道：“若是我们不能及时进入平棘城，谁也不知道徐世绩会什么时候杀入突厥人的大营，什么时候杀入平棘城。”

　　“我倒是认为对方不会杀入平棘城。”李守素低声说道：“若我是徐世绩，这个时候就会杀入突厥人的大营，夺取这些钱财之后，就缩回去，这样想要屠城的也只是突厥人，所有的罪名也只是会落到突厥人身上。”

　　“你是说他是冲着突厥人的财富去的？”窦红线想了想询问道。

　　“必须如此。”李守素点了点头说道：“想杀一个城池的人几乎是不可能的，一旦消息泄露出去，无论是徐世绩也好，或者是李世民也好，都不能承受其中的代价。所以只能是突厥人出手，突厥人出手有两个好处，第一可以将屠城的罪名安放在突厥人身上，不会对李赵有任何的影响，甚至还能借的机会将突厥人赶出去，毕竟现在的李赵已经不需要突厥人了；第二就是要对付我们，以报复丞相。”

　　“不错。”窦红线点了点头。

　　“那我们现在就要看看看看徐世绩杀了突厥人之后会去什么地方？”李守素很得意地说道：“他们既然杀了突厥人，肯定是要离开的，而且为了隐蔽，搬运那些金银财宝的只能是士兵，这就是我们的机会，只要找到对方的行军路线，我们就能轻松的灭掉这些人，夺取这一份钱财。”

　　“灭了他们之后，我们就动用平棘的人离开平棘，暂时躲入太行山中，等丞相平定了河北之后再出来，顶多也就是数年的时间。”李仁安很快就做出了决定，赵郡李家在赵郡还是很有威望，整个平棘城不能说全部，但是一大半都是李家的产业，李家要搬到太行山去，这些人必定会跟在后面的，至于不同意，那就是活该死在突厥人的麾下了。

　　“既然如此，那我也就放心了。”窦红线点了点头，说道：“他要去并州，必定会经过城西的红树谷，我们就在那里伏击对方，徐世绩就算再怎么强悍，也不能逃过我数万大军的围攻。”

　　“那好，我李家也有数百私兵，李昊，你领着他们跟随窦将军身边。”李仁安大声说道。脸上的忧色却是掩藏不住，谁也不知道徐世绩会做出什么事情来，万一徐世绩要进攻平棘，最起码也能李家留下血脉。

　　“李公子，那就更我走吧！”窦红线也不看着众人，就转身而走，她心中一阵兴奋，总算是要对李世民动手了，徐世绩是李世民麾下重要的将军，若是能击杀此人，李世民恐怕会感到心痛的吧！

　　黑夜之中，徐世绩却是望着远处的平棘城，他的兵马来到平棘已经有一天了，大军躲在附近的山中，五千大军已经布置妥当，他的探子已经进入城中，不但要查看突厥人的布置，还要看看平棘城内的情况，李渊和李世民交代的任务必须要完成。

　　“将军，已经准备妥当了。”配合在徐世绩身边的是谢映登和殷开山两个人，谢映登神情有些激动，他并不知道李渊的计策，只是以为李渊准备对突厥人动手了，所以才主动查探突厥人的动静。

　　“徐将军，今夜一战之后，你必定会成为我大赵的功臣。”殷开山脸上露出矜持的笑容，大军进攻，必定能灭掉突厥人，可惜的是，这次领军进攻突厥人的主要将领不是自己。

　　“那就等将士们准备吧！等他们睡着了，就准备进攻这些突厥人。”徐世绩心中却是极为沉重，好歹还是有点良心的人，知道这一战之后，李赵的财政问题肯定能得到解决，但是平棘城的百姓就会面临突厥人的怒火，平棘城内的李家更是会被李赵当做替死鬼给丢出来。

　　“可惜了，一个百年世家，恐怕就要消失在历史的潮流之中了。”徐世绩望着平棘，面色复杂，他翻身上马，背后五千精锐径自朝突厥人的大营杀了过去。

　　而此刻，平棘城门之外，窦红线和李昊两人也领着数百人出了城池，到底是李家的大本营，在平棘这个地方，还真是没有人敢拦住窦红线和李昊等人。

　　“徐世绩的大军杀过来了。”窦红线等人前进数里，忽然听了下来，望着远处忽然十分平静地说道，她已经感觉到徐世绩兵马出动的迹象了。

　　“我们现在过去伏击他们还来得及吗？”李昊有些担心的询问道。

　　“自然来的及。”窦红线不屑的望着李昊一眼，世家子弟也不过如此，难怪都是姓李的，李信这个并非世家子弟的人却能成就大事业，眼前的这位却只能是一个普通的世家子弟而已。

　　“哦。”李昊脸上一阵发热，好像看出了窦红线脸上的讥讽和不屑，他心中一阵懊悔，却又没有任何办法。谁让他不懂这些呢！

　　“徐世绩大军一夜厮杀之后，身心疲惫，但是又不想被其他人发现，只能是连夜撤走，加上这么多的金银财宝，那就更加的疲惫了，我们需要做的就是以逸待劳，徐世绩以为这附近并没有什么军队，必定会粗心大意，这就是我们的机会。”窦红线忍不住解释道。

　　“原来如此。”李昊听了之后，这才恍然大悟，再看窦红线的时候，却见她一袭红衣，领先在前，李昊忍不住摇摇头，赶紧带领着众人紧随其后，很快就消失在黑暗之中。

　　突厥大营外，徐世绩望着黑暗中的大营，面色狰狞，挥舞着手中的宝剑，指挥大军冲入了大营之中，大营之中瞬间火焰冲天，喊杀声震天，留守大营的突厥人哪里想到在赵郡附近居然还有大军出现，而且这只大军居然敢进攻自己的大营。在这个时候，李赵和突厥人正是在交好的时候，在李赵境内，还有军队敢进攻大营，一时间根本没有反应过来。

　　徐世绩、谢映登、殷开山三个人，率领五千大军冲杀进入，连续杀了无数士兵，大战一直延续到三更的时候，才将突厥人斩杀的干干净净，只是可惜的是，大营中的绫罗绸缎被烧毁了许多，那些被俘的女人也多是在乱战中被杀。

　　“快，打扫战争，不能让李赵大军知道我们来了。”黑暗之中一个声音极为醒目，大声说道：“要让李赵大军和突厥人相互厮杀。走！大家跟着俺尉迟恭回去。”

　　“是。”随着为首的将军一声令下，士兵之中尽是欢呼之声。

　　知道四更天的时候，这只大军才离开了大营，这些士兵各个身上都装满了许多金银财宝，还有许多的粮草，在他们的背后，却是熊熊的烈火，正在不断的焚烧着大营，不但有许多拿不走的财物，还有许多的粮草。可惜的是这些民脂民膏都随着徐世绩的一把火烧的干干净净。

　　“徐世绩这个贼子真是阴狠。”城墙之上，望着远处军营中的大火，李仁安狠狠的敲在城墙上，其他平棘城内的其他世家豪强脸色也不好看，突厥人的粮草被焚烧，相信突厥人很快就会知道消息，到时候这些突厥人不会找李赵的麻烦，只是会找平棘人的麻烦，在附近，没有李赵的驻军，唯一可以怀疑的对象就是赵郡的世家，到时候，大军杀来，整个平棘的世家将会为突厥人的粮草做陪葬。

　　“现在我们已经没有办法了，诸位，我们只能是率领平棘人进入太行山，不然的话，突厥人的怒火会将平棘变成鬼蜮。”李守素面色阴沉的环顾左右说道。

　　“李赵太可恶了，李大人，我们都听你的。离开平棘。”一个世家家主叹息道：“到底是关中世家出身，根本就没有将我们的死活放在心上。”

　　“不错，先到太行山里躲一躲，等唐王大军来了，我们再回来不迟。”又有人说道。

　　“走，走。同去。”城头上是世家大族一瞬间走的干干净净，等到十天后，突厥人到达平棘的时候，平棘已经成了一座空城。


第0588章 徐跑跑

　　河北多平原，靠近太行却是多山谷。红树谷是一个极为普通的山谷，因为秋天的时候，远远望去，一片鲜红而得名，山谷中间是一个狭长的官道，这是平棘前往并州的一个小路而已。若是平日里徐世绩绝对不会走这条小道。但是现在不一样，五千精锐刚刚杀了突厥人，走官道，那就是大张旗鼓的行军，突厥人随便找一个人询问一下，或许都能知道自己等人的行踪和外貌，所以他走了红树谷，准备进山躲一下，等到事态平息了，再出来就是了。按照李渊和李世民的计划，这些突厥人一旦知道自己的后勤基地被人攻破，肯定会是勃然大怒，按照现场留来的证据，都会指向李信，突厥和李信的大战肯定会发生的，到那个时候，就是自己重返战场的时候。

　　徐世绩骑在战马上，身上穿着也是白色明光铠，面色阴沉了许多，不见往日开朗的儒雅将军模样，沈如燕落入李信之后，会发生什么，他隐隐的能猜的到，正是因为如此，他才会变成了如此模样。

　　“李信，这一次，我就要你的数万大军葬送在河东。”徐世绩想到不久之后，近十万突厥大军围攻河东的模样，徐世绩感到特别的兴奋。忽然他仿佛察觉到什么，面色变了变，忍不住朝四周望了一眼，却发现周围隐隐可见一道道寒光闪烁。

　　“不好。”徐世绩猛的调转马头，大声说道：“撤，快撤。”说着就是一马当先，从旁边朝外面冲了过去。

　　不得不说，徐世绩还是有点本事的，最起码在逃跑方面是很有天赋的，他能预感到周围的危险，一方面周围的气氛诡异的时候，想也不想就逃跑。也正是因为他的这个天赋，所以就救了他。

　　其他的士兵还没有反应过来，就见两边传来喊杀声，无数身影从山道两边杀了过来，徐世绩的大军经过了一夜厮杀，加上身上的负重，哪里还有多少力气，这些士兵最想做到的就是赶紧找个地方好好休息，哪里曾经想到，在这个地方居然遭受到窦红线的伏击，身体上的疲惫和精神上的恐惧，让这五千精锐一下子陷入混乱之中。

　　“也不过是乌合之众而已，都说李赵军队尽是精锐，如今也不过是如此而已。”李昊有些不屑的摇摇头。

　　“这不是玄甲军。”窦红线一席红衣，骑在马上，望着山下的战斗，面色平静，说不出的冰冷，也不见半点喜悦之色，说道：“敌人已经经过了一夜的厮杀，这个时候身心疲惫，这才给了我们可乘之机，否则的话，想要消灭徐世绩恐怕没那么容易，看看，徐世绩第一个就发现不对，逃之夭夭，嘿嘿，逃了就逃了，我要就是给他一个教训，李渊设了这么大的一个局面，就是要夺取突厥人抢夺的金银财宝，可惜了，这些东西都变成我红巾军的了。”

　　“将军准备怎么用这些金银财宝？”李昊眼珠转动，忍不住询问道。

　　“自然是还给河北的老百姓了。”窦红线想也不想地说道。

　　“在下以为不妥，将军这个时候将金银珠宝还给河北百姓，最后还是会落入李赵的手中，他们在河北盘剥，老百姓苦不堪言，就算将军还给他们金银珠宝，可惜的是他们用不着，见不到实实在在的好处。”李昊拱手说道：“河北之事，并不是天时，也不是诸侯割据的问题，也不是世家的问题，而是李赵的问题，只要李赵有一日在河北，继续统治着河北，河北的老百姓都过不上好日子，唯独等丞相前来，收复河北，丞相爱民如子，他必定会帮助河北的老百姓过上自己想过的日子。”

　　“你的意思是说，将这些金银珠宝送给李信？”窦红线有些不屑地说道：“李信是还不错，但是我要恢复的是窦家的江山，何必又要巴结李信呢？”

　　“这？”李昊顿时不知道什么了，窦红线根本就不想投靠李信，偏偏自己还不能给窦红线什么保证，如何能劝说窦红线。

　　山道上的战斗很快就结束了，五千精锐在双倍敌人的进攻下，加上自身的缘故，基本上是毫无还手之力，山道上到处都是尸首，鲜血已经布满了整个山道，那些金银珠宝，绫罗绸缎纷纷沾满了鲜血，凌乱的撒在一边，看上去十分的讽刺。

　　“可惜跑了徐世绩。”李昊微微有些感叹地说道。

　　“我不杀他，李赵也会杀了他的。”窦红线不在意的命令人打算战场，收拾战场上的残局，等到了一个时辰之后，徐世绩才领着几个亲兵前来，望着山道两边的狼藉，徐世绩整个人都不好受了，偏偏这种事情还不能宣扬出去，只能是暗自向李世民禀报，可见徐世绩心中的难受了。

　　“该死的窦红线，老子是对付李信的，你来插什么手？”徐世绩想到那一席红衣，面色阴沉，暗自下定决心，一定要想办法灭了窦红线。

　　而在远方，长安城内却是恢复了一日的忙碌，城门打开，来自四面八方的商旅纷纷进城，这是天下中最繁华的都市，因为李信的轻徭薄赋、鼓励商业发展，才有了长安城今日的模样。

　　城南韦府，一大早就是陷入了忙碌之中，因为今天丞相和文武百官将会驾临韦府，这可是一件大事，三爷韦圆照一大早就开始吩咐整个韦府忙碌起来，而韦匡伯却是亲自上门邀请满朝的文武大臣。

　　“族长。”而在韦府的祠堂之中，韦园成背门而立，在他身后，韦尼子跪在地上，原本作为韦家的女人是没有资格进入祠堂的，想进入韦家祠堂也不知道要立下多大的功勋，比如韦芙儿，当年作为太子妃，现在名义上的太后，却是有这样的权力。只是这个时候的韦尼子并没有任何高兴的模样。

　　“这几天我看到你和王玄应都没有出去会友？”韦园成低声询问道，他的声音中听不出任何的喜怒，但是却让韦尼子打了一个颤抖。

　　“你也是一个贵女，姿容秀美，在长安城也算是一个美女，这样的女子若是生在平常百姓家，那就是罪孽，当今天下，哪一个女子有你这样的福气，正因为生活在我韦家，才成为万人敬仰的对象，出门在外，不用担心飞来横祸，你从小就过着锦衣玉食的生活，这些不是你的功劳，而是我韦家给你的，尼子，你认为呢？”韦园成抓过身来，望着韦尼子说道。

　　“是。”韦尼子身形颤抖，但是也不得不承认这一点。

　　“当年丞相还是白身的时候，一身武艺震惊天下，他去了李渊府上求亲，想求娶李三娘，李三娘本身也有意于丞相，可是最后仍然是先嫁柴绍，你可知道为什么？”韦园成淡淡地说道：“这就是家族的利益，李渊起兵造反，需要得到柴家的钱财，所以只能是联姻。”

　　“可是我们和王家？”韦尼子还是有些不愿意。

　　“丞相的兵马已经出了潼关，朝弘农而去。”韦园成淡淡地说道：“今夜一过，李靖大将军就会兵临洛阳城下，王世充还真是天真，卧榻之侧岂容他人鼾睡，丞相这句话极有道理。让你和王玄应来长安当质子，也是冲着韦家来的，让我这个时候告诉你，也是因为怜惜你。”

　　韦尼子面色苍白，没想到事情的背后居然是这样的情况，可笑的是，王家上下还真的以为称臣就能免除灭国之祸。

　　“族长，我韦家乃是名门世家，在朝中，族长更是武德殿大学士，为何还需要如此呢？”韦尼子有些不甘心的询问道。

　　“正因为如此，我才要保证韦家永世昌盛。”韦园成低声说道：“世家的生存之道，就是依附皇帝，但是却又不是皇帝，你也知道，只有千年的世家，没有千年的王朝。我虽然是武德殿大学士，但是我韦家还需要一个皇后，最起码还需要一个太子，你懂吗？只有太子继承了皇位，韦家才有希望继续兴盛下去。”

　　“不是有芙儿姐姐吗？”韦尼子顿时明白为什么那一天自己会去显圣寺，为什么恰巧李信也出现在那里，这些都是韦园成的安排。心中顿时一阵凄苦，忍不住大声说道。

　　“芙儿的身份能当皇妃，但是承焕的身份却不能当太子。”韦园成想也不想地说道：“再说，宫中多了一个人，我们就会多一份把握。尼子，丞相虽然没有明说，但是我却知道，他已经看上你了。只有你入宫了，生下来的儿子才有机会成为太子，放心，外面有我们韦家的支持，太子之位也是手到擒来的事情，太子登基，你就是太后，总比王家的儿媳妇要好，过着朝不保夕的日子，你说，要是现在李信让你去侍寝，你敢不去吗？既然是女人，那就要成为强者的女人，李信就是这个强者。尼子，这不仅是为了韦家，也是为了你自己。你在这里好好考虑一下吧！晚上的时候，你就在天香楼安歇吧！记着，收拾漂亮一点，伯父这也是为你你好。”韦园成叹了一口气，背着手就出了祠堂，背后却是传来韦尼子轻声的哭泣声。


第0589章 刺杀

　　黑夜之中，李信的马车已经从皇宫中缓缓而行，朝韦府而来，他手上正拿着从平棘传来的急报，这是锦衣卫利用快速渠道传来的，听说已经跑死了八匹马，这样的消息才刚刚传到李信的手上。

　　“克明，李渊难道真的是穷狠了吗？孤感觉有些不对，他这样做，虽然在很短的时间内，那些突厥人会认为是我们做的，或者是窦红线他们做的，但是最终纸是包不住火的，迟早会让突厥人知道事情的真相。”李信将手中的情报递给杜如晦说道。

　　“李赵得到了河北，地盘是大了一些，但是他们的财政肯定是受到了影响，这一次得到突厥人掠夺河北的财产，有这个想法也是很正常，只是没有想到，最后却是成全了窦红线。”杜如晦说完之后看了一眼李信，却见李信面色平静，心中惊讶了许多。

　　在他看来，这么一笔庞大的数字，李信肯定会动心的，必定，朝廷有了钱可以做许多的事情，任何人都希望自己的钱多一点，李信也是不例外，但是如今看来，李信好像没有这方面的需要。

　　“徐世绩，啧啧，这次还是吃了一个大亏，可惜了，还是让他跑掉了，徐跑跑，上次让他逃命，这次居然又让他逃了。”李信摇摇头说道：“下次若是有这样的机会，绝对不会让他逃走了。”

　　“丞相，属下以为，窦红线已经有兵马数万人之多，这是一个庞大的力量，足以影响到河北的安定，他们所面临的就是招抚和剿灭，其中后者的可能性很大，朝廷现在可以派人招抚窦红线了。”杜如晦斟酌着用词。

　　“派谁去？”李信想了想，在他的脑海里并没有合适的人选，去招抚窦红线，可不是一般的人能够做大的，去小了，对方会认为看不上自己，去的人官职太高，这万一要是出了危险怎么办？

　　“两位武德殿行走，可以去一位。”杜如晦想了想说道。

　　李信想了想，点了点头，无论是长孙无忌，或者是岑文本，虽然官位并不高，品级还不如一个侍郎，可是人家是武德殿行走，日后的武德殿大学士，有这一点就可以了。

　　“恩，此事你们武英殿商议吧！”李信点了点头，说道：“册封窦红线为香侯，河北道行军大总管，刘黑闼等人为乡侯，至于称号你们自己决定，加卫大将军吧！其余的人，你们酌情封赏。若是窦红线不愿意归顺我们大隋，也不要计较，我们需要的就是让窦红线不会归顺李世民就可以了。”

　　“属下明白。”杜如晦赶紧说道。

　　“丞相，已经到了韦府了。”车子外面传来段齐的声音，李信打开车窗，果然看见马车已经停在韦府门前，韦园成三兄弟纷纷等候在仪门下，神情极为恭敬，这倒是让李信安心了许多。经过两年的发展，李信的统治已经是深入关中人心，这些世家大族也开始接受李信了。当然，若是李信战败，这些世家大族第一个出来的就是落井下石。

　　“丞相。”韦园成见李信出现在马车前，纷纷上前行礼。

　　“丞相。”不光是韦园成，跟随在韦园成身边的还有萧瑀等文臣武将，纷纷来到韦家，可以说，这一天是韦家值得大书而特书的日子，李信都亲自前来，其他的臣子们敢不来吗？韦家已经很久都没有这么热闹过了。李信现在虽然不是天子，但是却是与天子差不多。

　　“诸位不必多礼。”李信笑呵呵地说道：“今日借了韦大人的府邸看看传说中的雍鼎是什么样子的，孤可是从来未曾见过这样的宝物啊！”

　　“丞相，请。”韦园成脸上顿时露出尴尬之色，这个所谓的雍鼎自然是假的，除掉皇帝，谁敢拥有九鼎这样的东西，难道想造反不成？最起码武德殿、武英殿的几位都知道这一切都是为了制造一个进攻王世充的借口。

　　“恩。”李信扫了众人一眼，看见了人群之中的王玄应，微微叹了口气，这个王玄应来到长安城后倒是老实了许多，可惜的是，为了得到洛阳城，自己只能是无耻一点。也只有快速的攻入洛阳城，才能减少河南地方的损失。

　　众人进入韦府大厅，韦家不愧是关中一流世家，占地极为广阔，一个前厅，居然能面前勉强数百名官员在一起举行宴会，当然，眼前进入大厅的也不干活几十个人而已，能进入韦家，近距离接触李信的却几十个人而已。

　　“开始吧！”李信等众人坐下后，就对一边的韦园成说道：“孤听说你请了尚玉珍前来了？尚玉珍的歌舞好像是长安一绝吧！”

　　“正是如此。”韦园成赶紧说道。

　　“上歌舞吧！”李信点了点头，他今天是来看戏的，有些事情自己心里明白，但是却不会说出来，王玄应今天会有什么样的下场他不管，反正，王玄应今日不死，以后也会要被自己所杀的，谁让王家父子在洛阳的声望不大好，王家父子作恶多端，李信就要斩杀这样的人，来得到洛阳的民心。

　　尚玉珍不愧是长安城内歌舞一绝的人物，柳腰轻轻，妩媚的眼神，动听的歌喉这一切都在大厅内扬起，就是李信也感觉到这个尚玉珍风姿不俗，在整个大厅之中，都成为一个目光中心，李信也忍不住关注着对方。只有裴世矩目光闪烁，望着上首坐着不动的李信，最后又望着坐在韦园成下面的王玄应，苍老的面容上露出一丝惋惜来。

　　“丞相，这有歌舞而没有美酒却不行，属下听说韦府有一美酒，名唤冷梅醉，乃是天下的名酒，属下想见识一下。”杜淹出言说道。

　　“哦，还有这样的美酒？”李信好奇的望着韦园成说道。

　　“这个，有倒是有，只是冷梅酒并非是我韦氏的，而是洛阳郑王所有。”韦园成迟疑的望着王玄应说道：“王世子这次倒是带来了一些，丞相不如让郑王世子敬献给丞相。”

　　“哦，原来如此。”李信顿时有些好奇了，环顾左右说道：“孤也曾喝过不少的美酒，也曾经听过冷梅醉的名字，没想到居然是郑王所出，倒是有些意思，世子，有酒吗？”

　　“丞相放心，外臣早就准备妥当了。”王玄应赶紧说道。他今天早就有了准备，韦园成早就吩咐，这也是巴结李信的一个方法之一。

　　“好，好。”李信连连点头，说道：“那就有劳世子了，传上来吧！”李信并不知道韦园成到底做了什么样的安排，但是他艺高人胆大，根本就不在乎什么阴谋诡计，他相信韦园成绝对不敢对自己下手，更是不会做什么谋害自己的事情来。

　　“是。”王玄应脸色一喜，赶紧对外面招了招手，就见一个内侍双手捧着一个托盘走了进来。

　　“慢着。”沈千秋猛的走上了上前，挡住对方，就准备检查一下对方的衣服，看看是不是身体内藏有匕首之内的凶物。

　　“不用了，世子是郑王的世子，也是我大隋的臣子，我大隋的臣子怎么可能会来刺杀本王呢！”李信却阻止住了沈千秋。王玄应脸色顿时好看了许多。

　　“谢丞相。”王玄应感激望对李信拱手说道。李信对他的信任让他在心里面很舒服。

　　李信点了点头，对那名使者招了招手，神情安详，环顾左右说道：“众卿，今日让我们大家一起来品尝一下这个冷梅醉。”

　　“丞相……”

　　“丞相小心。”李信还没有反应过来，感觉一股大力撞了过来，身形忍不住朝一边滚了过去，紧接着就见一道寒光从面前射过。

　　“刺客！”沈千秋凄厉的声音响了起来，却见那名侍者从腰间抽出一柄软剑来，朝李信刺了过来，远处却是一片混乱，王玄应更是面色苍白，不知道如何是好，他根本就没有想过这种事情。

　　“找死。”李信右脚踢出，只见几案飞起，朝刺客砸了下来，刺客好像是被一股巨大的力量所撞击一样，被砸倒在地，远处的段齐、沈千秋等人扑了上去，将刺客生擒活捉。

　　“拉下去，严刑拷打。”李信站起身来，不满的瞪了韦园成一眼，没想到这个家伙连提醒都不知道提醒一下，十分可恶。

　　“丞相，属下罪该万死。”韦园成三兄弟也察觉到李信的愤怒，吓的面色苍白，忍不住跪在地上大声说道：“此事属下确实不知情，还请丞相宽恕。”这个时候大厅内众人更是冷眼旁观，只有武德殿、武英殿的几个大学士面色平静，那些歌女们早就吓的跪在地上不敢动弹了。

　　“丞相，属下看此事与韦大人并没有什么关系，那名侍者也并非是韦家之人。”岑文本赶紧出言说道。

　　“恩！”李信听了扫了远处的王玄应一眼。

　　“丞相，愿望啊，愿望啊！这件事情小人实在不知情，就算是给小人十个胆子也不敢刺王杀驾啊！还请丞相明察。”王玄应吓得跪在地上大声地说道。


第0590章 突袭

　　“丞相受惊了。属下防御不严，罪该万死。”韦园成三兄弟跪在地上，大声地说道。其余众人却是在一边冷眼旁观。

　　“起来吧！”李信冷芒闪烁，冷哼哼的望着韦园成，说道：“这件事情与你们无关，相信，众卿是不会来杀孤的。”

　　“丞相圣明。”众人这个时候谁还敢接话，纷纷出言。

　　“丞相，王世充胆大妄为，刺王杀驾，罪该万死，这样的小人属下以为绝对不能留在世上。”杜淹大声地说道：“属下请丞相兴兵伐之。”

　　“请丞相兴兵伐之。”众人这个时候纷纷反应过来，这恐怕是一个局，李信想要的就是有个借口讨伐王世充。

　　“属下愿意为先锋，戴罪立功。”韦园成大声说道。

　　“将王玄应逐回洛阳，命令大将军李靖领军十万，兵进洛阳。”李信点了点头说道：“请郑王前来长安解释一下，若是不愿意，让李靖将其捉到长安来，孤想看看王世充是吃了什么雄心豹子胆，赶来刺杀孤。”

　　“属下这就去传令。”沈千秋大声说道。

　　“丞相受惊了，属下已经准备好了厢房，请丞相休息。”韦园成听了之后心中一松，赶紧说道。

　　“不必了，大军调动，事务繁多，韦大人还是在这里收拾一下吧！”李信淡淡的看了一眼韦园成，径自大踏步出了韦府，他心中一阵烦闷，这些文武大臣们已经开始变了，李信知道，这些人为了功名利禄已经什么事情都干的出来了。

　　战争需要借口吗？李信很是反感，拳头大就是道理，却偏偏要弄出一个借口来，而且是还是如此的冠冕堂皇，就是杜如晦也是这样。这不是自己想要的朝廷。

　　马车缓缓在街道上走过，周边的近卫军护卫着李信，行走在大街上，大街已经宵禁，天街两边也早已沉睡，没有人知道李信已经下达了命令，让李靖开始进攻洛阳，拉开了进攻洛阳的大幕。

　　在蒲津渡上，两万大军正缓缓而行，朝河东城而去，这是新增加加强河东防御的军队，两万精锐军队弥补了河东的不足。

　　洛阳此刻，让人是处在醉生梦死之中，王世充虽然是对外宣称被剥夺了天子的名号，可是实际上，他的仪仗还是用的天子，自称仍然是“朕”，他正在接触李世民派来的使者刘文静。刘文静在这里呆了不少的时间。

　　王世充原本也是吊着对方，想要从李世民那里得到好处。可惜的是，刘文静实际上看不上王世充，他本身就是一个高傲的人，否则的话，在他看来，整个大赵他立下了大功，至于裴寂就是一个打酱油的角色。

　　“不过是一个将死之人，有什么值得嚣张的。”王世充面有不屑之色，望着坐在一边正在观看歌舞的刘文静。

　　“郑王，不知道这次王爷可曾考虑好了，就郑王的实力，想要对付李信，恐怕很难，只有两家联合起来，才能对付李信，你我从北、东双向进攻，才能有可能的消灭李信。”刘文静很得意地说道。

　　“虽然我们想联合，但是能代表赵皇的不是你，刘大人是奉秦王之命来的，什么时候秦王能够代表赵皇了。”王世充忽然望着刘文静说道。

　　“为何不行？”刘文静面色一愣，大声说道：“秦王主导军事，此事为何秦王不能做主？郑王说笑了吧！”

　　“是吗？”王世充笑呵呵地说道：“刘大人还是回去吧！朕这里还有一封信，你可以转给赵皇，下次来的时候，麻烦派一个大一点人物来。刘大人，你们赵国还真是有意思，居然一次派来两个人来，呵呵，郑王？刘文静，难怪你们朝廷中有人看你不爽，就算是朕，也看你不爽，若不是你是李世民派来的，朕早就杀了你。”王世充面色狰狞，向李信称臣简直就是一大耻辱，刘文静这个家伙总是在自己面前提起，总是称呼自己为“郑王”什么的，这让他很是恼火，以前是因为李渊的缘故，所以才让着他，现在不一样了，刘文静应该淘汰了。

　　“郑王，你这是什么意思？”刘文静感觉到事情不对。

　　“刘大人，还认得我吗？”这个时候一声轻笑声传来，就见独孤怀恩走了进来，手上正拿着一封圣旨，笑呵呵的走了进来。

　　“独孤大人。”刘文静感觉有些不大妙了，心中更是有些忐忑不安，他是奉李世民之命来的，而不是奉李渊之命前来。

　　“陛下，外臣多有冒昧了，还请陛下恕罪。”独孤怀恩没有理会刘文静，而是朝王世充拱了拱手说道：“外臣前来的时候，皇上已经同意和陛下结盟，共抗李信。”

　　“李信猖狂，乃是世之大贼，关中百姓在他的统治下困苦不堪，你我两家这次就要替天行道。”王世充也大声说道：“从此你我两家结成盟友，击败李信，还天下百姓一个太平盛世。”王世充站起身来，声音很大，大殿之上，群臣俯首，不敢有任何不恭敬的地方。只有刘文静面色苍白，望着独孤怀恩，目光深处露出一丝恼怒来，还有一丝不甘。

　　独孤怀恩面色阴沉，嘴角露出一丝得意之色，他站在大殿之上，居高临下，俯视刘文静，只有王世充还是在一边看着笑话。李信虽然强大，但是也只是李信一个强大，而且现在是两家一起对付李信，灭掉李信还是有可能的，李渊虽然很强大，可是李渊有两个儿子，两个儿子争权夺利，最后相互厮杀，彼此消耗着实力，最后胜利的肯定是他这个王世充。

　　“刘大人，既然我已经与郑国结盟，也就是没有大人什么事情了，大人可以跟我一起回京了。”独孤怀恩很得意的摇了摇手上的圣旨说道：“想必刘大人乃是开国功臣，必定不会抗旨的。”

　　“抗旨我自然是不会，只是没有想到，独孤大人居然在这个时候前来，倒是遇到一个好机会啊！”刘文静心中一阵愤懑，他在外面努力的为李渊收获利益，可是李渊却在背后给了自己一刀，让独孤怀恩前来，恐怕是想要自己的性命，可笑的是，大家都是同僚，独孤怀恩却是在这种情况下逮捕自己，让自己身败名裂，这对于刘文静来说，简直是一个耻辱，不仅仅是刘文静，就是李渊也是如此，哪里有皇帝如此对待自己的大臣的，这对于李赵王朝来说，同样也是一个耻辱。

　　“刘兄，不是我非要来，是裴寂让我来的，谁让你支持的秦王呢？而且老是看不起他，他不对付你对付谁呢？”独孤怀恩上前两步，在刘文静耳边说道：“而且你不感觉到秦王出手这件事情不大妥当吗？这件事情本身应该是太子来办的，而不是秦王来的，秦王实在是太心急了。”

　　刘文静苦笑道：“事情都到了这个地步了，没想到大家还在争权夺利，大赵没有救了。”刘文静原来以为只是自己的缘故，才造成眼前的局势，没想到根基还是在李渊、李建成和李世民之间的斗争，心里顿时一阵凄凉，摆了摆手，径自出了大殿。

　　“陛下，外臣先回太原了。”独孤怀恩看着刘文静离去的背影，心中也是一阵苦涩，朝王世充拱了拱手，出了大殿。

　　“走吧！去送送赵国的使臣。”王世充心中一阵得意，赵国看上去很强悍，实际上也不过是如此而已，朝廷内部争权夺利，兄弟萧墙之争，父子之间连基本的信任都没有，这样的王朝又有什么可怕的呢！

　　王世充是将独孤怀恩等人送出了洛阳城，看着独孤怀恩等人的大船出了洛水，进入黄河，他们将会从孟津过河，进入并州。

　　半个时辰后，大殿内的宴会继续，并没有因为刘文静的被捕而受到任何的影响，刘文静就算是死了，王世充也能得到一个盟友，李信的实力已经不是他们其中的一个人可以对抗的了。需要两家联手才可以。王世充很得意，在他看来，李信恐怕还在做梦，还真的以为自己臣服他了，等到他出兵并州的时候，自己的十万大军立刻出发，进攻弘农和南阳，从侧翼给李信致命一击，那个时候李信的大部分兵马都被拖住，自己甚至还有可能夺取关中，取代李信成为天下第一大霸主。

　　“报，皇上。急报。”

　　凄厉的声音响起，大殿内的气氛陡然之间诡异起来，王世充先是一愣，最后猛的站起身来，歌舞之声顿时消失的无影无踪。群臣脸上也都露出担心之色。

　　“报，皇上，李靖率领大军十万已经兵出弘农，沿途的城池不敢抵挡，现在李靖的大军距离不过一天的路程了。”外面的探子闯了进来大声地说道。

　　“什么？”王世充手中的玉杯跌落在地，发出一阵脆响，杯中的美酒也泼了一地，周围传来一阵阵惊呼声，没想到这次突然进攻的居然是李信，而且速度是如此之快，杀的众人一个措手不及。


第0591章 为难的李世民

　　“李靖怎么可以杀过来了？”王玄恕大声说道：“李信不是允许我们称臣的吗？怎么回事？他为什么要进攻我们？”

　　“皇上，李信不讲信用，此人奸诈，臣早就说过不能相信此人，皇上就是不相信，眼下既然他已经杀过来了，我们也唯有抵抗一途，索性的是皇上已经和李赵结盟，我们在这边多抵挡一段时间，李赵肯定会出兵，到那个时候，两家联手未必不能灭了李信。”单雄信大声地说道。

　　“不错，不错，我们根本不需要害怕李信。”单雄信的话总算是让王世充心中燃气了一点希望，自己很庆幸已经和李渊达成了协议，只要自己在这边拖一点时间，李世民的兵马就会反应过来，到时候，李世民必定进攻河东，或者是从虎牢关来援救自己。李信的本事再大，也不敢跟两家一起动手。

　　“皇上所言甚是。”王玄恕心中却是极为高兴，李信这个时候进攻，不管怎么样，在长安城被当做人质的王玄应肯定是死了，太子死了，他这个做弟弟的就能成为太子，当下惋惜道：“可惜了太子哥哥，这个时候？”

　　王世充面色一暗，阴沉地说道：“李信背信弃义，必定为天下所唾弃，玄应，哎！生在帝王家，生死就由不得别人。只能是待击破李信之后，在为太子风光大葬吧！”在他看来，王玄应肯定也是被杀了，李信也容不得此人。

　　“皇上，臣以为这个时候最主要的是洛阳城，洛阳城虽然城高池深，但是李信此人用兵极为狡诈，臣担心此人会围困洛阳城，臣以为可以将周围城池让给李信，在洛阳城中聚集大军，囤积粮草，半年之内，李信绝对是攻不下洛阳城，这个时候，李世民肯定出动援军。”单雄信有出言建议道。

　　“恩，只要我们维持洛阳不失，其他的地方迟早我们会收复回来的。”王世充点了点头说道：“玄恕，你领军前往轩辕关，加强轩辕关的防御，郭孝恪，这个家伙，屡次挑战我们，他这一次肯定会进攻叶县，然后从叶县突袭轩辕关。从轩辕关进攻我们。绝对不能让他们夹击我们。”

　　“臣遵旨。”王玄恕赶紧领命。

　　“只要我们君臣同心，一定能够击败李信。”王世充想到李世民肯定会前来救援，心中的担心也放松了许多，站起身来大声说道。他清楚，能不能守住洛阳，关键还是在自己，还是在文武百官，只有上下一心，才能抵挡李信，他扫了众人一眼，说道：“李信来了，他们会将我们手中的田地分给那些贱民，我们的妻女也会变成他的玩物，众卿，只有心向一处，必定能保护洛阳。”

　　“君臣用心，击败李信。”大殿之中众人大声说道。王世充这个虽然不得臣心，可是这一点说的不错，李信前来，这些人家中的田产必定为李信所得，众人岂会愿意？

　　第二天上午的时候，李靖率领十万大军呼啸而出，径自来到洛阳下扎下大营，大营密密麻麻，绵延数里，声势浩大，一杆“李”字大旗出现在城下。

　　“王世充何在？”一队骑兵护卫着李靖朝洛阳城而来。李靖望着眼前的高大城池，面色平静，唯独目光深处闪烁着浓浓的杀机。

　　“李靖将军，本王已经向丞相称臣，也是皇上的臣子，今日你为何要来攻我？”王世充大声说道。

　　“王世充，你休要狡辩，你的部下借着敬酒的机会，想刺杀丞相，阴谋已经暴露。”李靖大声说道：“本将军奉丞相之命，请你去关中说个明白。”

　　“放屁！”王世充忍不住发出一阵怒吼，说道：“朕什么时候做过行刺丞相的事情来。”王世充心中一阵忐忑，实际上，这个打算他还真的考虑过，只是想到李信武艺十分的厉害，又将这个计划按捺在心里，再也没有进行，没想到李靖居然说出这样的话来，难道是王玄应？王世充说道后来，顿时有些心虚了。

　　“究竟是不是你，本将军以为还是郑王前往长安说个明白为好，你放心，本将军一定会保护你的安全的。”李靖接着说道。

　　“皇上，李信贼子奸诈，您可前往不能答应他啊！”段达大声说道。云定兴、单雄信等人也纷纷点头称是。

　　“李靖，李信狼子野心，这是摆明着要杀我，我岂会上当？”王世充指着李靖说道：“莫说朕没有做过此事，就算是做过了，李靖又能将我如何？”王世充面色狰狞，声音中充斥着不甘，他感觉有些愤懑，对方已经杀到城下了，这就是一种耻辱。

　　“既然如此，那也就没有什么好说的，那就等本将军亲自冲进洛阳城，将你生擒活捉了，献俘丞相。”李靖调转马头看也不看王世充。

　　“可恶。”王世充拳头狠狠的敲在城墙垛子上，目光深处光芒闪烁，冷哼哼地说道：“朕倒要看看，你有什么本事能够冲入洛阳城，将我生擒活捉。”

　　“李靖虽然的兵马不少，但是想要攻打洛阳，非二十万大军不能为之。”单雄信很有把握地说道。众人也都点了点头，这也是众人不怕李靖最根本的缘故。实在是洛阳城太过于坚固了，除掉上次，差点被李世民攻破之外，很少有人能攻的下洛阳城。

　　王世充望着远处正在兴建的大营，实际上，王世充心中并没有任何的把握，李信突然对自己发起进攻，看上去很是匆忙，但是他却知道，进攻自己，恐怕李信在当初进攻萧铣的时候，就已经考虑了，当初让王玄应去长安做人质，也不过是迷惑自己，让自己以为对方下一个进攻目标是李渊，所以就放松了警惕，这次果然是吃了大亏，李靖大军突然杀来，使得洛阳城内的防御并没有完全的准备完毕，最起码，粮草方面就准备的不怎么充分，现在只能是希望李世民会按照双方约定，从雀鼠谷进攻河东，然后威胁长安，逼迫李信退兵，或者就是从黎阳方向来支援自己。

　　他并不知道，这个时候李世民暂时还没有时间来管自己。他刚刚回朝，李渊就嘉奖了他，不但恢复了所有的爵位，还给他举行了盛大的婚礼。只是李世民不但没有任何高兴，反而面色阴沉，因为他得到一个消息，李渊下旨已经将刘文静打入天牢，至于最后是什么样的惩罚，李世民并不知道，但是绝对不会是好下场的。失去了刘文静就意味着自己将会失去一个成熟的谋士，在朝中也失去了一个靠山。不管怎么样，刘文静毕竟是功臣，有的时候，李渊还是很重视这个功臣的。

　　“独孤大人，难道父皇已经准备下手了吗？”书房内，李世民望着独孤怀恩有些担心地说道：“朝廷谁都知道，和王世充媾和，也是本王的主意，和刘文静一点关系都没有，为何要关押刘文静？”

　　“殿下，老臣听说，您在出征之前，和太子有过约定？”独孤怀恩眼中闪烁着一丝狡诈来。

　　李世民面色一变，好半晌才说道：“也不算是约定，只是随便说说而已，更何况那个时候也是没有办法的事情，本王上书天子，然后再派人前往找王世充，李信的兵马恐怕已经兵临洛阳城下了，所以才会让刘文静前往。更何况，就算是因为本王和太子之间的矛盾，这与刘文静也没有任何关系吧！”

　　独孤怀恩摇摇头，说道：“秦王位高权重，乃是朝廷的栋梁，岂能有事？天子和太子殿下就算再怎么喜欢秦王，但是在李信没有被消灭之前，是不会将秦王怎么样的？但是刘文静却不一样，这次他挑战的不仅仅是太子的威严，更是陛下的威仪。他若是不下大狱，何人去？是秦王吗？”

　　独孤怀恩心中一阵暗笑，表面上，他是在解释刘文静为什么会下大牢，但是实际上，却是在李渊、李建成和李世民三人之间的恩怨。在言语之中，说李世民到现在没有倒霉，也不什么父子、兄弟之间的感情，而是他李世民现在还有点用处。

　　李世民嘴角露出一丝苦笑，虽然他知道刘文静之所以倒霉是因为自己的缘故，但是不管怎样，刘文静不能死，甚至朝廷之上还必须要有他的位置，若是连刘文静都保不住，以后还有谁会为办事？

　　“刘文静绝对不能出事？你们两人可有什么办法？”李世民望着独孤怀恩和房玄龄说道。

　　两人一阵苦涩，刘文静的作用他们也是知道的，但是想要保住刘文静不死，恐怕很难，因为旁边还有一个裴寂，裴寂忍了刘文静已经很久了，是不会放弃这个机会的，他肯定会出手的。

　　“秦王，刘文静是如此，关键还是要看皇上，只要皇上下令，那刘文静就不会有事。”独孤怀恩赶紧说道。他知道这件事情最后还是看李世民退多少，可是李世民会退吗？答案是否定的。


第0592章 措手不及

　　这一点独孤怀恩说的不错，李世民是不会后退的，等到独孤怀恩离去之后，李世民就将房玄龄留了下来，说道：“前几日，皇上让徐世绩干了一件事情，呵呵，没想到事情差点败露了，连徐世绩都是狼狈逃了回来，差点命丧平棘了。”

　　“听说平棘城已经空了，赵郡李家一夜之间消失的无影无踪，听说皇上当初脸都败了。”房玄龄对李渊的决定也感觉到一丝不满，赵郡李家固然是和李信有一点关系，但是灭了赵郡李家又如何？顶多是让李信短时间内的实力增加不了多少，李信需要赵郡李家吗？或许还真是不需要，李信的部下构成还的与家族没有太大的关系。

　　“原本我们在河北的所作所为就已经让河北的百姓对我们有所不满了，没想到父皇最后居然有这么一招，虽然是想让突厥人来做这件事情，却不想想，什么事情都可以做，都可以吸引突厥人进攻河东，消耗突厥人的实力，现在却是用这一招。”李世民很是懊恼，却是没有任何办法。

　　“归根结底还是为了钱财。”房玄龄一口气就道破了这其中的道理，李赵朝廷并没有多少的钱财，国库中的钱财基本上都是在养着军队，还有就是靠世家大族的资助，李渊不想过这样的日子，加上恢复河北的实力，这是一笔庞大的数字，赵郡李氏数百年的积蓄，还有突厥人的俘虏，自然是在李渊的考虑之中。还有什么比这个更加简单的得到大笔钱财的呢！只是可惜得到是，李家父子没有考虑到平棘旁边还有一股势力，那就是窦红线。

　　“这次太子可是吃了大亏了。”房玄龄忍不住笑道。

　　“太子的压力很大，这是事实，我这个做弟弟却不能帮他分担一些。”李世民低声说道，只是不知道李世民说的可是自己所想象的那样，房玄龄并没有说话，而是静静的坐在那里。

　　“玄龄，你说李信下一步的目标是谁？是我们或者是王世充？”好半晌李世民才询问道。好像已经将刘文静的生死存亡放在一边了。

　　“王世充。必定是王世充。”房玄龄想也不想就说道：“秦王，实际李信大势已经形成，对王世充已经采取了全面进攻的模样，从江南的杜伏威到中间郭孝恪，再到弘农，别看李信接受了王世充的归降，但是实际上，王世充还是郑国的皇帝，并没有任何改变，李信有岂会甘心让王世充继续坐镇洛阳呢！王世充一日不死，李信就不放心。”

　　“所以我们要和王世充联盟，而且我还有一个猜测，李信恐怕已经动手了。”李世民望着远方说道：“李信恐怕已经动手对付王世充了。”

　　“这么快？”房玄龄摇摇头说道：“他的兵马固然很多，但是去年下半年的时候，李信南征，李靖北伐，将士们疲惫，急需要休整，这个时候贸然进攻王世充，若是战事呈现胶着状态，我们的大军进攻，恐怕李信吃不了兜着走。”

　　“正因为你是这么想的，李信才会进攻洛阳。”李世民脸上露出忧色，说道：“开春之后就是要春耕，我们只能是被动的防御，可是李信却是大举进攻，王世充恐怕也不会想到李信会突然进攻吧！猝不及防之下，只要一只大军杀入洛阳城下，实际上就已经锁定了战局，王世充的兵马被困在洛阳城下，洛阳城人口众多，是好事也是坏事，人口一旦多了，就会造成粮草上的问题，围困半年，王世充的粮草就断了，那个时候，还需要李信出手吗？”

　　“围困半年，那也是不可能的事情，皇上不会就这样坐观王世充被李信战败的，一旦李信真的进攻王世充，十天，十天的时间，皇上必定会让秦王出征。或是进攻河东，或是从黎阳进攻东郡，支援王世充。”房玄龄很有把握地说道。

　　“殿下。”这个时候外面有长孙无逸走了进来，面色阴沉。

　　“无逸，可是发生什么事情了？”李世民望着相貌俊秀的长孙无逸心中阴沉了许多，长孙无忌被封为武德殿行走的消息传来之后，李世民就知道自己失去了长孙无忌，幸好的是长孙无忌并没有做绝，河北的霹雳堂仍然留给了长孙无逸，至于河南的霹雳堂长孙无逸却是失去了指挥权。

　　“河东突然之间增兵三万人。”长孙无逸低声说道。

　　“什么时候的事情？”李世民和房玄龄闻言面色一变，失声说道。这可是一件大事，直接关系到李信用兵的方向。

　　“十天前。”长孙无逸低着头说道。

　　李世民嘴唇直颤抖，目光中露出愤怒之色，最后想到了什么，摆手说道：“好了，辛苦你了，下去休息吧！”说着长长的叹了口气。

　　长孙无逸面色涨的通红，缓缓的退了下去，河东距离太原并没有多少路，这样一封重要的情报，居然花了十天的时间，足见长孙无逸对霹雳堂的掌控程度，远远不如长孙无忌。

　　“李信突然对河东增兵，是不是发现了什么？”李世民迟疑了一阵才询问道。李赵正准备利用河东城教训一下李信，让李信和突厥人两败俱伤，最后自己出兵可以轻松的打下河东城，现在河东城增加了三万大军，使得河东城的兵马再次增加到五万人，这对突厥人进攻河东会有不利的影响。他更是担心，李信逆反了自己思维，居然不去进攻实力稍微弱一点的王世充，而是来进攻自己，这让李世民有种不妙的感觉。

　　“五万大军，想要攻下河东城，我们恐怕要付出巨大的代价。”房玄龄有些担心地说道：“十万突厥人不知道能不能做到这一点，关键还是关中的援军。”

　　李世民点了点头，河东是一个奇怪的地方，不但是距离雀鼠谷比较近，距离关中也很近，通过蒲津渡就能将军队源源不断的送入河东城。而且还能做到神不知鬼不觉，不然的话，就算霹雳堂再怎么愚蠢，也不会到现在才发现，河东城突然之间增加了三万大军。

　　“看来，进攻河东的计划必须早点实行了。”李世民微微有些叹息，实际上，他的计划并不仅仅是进攻河东，进攻河东只是他的一个方面，他还要吞并河南，他准备利用突厥人将李信的兵马都拖在河东城，而他自己率领自己的玄甲铁骑打着支援王世充的旗号，跃马河南，吞并王世充的一些兵马。只是眼下，李信大军进入河东，就意味着李唐和李赵的大战即将来临，作为军事上的指挥官，李世民必须呆在雀鼠谷，不然的话，就凭借一个屈突通不会是李信或者李靖的对手。

　　“秦王，属下以为还是等等好。”房玄龄想了想说道。他总感觉到事情有些不对，李信突然之间加强了对河东的防御，难道是真的因为准备从河东进攻雀鼠谷吗？最起码，他认为这不是撼动李赵最佳的途径。那么李信进攻的主要方向是在什么地方呢？

　　“洛阳。”李世民和房玄龄两人相互望了一眼，面色一变，失声惊呼道。

　　“不错，绝对是洛阳，李信已经对洛阳动手了，他居然在这个时候动手。”李世民恶狠狠地说道。天下之大，也只有李信才会在这个时候动手，他的兵马兵农分离，兵马虽然少了许多，但是大战的时候，基本上不会耽误农时，可是其他的军队却不一样。而且这个时候进攻河南，正好能打的王世充一个措手不及，弄不好此刻李信的兵马已经到了洛阳城下了。

　　“不行，我要立刻率领兵马出征，支援王世充。”李世民冷哼道：“王世充绝对是抵挡不住李信的进攻，突然袭击之下，洛阳城内的粮草不够，围困十天半个月，恐怕粮食就没有，王世充必死无疑。”

　　“可是，秦王，这个时候从哪里出兵呢？”房玄龄还是有些担心地说道：“河北局势不稳，不能抽动大量的兵力啊！兵马若是少了，就不能威胁李信的军队。兵马多了，窦红线的兵马肯定会骚扰整个河北的。”

　　李世民听了面色一变，最后恶狠狠地说道：“那就尽快出兵河东，利用河东逼迫李信撤兵回援，减弱王世充的压力，命令突厥人疯狂的进攻河东，就算是洛阳失守，李信占据了整个河南，也要拿下河东，拿下了河东，李信就会时刻担心我们的兵马会不会从河东进攻长安。”

　　“眼下也只能是如此了。”房玄龄点了点头，心中却是叹了口气，造成如此局面的，就是因为霹雳堂的情报来的太晚了，不然的话，李世民也有足够的时间可以调整战略，也不会如此的被动了。可惜了长孙无忌，失去了长孙无忌的李世民实力弱了许多，若是再失去了一个刘文静，房玄龄就不知道李世民的实力还有多少了。


第0593章 席卷河南

　　李世民进宫了，他是不得不进宫，李信的大军都已经进攻洛阳了，他相信李渊肯定已经知道了消息，十万大军进攻洛阳，猝不及防的洛阳能支撑多长时间，一个月，这是李世民推断出来的时间，而且他认为这个时间或许还会降低，王世充的本事有多大，李世民是知道的，当初若不是李信援救，恐怕李赵已经占据洛阳了，岂会像今日这样的。

　　至于李世民进宫之后发生了什么，并没有人知道，只是出宫之后，李世民在府邸呆了一阵之后，很快就出了太原，去了河北之地。

　　而与此同时，在南阳城的郭孝恪却是神情欢喜，他身上披着盔甲，当李信的命令传出来之后，他首先就率领大军朝叶县杀了过去，从今日起，他要为先锋，横扫整个河南。

　　洛阳城下，已经是战火纷飞时候，李靖毫不犹豫的下令进攻，各种攻击手段纷纷使了上来，各类火球已经弥漫了整个洛阳城头，更是王世充震惊的是，这些火球根本就熄灭不了，在城头上，还散发出刺鼻的气息，让人闻之欲呕，王世充麾下士兵哪里经受过这种进攻的，在反击的同时，发出巨大的咳嗽之声，防守根本就没有任何力量，死伤无数。

　　而在城下，李靖却是十分淡定，一条硕大的土坡正在缓缓生成，这是李信进攻的最常规手段，就是用土堆成的土堆，使他高于城墙，一方面可以在上面放箭，用弓箭控制城门这一块，从空中压制敌人，第二就是在上空抛出泥土，不但的接近城墙，使之靠近城墙，最后攻入城墙，第三就是抛石机抛出巨大的是石块对洛阳进行压制。

　　王世充也发现了城外的土堆正在不断的升高，可是他没有任何的办法，中原本身上的骑兵就很少，王世充立足洛阳，一方面是他的机遇，二来是洛阳的坚固，但是现在在李靖面前根本不算什么，他并没有派士兵进行残酷的攻城战，而是骑兵防守，弓箭手远程攻击，弩车、抛石机进攻，这个时候，李信治理关中，夺取巴蜀、荆州之后，庞大的地域带来的庞大底蕴一下子暴露出来了，接连两天，整个洛阳城头上尽是弓箭，弓箭密密麻麻的笼罩在城墙之上，城墙之上根本就没有任何站立的地方，至于洛阳的士兵那就更是死伤无数了。

　　王世充彻底吓倒了，面对这种情况，王世充没有任何的办法，进攻，李信的骑兵控制着阵地战，就算是防守也是小心翼翼，那些士兵们根本就不敢伸出头来，都是手执盾牌坐在城墙上，任由空中的弓箭射来，若仅仅是弓箭手也就算了，关键还有火球、飞石，这些才是杀人的利器，李靖不求最大可能的杀人，而是摧毁敌人的士气。

　　“无耻，无耻。”王世充彻底的愤怒了，听说李靖厉害，但是他现在感觉到的是李靖的无耻，利用自己庞大的底蕴来对付自己，洛阳有武库，甚至是杨广时期最富有的城市之一，但是不要忘记了洛阳也是四战之地，自从王世充成为洛阳主人的时候开始，洛阳就从来没有过上安定的日子。宇文化及、李密、李世民加上李信，武库里的武器都使用的差不多，加上王世充虽然打仗上有一手，可是治理国家却是不行，尤其是他根本就没有时间，也没有精力治理国家。

　　对付李信最好的办法就是弓箭，可是洛阳城中的弓箭并没有多少，在攻城战上都是处在下风，最起码，不像关中那样，可以随便使用弓箭。

　　“皇上，眼下最重要就是不能让李靖攻入洛阳，他利用弓箭手进攻洛阳，归根结底就是想突破洛阳的防御，我们就将洛阳城门紧闭，用砖石将其封死，就算李靖的兵马再怎么厉害，也不可能打破被封死的城池。”单雄信大声地说道。

　　“不错，封死城门，就算李靖再怎么厉害，难道还能摧毁洛阳的城墙不成，最后他还是只能发起人海进攻，我们需要的坚持更多的时间，李渊和李世民绝对不会允许李靖继续进攻我们的，他肯定会支援我们的。”王世充连连点头，他现在是没有办法解决此事，只能是拖下去，利用时间来消耗李信。

　　“可是我们的粮食。”段达迟疑了一阵才说道。固然能够坚持住，可是洛阳城实在是太大了，城中也不是一个产粮食的地方，封锁久了，连粮食都没有了。

　　王世充面色一变，段达的话却是戳中了他的痛点了，洛阳缺的东西还不少，但是更重要的是粮食，在这几十万人的大都市里，若是没有粮食，天知道会发生什么事情呢？城中无粮，军心就不稳，甚至就是老百姓也会造反的。

　　“放心，李世民肯定会及时的来援助我们的。”王世充面色阴沉，但是还是认真地说道。他现在也是没有办法，只能是将所有希望都放在李世民身上，说道：“放弃虎牢关的防御，让人传信过去，若是李世民大军杀来的时候，不必抵挡，我们就是要利用李世民大军前来帮助我们抵挡李信。”

　　段达等人点了点头，心中却是一阵感叹，这就是弱国的可悲之处，若不是李信太过强大，王世充太过于弱小，岂会有这样的事情发生，哪里还需要李世民来援救的，以前李信也来援救，最后王世充背叛了李信，现在李世民来援救，是不是以后也会背叛李世民的。这种日子何时是个头。

　　王世充却是不管，在他看来，他只是没有时间，没有机会而已，眼下两家争强，打到最后，肯定是两败俱伤，到那个时候，就是他王世充崛起的时候，现在虽然是受了一点屈辱，但是为了最后的胜利，这点屈辱又算什么呢！

　　只是他不知道的是，这次的大军出征不仅仅是李靖，还有李信已经亲自领军出征，李信在月容公主生下儿子李承孝之后，再次领军出发，兵锋直指河南之地，只是他的行军方向是从南阳出发的，经过郭孝恪的行军方向，穿过叶县，插入许县，前锋郭孝恪已经杀入东郡境内，整个河南一片狼烟，李信的大军岂是地方的军队能比拟的，这些军队军队根本不是李信的对手，有的城池一见李信率领大军杀来，毫不犹豫的下令投降李信。一时间，河南大地一片狼烟，一道道告急文书送到洛阳。

　　“该死的李信，他真的出手。”王世充这两天苍老了许多，短短三天的时候，各地的告急文书就落到他的手上，整个河南都是如此，李信大军杀来了，也是有数万之众，这一切都不算什么，关键是，他为了防守李靖，将郑国大部分的军队都收了洛阳，增加了洛阳的防御，也正因为如此，才让各地的防御空虚了许多，给李信有了可乘之机，大部分领土都被李信所攻取，其前锋的郭孝恪就是一匹狼一样，只要发现哪个地方有漏洞，就会扑上去，狠狠的咬上一口气，若是吃不下，背后的李信就会扑上去，面对数万大军，加上李信的亲自到来，整个河南根本就没有任何抵挡。从南阳出发，三天之内，就李信攻占了九个大大小小的城池，再下去，李信的兵马就要杀到东郡城下了，那就是距离黄河没有多少路了。

　　“皇上，太子回来了。”就在这个时候，外面有内侍小声说道。最近这些内侍也都是小心翼翼，根据统计，这几天也已经有六个内侍因为服侍不周，被王世充活活的打死了。

　　“太子？他回来了？他是怎么回来的？”王世充面色一愣，猛的站起了身来，就要出皇宫，只是刚出大殿的时候，就见王玄应闯了进来。

　　“父皇。”王玄应一见王世充，忍不住失声痛哭起来，这几日可以说，他经历了许多的事情，从高高在上的太子变成了阶下囚，这所有的一切就是当初敬献给李信的冷梅醉，直到现在他还不知道为什么那个侍卫要去行刺李信。

　　“说，到底是怎么回事？你的人为什么会刺杀李信？”王世充一脸恼怒地说道。

　　“父皇，父皇，难道不是你下令的吗？”王玄应睁大着眼睛望着王世充，他没想到王世充居然询问自己这件事情。

　　“可恶，可恶，无耻啊，李信，你真是无耻。”王世充这个时候知道所有的一切都是李信自己鼓捣出来的，就是为了拥有一个进攻自己的借口，可笑的是，自己当初还以为李信愚蠢，连自己假降都看不出来，实际上不是他看不出来，而是当初想和自己翻脸的时机还没有成熟，这才答应了自己的投降，并且还让王玄应去做质子，这一切都是为了迷惑自己。

　　“父亲，尼子？”王玄应想到自己的女人还在长安城，顿时担心了。

　　“愚蠢，这是一个局，你没有看不出来吗？弄不好你前脚刚走，后脚就纳了那个女人。这些世家大族真不是一个好东西。”王世充恶狠狠地说道：“李信，你想要击败我，没那么容易，我的背后还有李世民。”王世充面色阴沉。


第0594章 香侯窦红线

　　河北多山，尤其是太行山附近更是山峰无数，历朝历代，这个地方就是乱匪的聚集地，太平盛世也是有杂鱼三两只，这些人或是山民，或是强盗，打家劫舍者不计其数，至于乱世，这个地方更是土匪的老巢。隋朝末年，这个地方也不知道诞生了多少的军阀，窦建德经常被打的躲入太行山中。

　　当然，现在太行山再次回到了窦建德手中，窦红线再次占据了太行山，她在太行山黄崖洞建立了大营，这个地方易守难攻不说，更重要的是，有水源，还有少量的土地，她在刘黑闼、淩敬等人的辅佐下，逐渐在太行山站稳了脚跟，并且利用众人的武力，更是兼并了周围大大小小的盗匪，使得窦红线的兵马一时间达到了巅峰状态，成为虎视河北的一股重要的力量，他们不时的下山骚扰李赵城池，斩杀不少的贪官污吏，也不知道有多少世家大族大族都被窦红线所杀。这样虽然得罪了不少的世家大族，可却是得到了下层老百姓的支持，加上河北大地被突厥人这么一闹，那些老百姓也不知道逃亡了多少，这些人一部分进入河南、山东，还有一部分就进入太行山中躲了起来，这些人都加入了窦红线的队伍，期待着能斩杀多一些突厥人，来为自己死去的亲友报仇。

　　窦红线的大旗终于竖了起来，周围的盗匪们纷纷前来投降，不过几个月的时间，窦红线手上的兵马加上老弱居然有三十万之多，盘踞在太行山上，成为李赵的心腹大患。

　　“老爷，您确定前面就是黄崖洞吗？”山道上，一个中年书生，带着一个书童和两个武士，各自骑着战马和毛驴行走在山道上，周围或是悬崖或是峭壁，或是树木丛生，或为寂静无声，或是鸟语花香，太行山的气候多变，中年书生倒是乐在其中，两名武士不时的打量着周围，只有那名小书童却是有些不满，在一边嘀嘀咕咕地说道。

　　“当然了。”中年书生相貌俊秀，三缕长须瞟在胸前，唯独是一双眸子极为深邃，好像是能看穿一个人一样，此人不是别人，正是关中李唐武德殿行走岑文本，在和长孙无忌的争辩中，还是由要他来河北走一遭。

　　当然这两人的争辩也是李信故意为之，在他和长孙无忌两人之间，李信还是很信任岑文本的，谁知道长孙无忌这个时候还是不是想着回去帮助李世民呢！要知道在河北，长孙无忌随便喊上一句话，肯定有大批人前来解救长孙无忌，李信可不愿意这样的事情发生，所以毫不犹豫的让岑文本前来招降窦红线。岑文本身边除掉带着一个书童之外，就只有两名锦衣卫武士了。

　　“咦！张虎，射下那只鸽子。”岑文本正在打量着周围的景致，却发现远处一个白色信鸽飞来，双眼一亮，对身边的一个护卫说道。

　　一个男子不敢怠慢，赶紧张弓搭箭，只见一箭飞去，远处的那个信鸽顿时被射落在地。那书童顿时一脸的兴奋飞奔了上去，将那只信鸽捡了起来，从脚上抽出一个纸条来。

　　“先生，还有一个纸条。”书童兴高采烈的将纸条递了上去。

　　“好。”岑文本点了点头，打开纸条，看了一眼，面色顿时变了变，只见纸条上写着“突厥人已经行动”的字样。

　　岑文本的脸色顿时变了起来，原来他只是有些好奇，信鸽传信原本上用的并不多，多是用在战争上，在这个地方使用信鸽的也只有窦红线或者是李赵，让他没有想到的是，在这个地方接到的是李赵的信鸽。

　　“大人。”张虎看见岑文本凝重的面色顿时知道事情有些不妙了，恐怕岑文本发现了什么重要的事情一样，忍不住上前询问道。

　　“快走，我们快去找窦红线，恐怕事情有些不妙了。”岑文本招了招手对众人说道。虽然不知道突厥人在做什么，但是他相信只要仔细寻找，肯定能找到突厥人的行踪，他对招呼张虎说道：“快，想办法联系到附近的锦衣卫，让他侦探突厥人的行踪，还有就是告诉丞相，突厥人，不，李赵恐怕有大动作，准备对付我们。”

　　“是。”张虎点了点头，四人赶紧加快了脚步朝黄崖洞而来。

　　黄崖洞下，窦红线仍然是一身红衣，在她身边，有淩敬、刘黑闼等人，还有李仁安、李昊和何稠等人，两班人马站在窦红线的两侧，好像是在叙说着什么事情一样。是的，窦红线的手下，也忍不住分成了两部分，一部分是淩敬、刘黑闼等人为首的窦建德老实力，还有一股就是李仁安、李昊为代表新晋势力，这些势力都是后来投奔的人物，这些人的多是生活在河北大地，谁不知道赵郡李的厉害，更何况，还是李信的族人，在义军之中更是有威望了，就是何稠也和李仁安交好。幸好，大家都是明白人，眼下这个时候都是在李世民的围困之中，众人之间虽然有什么矛盾，也都藏在心里面。

　　“还是朝廷重视我们红巾军，听说来的岑大人乃是天下智者，丞相能让他前来，足见对我们红巾军的重视程度。”何稠有些羡慕的望着窦红线。

　　锦衣卫早就传来消息，李信已经命锦衣卫传来招降的消息，并且封了窦红线为香侯，古往今来，女子封侯恐怕也就是眼前这一位了，足见李信对窦红线的重视程度，当然，其他的刘黑闼等人也都封了侯，三十万大军还是能吸引李信的注意的。

　　“那是自然，丞相心怀天下，只要是豪杰之士，都很欣赏。香侯就是古之豪杰，巾帼英雄，其英武丝毫不下李妃娘娘。这次若是能归顺丞相，必定传为佳话啊！”李仁安点了点头，他望了望身边的李昊一眼，心中微微叹了口气，儿子李昊对窦红线有好感，几乎整个红巾军上下都能看的出来。

　　以前李仁安还认为有可能，想着凭借赵郡李的名声，加上自家儿子喜欢，就算纳为侧室也不是不可以的，毕竟是窦建德后人，身边还有几十万军队，日后归顺李信，手中也算是有点底牌。但是现在不一样了，李昊是绝对没有机会，窦红线已经被封为香侯，就算窦红线不识相不想归顺李信，李昊也不能娶了窦红线，天下之大，能配的上窦红线的只有一个人，那就是李信。

　　“凌大人，你说李信这次是真心的招降我们吗？”刘黑闼有些担心的望着窦红线，他身形高大，只是脸上多有风霜之色，这么多年跟随窦建德立下了汗马功劳，窦建德死后，还继续跟随他的女儿，足见刘黑闼的忠心，在他看来，窦红线就是如同自己的女儿一样，不能让李信侮辱。

　　“李信此人对敌人很残酷，但是对自己人还是很不错的。”淩敬心中也是一阵感叹，李信不同于李渊、李世民，当窦红线纵横河北太行之间的时候，李渊也曾经派人前来劝降，只是劝降的使者是高高在上，仅仅只是一个礼部的小郎官而已，看上去还是得意嚣张，招降也好像是施舍一样，可是李信不一样，却是让岑文本来，岑文本是谁？那是武德殿行走，日后的武德殿大学士，基本上是位极人臣人物了，更为重要的是，岑文本还深得李信信任。这就说明李信的诚意了。只是不知道这一次窦红线会不会答应。他想到这里，摸了摸自己怀里一样，这里面藏有窦建德临终遗言。

　　“来了。”远处传来一个清冷的声音，窦红线的声音却是如同寒冰一样，让在场的众人不再说话了，就是李仁安心中不屑于窦红线血统的人也闭上了嘴巴，窦红线一身红衣也不知道沾满了多少鲜血，这个女子每次战争都是冲锋在前，也不知道多少多少人都被其斩杀，就是一个女恶魔。

　　“前面的应该是岑先生。”淩敬上前低声解释道。

　　“倒是一个人物。”李仁安并没有见过李信，但是一叶知千秋，手下有什么样的人物，也能推测他的主子是一个什么人物，岑文本相貌俊秀，神情潇洒，因为是代表着李信前来，手中不但有符节，还身着紫衣，骑在战马之上，看上去自然有一番威仪。就是李仁安也不敢怠慢。

　　“李唐麾下猛将如云，谋士如雨，岑文本尚且如此，更不要说武德殿的其他大学士了。”淩敬也忍不住说道。

　　“下官武德殿行走岑文本拜见香侯。”岑文本走到窦红线面前，上前拱手说道。

　　“原来是客，岑先生，请。”窦红线也没有应下来，而是做了一个邀请的姿势，就自顾的转身上了红巾军的聚义厅。

　　“岑大人，公主殿下年少无知，不知礼节，还请岑大人莫要放在心上。”淩敬有些尴尬的拱手说道。

　　“香侯如此才能威震河北，震慑万军。”岑文本面带笑容，朝淩敬拱手说道：“想必先生必定是河北士冠淩敬凌大人了。文本久仰大名了。”

　　“不敢当，不敢当。”淩敬心中一阵舒爽，赶紧摆手说道。他虽然有些名声，可是比岑文本的名声就差了一些了。


第0595章 大义

　　“岑大人，在下李仁安。”李仁安望着岑文本，上前拱了拱手，这位也是李信的心腹重臣，不然的话，也不会这个时候来河北，处理这么重要的事情。

　　“哦，原来是李族长。”岑文本脸上顿时露出矜持的笑容来。李仁安是谁，上来与自己打招呼，这是为什么，他自然是明白，但是却没有表示过分的亲热，李信以后会不会接洽赵郡李家，现在谁也不知道，毕竟，现在不像以前，以前若是得到赵郡李家，对李信的大业很有帮助，但是现在可是李家要巴结李信的。不过，岑文本也不想得罪此人，在礼节上并没有任何的区别。

　　“岑大人。”何稠也拱手行了一礼，在这里面，以后或许大家都是同殿为臣，但是能不能到达岑文本这个位置那就谁也不知道了。

　　“何大人。”岑文本笑呵呵的朝众人拱了拱手，然后对着众人说道：“香侯已经进了聚义厅了，若是我们再不去，恐怕香侯要责怪我们了。”

　　“哦，对，对，请。”凌敬点了点头，笑呵呵的招呼岑文本等人就要进聚义厅。

　　“成乡侯，请。”岑文本却是对刘黑闼等人拱了拱手，窦红线下面的文官不能得罪，武将们也是不能得罪的，尤其是有军中第一人之称的刘黑闼，岑文本也表现出尊敬。

　　“岑大人，请。”刘黑闼点了点头，原本冷肃的面容开朗了一些，最起码，岑文本这个读书人并没有表现出高高在上的模样，这让刘黑闼心中舒服了一些。

　　“说吧！唐王让你前来，是要我们投降的吗？”窦红线坐在椅子上，望着岑文本说道：“不就是为了让我们给他卖命的吗？”

　　“公主。”凌敬正待说话，却被对面的刘黑闼瞪了一眼，顿时露出一丝苦笑，不再说话了，归根结底，这三十万大军还是掌握在刘黑闼的手上，刘黑闼也是奉窦建德之命照顾窦红线的人，论亲近程度，凌敬还真的不如刘黑闼。

　　“将军，这次下官前来的路上曾经射下了一只信鸽。”岑文本从怀里摸出一张纸条来，递给窦红线，说道：“是关于突厥人，这河北虽然有不少锦衣卫，但是在这太行山中，霸主当然是将军，不知道将军可知道，最近突厥人可是有什么诡异的行动。”

　　“突厥人！”窦红线听了面色顿时变了，她恨李赵，但是更恨突厥人，一听到岑文本说有突厥人的消息，想也不想的就接了过来。

　　“突厥人已经行动？”窦红线低声说道。

　　“昨日突厥人是已经行动，整整十万人，从常山出发的。”刘黑闼赶紧说道：“气势虽然宏大，但是却不是进攻我们的，所以也就不在意了。”

　　“十万人？敢问将军，这些突厥人是去了哪里？”岑文本顿时有些担心了，十万突厥人，这是突厥人南下的所有人马，这些人准备去哪里？向北回草原，或者是南下牧马黄河，更或者是向西？岑文本顿时有些不妙了。

　　“向上党方向杀过去的，气势汹汹。”刘黑闼漫不经心地说道。

　　“上党？”岑文本面色就变了，他眉头紧皱，说道：“这下恐怕有些不妙了。”

　　“怎么？这些突厥人去肆虐并州不是很好吗？”窦红线有些不满地说道。对于她而言，无论是突厥人也好，或者是李世民也好，都不是什么好东西，两条狗相互厮杀，那是最好了。

　　“恐怕这些突厥人不是前往上党找李赵麻烦的，而是去了河东，找河东麻烦了。”岑文本叹息道：“肯定是这样，李渊倒是好算计啊！一箭双雕。”

　　“岑先生，你是说突厥人去偷袭河东了？还是越过太行山，去进攻河东坚城？”刘黑闼有些不相信地说道：“河东距离河北还有点路程，突厥人也不是傻子，为何去进攻河东坚城，恐怕会死伤无数吧！”

　　“若是平棘的人是锦衣卫杀的，平棘的金银财宝都落入我们关中手里呢？”岑文本不满的望着窦红线一眼，说道：“李渊只要告诉突厥人这个消息，突厥人就会找上门来，进攻河东，夺回自己的金银财宝。”

　　“李渊为何如此？我可是知道平棘之事，是徐世绩做的，也是李渊做的。”窦红线有些不相信的询问道。她认为岑文本这个时候说出来，就是为了等下招抚自己的，让自己站在下风。

　　“因为他已经不需要这十万突厥大军了，他要除掉这十万突厥大军。若是自己出手，那就是自己损失太大，若是让这些突厥人和我们相互厮杀，最后必定是两败俱伤，甚至最后还会便宜了李渊自己，雀鼠谷大军出动，在背后捡一个便宜，消灭了突厥人，还能占据河东，李渊何乐而不为。”岑文本苦笑道：“李渊这个家伙还真是阴险的很，若不是那日凑巧射了一只信鸽，恐怕还不知道这些。”

　　“为什么要这么做？”窦红线还是疑问道，在战场上，窦红线或许很厉害，但是在阴谋诡计方面，那天生就是读书人的战场。

　　“攻城方法，还有突厥人的实力。”凌敬出言说道：“将近一年的多的作战，突厥人已经熟悉了如何去制作攻城器械，如何去攻打城池的方法，李渊不能让这些东西离开了中原，不然以后倒霉的就是李渊；其二，就是突厥人的实力太大，李渊要借这个机会消灭十万突厥人，削弱突厥人。”

　　“还有就是让突厥人和丞相死磕到底。”李守素出言说道：“要知道这十万人战死，突厥人会把仗算在丞相头上，而不会去找李渊自己的麻烦。一箭三雕，这就是李渊的谋划。岑大人，在下说的可对。”李守素要展示自己的价值，好等回到关中之后，李信的朝堂之上能有自己的立足之地。

　　“不错。”岑文本点了点头，表示赞同，说道：“河东现在有大军五万人，这十万人上去，正好可以进攻我们河东城，最后必定是两败俱伤的局面。”说着看了一下窦红线，朝廷的兵马一部分南征，一部分消灭王世充，剩下的一小部分镇守关中，根本就没有多少兵马抵挡河东。唯一的希望就是能让窦红线出手，窦红线的三十万人马中，最起码也有七八万精锐，计算只有四五万精锐也是可以的，足以将突厥人埋葬在河东城下。

　　“大人是想让我们出兵？”刘黑闼望着岑文本一眼说道。

　　“不错，朝廷兵马不多，丞相一部分要收服江南，对付李子通和沈法兴，丞相自己更是和大将军领军十几万人进攻河南王世充。”岑文本点了点头，说道：“剩余的部分兵马都是坐镇关中，毕竟马上就是春耕，朝廷不能动用太多的人马，文本贸然请香侯出手。”

　　“此事关系重大，我还要与诸位将军商议一番。”窦红线想了想，对身边的人说道：“带岑大人下去休息。”

　　“既然如此，下官暂且告辞。”岑文本知道数万大军出动，参与李信和突厥人的战争，这是一件大事，窦红线自然是要商议一下，所以很自觉的站起身来，随着两个侍女退出了大厅。

　　“此事，你们怎么看？”窦红线等岑文本走了之后，说道：“岑文本此来有两件事情，第一招降我们，第二件事情恐怕是临时决定的，就是想让我们加入河东的大战，击败突厥人。”

　　“突厥人本身就是河北人的敌人，更何况这次的事情也是我们惹的，属下以为，当出兵。”刘黑闼大声说道。突厥人纵横河北，也不知道多少河北人都被杀了，其中不乏有刘黑闼的战友，这个时候出兵，刘黑闼还是很愿意的。

　　“出兵倒是可以出兵，只是归顺关中，属下认为还是需要斟酌一下。”范愿迟疑了一阵说道：“李信继承的是前隋的江山，当年皇帝陛下可是反隋的，我们这么多人加进入，若是李信秋后算账如何是好？”

　　“萧铣不也是活的好好吗？”李守素忍不住说道：“丞相是何等人物，岂会做出这样的事情来，那不是让天下人笑话吗？”

　　“不要忘记了李密，李密是怎么死的？”范愿不屑地说道。实际上他不是不愿意归顺李信的，但是相对于窦红线来说，李信就是占据强势的位置，日后自己加入李信大军之后，李信如何安置众人，这才是重要的，失去军权的将军那还是将军吗？

　　“不管是出自什么原因，加入李信也好，或者是大义也好，不要忘记了那些河北百姓都是死在李世民和突厥人之手，就冲着这一点，我们也要将这十万突厥人留在河东，不能让他们回到草原，不然下一次突厥人深入中原的时候，倒霉就不仅仅是河北的老百姓，还有并州的子民，还有全天下的老百姓，所以这次我们必须要出兵，不仅仅是为了我们，还是为了全天下的汉人。”窦红线却是止住了众人，会不会加入李信的麾下，窦红线还没有决定好，但是进攻突厥人她已经做出了决定。


第0596章 窦红线约法三章

　　“岑先生，听说你原本是南梁萧铣的臣子？”傍晚时分，窦红线领着两个侍女行走在小道上，很快就来到一处悬崖上，悬崖边，岑文本望着远处的夕阳，神情安详，若不是窦红线知道岑文本的身份，恐怕这个时候以为岑文本不过是一个普通的读书人而已，谁知道他是李信的心腹重臣。

　　“正是。文本当年是南梁的中书侍郎。”岑文本点了点头，毫不犹豫的承认。

　　“先生归顺李信，而且还甘愿为其奔走，能不能告诉红线，李信是一个什么样的人？”窦红线好奇的询问道：“先生乃是知名的智者，李信不过是以武艺称雄，先生却为李信效命，红线十分的好奇。”

　　“丞相武艺不凡，不过说是以武艺称雄却是假了，当今天下谁不知道丞相是最狡诈之人，公主这句话就说错了，若是丞相仅仅是以武艺称雄，恐怕李渊他们败的就很冤枉了。”岑文本哈哈大笑，却是不赞成窦红线的话。

　　“这么说李信还真是有点本事了？”窦红线一向佩服的是自己父亲，一个农民出身，却是占据了河北，称王称霸，她到现在还没有嫁人，也是因为她崇拜强者，想找的也是一个英雄一样的人物。

　　“丞相当年不过十八岁，就出了寿阳，跟随李妃进入东都，一路上饱受殷开山等世家子弟的白眼，在言语，宇文世家多次截杀，都被丞相击败，保护李妃，救了李渊，使得李渊安然出狱，后来突厥等国前来挑衅，也是丞相力挽狂澜，才保住了大隋的颜面。只是丞相虽然勇武，但是因为出身寿阳李氏，还是一个庶子，所以被人所瞧不起，当年丞相和李妃两情相悦，丞相亲自前往李府求亲，却被李渊所羞辱，这才奋起雄威，一路披荆斩棘，在乱世之中开创了一番基业。”岑文本不紧不慢地说道：“一路上，强敌环伺，世家的阴谋诡计，丞相每走一步，也不知道付出了多少的努力。看看天下的诸侯，李渊不过是仗着世家之力，王世充多年经营，加上手握雄才，萧铣也是世家之力，才能在荆州称王称霸，杜伏威倒是一个人物，可惜的却不能和丞相相提并论。”

　　“那我的父皇呢？”窦红线被岑文本说的热血澎湃，但是还是认真询问道。

　　“夏王以一介白身，能创下如此功业，当是英雄。”岑文本想也不想地说道：“只是他为人和善，无论是治军或者是治人，都不是真正的帝王之道，所以他才会被李世民所击败。夏王若是臣子，必定是一个良臣，但是绝对不是一个好皇帝。”

　　“难道李信就是一个好皇帝不成？”窦红线有些不满的望着岑文本，她对岑文本的言辞有些不满，当然，谁这样说自己的父亲，放在谁身上都是不满的，窦红线也不例外。

　　“丞相日后会成为什么样的皇帝我不知道，但是现阶段来说，却没有谁比他更适合做皇帝的。”岑文本笑道：“香侯是在担心什么吗？卸磨杀驴？或者说看上不上香侯这一批人？”

　　“都有。”窦红线说道：“李信虽然算是一位英雄，但是日后会不会对我们这些人下手，谁也不知道，所为狡兔死，走狗烹的事情难道还少吗？”

　　“香侯放心，丞相绝对不会是这样的人。”岑文本想也不想地说道：“丞相乃是盖世英雄，岂会做出这样的事情来，更重要的是，如今丞相还没有三十岁，或许等我们这些人都死了，丞相还是高高在上，军队都是掌握在丞相手上，丞相威望甚高，还有会在丞相在世的时候，敢兴兵造反呢？既然是无人敢挑战丞相，丞相又岂会杀了我们呢？只有那些无能之人才能忌惮自己的臣子，香侯以为丞相需要这些吗？”岑文本望着远处，远处的太阳光芒逐渐落下去，岑文本站起身来。

　　窦红线点了点头，她深刻的感觉到岑文本言语中的含义，也想到了李信的模样，一个三十岁不到的年轻人就创立了如此大事业，这样强大的人又岂会害怕有臣子们兴兵造反呢！

　　“岑先生，您也认为我们应该归顺丞相吗？”窦红线忍不住询问道。

　　“你认为天下之大，除掉丞相之外，还有谁能为你报仇吗？能容忍你们这些人吗？”岑文本笑呵呵地说道：“李赵是世家的天下，看看，赵郡李家能融合到红巾军吗？如今的天下，说是三足鼎立，丞相、李渊和王世充，但是王世充迟早都会被丞相所灭，然后就是李渊，李渊当初连丞相都看不上，又岂会看的上香侯，夏王为李世民所杀，这就意味香侯从此之后一旦进入李世民的部下，想必香侯也看不上吧！至于香侯若是想继承夏王的基业，那就更加不可能了，不说香侯是一个女子，就算是男子也是不可能的，天下之大，已经没有什么地方可以让香侯有反击的机会了。香侯以为呢？”

　　“先生所言甚是。”窦红线点了点头，说道：“有的时候，我恨不得身为男子，这样才能征战疆场，建功立业，可惜的是，我只是一个女子。”窦红线摇摇头，言语之中有些萧瑟。

　　“香侯有此志，丞相必定会能帮助香侯实现的。”岑文本笑呵呵地说道：“丞相的想法怎么说呢？他跟我们不一样，李妃娘娘在宫中也经常训练宫女，丞相也是十分赞成此事的，香侯可以训练自己的军队，当然，只能是亲兵。丞相对军队还是很重视的。”

　　“先生对丞相的印象很不错啊，不然的话，也不会在这个不停的说丞相的好话了。”窦红线望着岑文本说道：“真的很难想象，丞相到底是什么样的人，居然能得先生这样不停的夸赞？”

　　“丞相若不是特别优秀，我也不会说这些的，香侯以为呢？”岑文本笑呵呵地说道：“香侯想要成为大将军，就应该加入关中的阵营中。香侯以为呢？”

　　“先生乃是当今智者，认为丞相统一天下的机会有多大？”窦红线忽然询问道。

　　“一个王朝首先要做的就是海纳百川，吸收八方来客，若是连这一点都不能做到，如何能吸引更多的来者呢？李赵看上去有许多世家支持的，但是世家就是世家，那些寒门子弟永远都没有出头的机会，不光是世家子弟，就是其他姓氏，在李赵也没有发展的机会。”岑文本心中一喜，解释道：“可是在关中则不一样，丞相兴科举，鼓励经商，善待天下子民，使得大唐根基越来越深厚，麾下文官治国，武将征战疆场，虽然多姓氏，但是却是公平，人人如龙，人人都有出头的机会，不会为一家一姓所掌控，这样的王朝才是有发展的机会，只要你有才，都能成就一番事业，就说文本吧！原本不过是一个降臣，如今却能手执符节，身披朱紫，位列武德殿，不是丞相拉拢江南士子的缘故，是因为看中文本，才会让文本行走武德殿，香侯以为呢？”

　　“丞相能封我为香侯，红线就能看的出来丞相的为人。”窦红线点了点头，说道：“不过，在加入关中之前，红线必须要与丞相约法三章，不知道先生可能答应？”窦红线目光灼灼望着岑文本。

　　“香侯请说？”岑文本好奇的望着窦红线，还真是没有想过窦红线会向自己提出什么约法三章，这倒是有些好奇来。

　　“河北将士可以挑选精壮，但是不得打乱安置。凡是遣散回乡者，丞相必须按照关中规矩行事，不得有任何偏袒之处。”

　　“这个自然，既然为丞相将士，自然是一视同仁。”岑文本想也不想地说道。

　　“要李世民的首级。”

　　“李世民和丞相是生死仇敌，自然是可以。”岑文本再次应道。

　　“红线愿意征战疆场，不愿意入宫为妃。”窦红线最后又说道。

　　岑文本面色一变，沉吟了半晌，才说道：“香侯，香侯为天下奇女子，但是到底是窦氏一脉，香侯难道就不想为夏王延续血脉吗？天下之大，能配得上香侯的唯独天子，香侯掌握三十万大军，想让丞相放心，又想做到第一点，文本不敢保证。”

　　“天下知道，战乱不休，孤儿寡母者不计其数，难道我窦红线就不能收养一二吗？”窦红线不满意地说道：“至于会不会兴兵造反，岑先生以为一个连后代都没有的人会兴兵造反吗？那丞相的心眼是不是太小了点了。”

　　“文本替丞相答应香侯。”岑文本脸色一阵尴尬，低声说道：“文本刚才失言了，还请香侯恕罪。”

　　“既然如此，待明日本侯安排好山中之事，领兵马七万人前往河东，先生以为如何？”窦红线听岑文本已经答应了自己的条件，顿时松了一口气。

　　“多谢香侯。”岑文本顿时松了一口气，这次招揽了窦红线不说，更重要的是多了七万人马，这七万人马前往河东，可以在最关键的时候，保护住河东。


第0597章 暴行

　　河东城内喊杀声震天，苏定方身披盔甲，面色冷峻，站在高台之上，看着下面数万将士的眼帘，数年过去了，当年的年轻人气势沉稳，已经有了大将风度，关中送来了三万大军，加上本身的两万大军，就是五万人，这次在一起演练，就是要让这五万人快速的融合在一起，增加战斗力。

　　“到底是在蓝田大营里呆过的军队，看上去的确很精锐，五万大军这么短的时间内演练成如此模样，倒是让末将惊讶啊！”段德操笑眯眯地说道，在他身边是他的儿子段志明。

　　“那是，我军精兵出蓝田嘛！”段志明很得意地说道。这三万大军就是他从蓝田大营中挑选过来的，听得父亲这句话，顿时有些得意了。

　　“样子是很不错，但是缺少的是煞气，蓝田大营的军队缺少的是战斗。”苏定方却是摇摇头说道：“可惜的是，河东的盗匪都已经被我剿灭光了，让这些家伙快速的成长起来，恐怕是只能找李赵的麻烦了。”

　　段德操父子两人一愣，仔细想想，还真是如此，只是叹息道：“丞相这个时候的注意力还在王世充身上，剿灭了王世充，然后就是江南和山东，等到丞相来灭李赵，恐怕还需要数年的时间。”

　　“报！将军，外面有人自称锦衣卫密使求见将军。”这个时候，大营之外，飞奔来数骑，前面一人刚刚说完话，就见后面有一骑兵跳了上来。

　　“锦衣卫千总张虎奉岑大人之命，送来口信。”张虎亮出自己的牌子，上前低声说道：“突厥十万大军朝河东杀来了。将军做好准备。”

　　“你说的是真的？”苏定方顿时面色变了起来，突厥十万大军并不可怕，可怕的是产生的影响力，这个时候有十万大军杀来，明摆着是冲着李信进攻王世充而来的，若是河东抵挡不住十万突厥大军，突厥大军加上李赵的军队，就会杀向关中，威胁长安。苏定方顿时感觉到自己身上的压力重了，他很庆幸李信调来了三万大军，不然就凭借河东两万人，根本就抵挡不住突厥人的进攻。

　　“苏将军不必担心，岑大人已经说服香侯领军七万人来支援将军，河东必定万无一失。”张虎赶紧将岑文本如何说服窦红线的事情说了一遍。

　　“有此七万大军，我们足以将突厥人挡在河东城下。”段德操忍不住感叹道：“久闻朝中多了两个武德殿行走，这个岑文本原本是萧铣的降臣，丞相用他，原本以为只是用来安抚南方的，没想到，此人还是有几分才能的。能说动窦红线来降。”

　　“那是丞相知人善用。”苏定方心里也松了一口气，说实在的十万突厥大军给他的压力是很大的，两倍于己军，而且还是熟悉了汉人战法的突厥人，那就更加的厉害了。

　　“当务之急，是要将河东的老百姓都撤走，突厥人凶狠残暴，兵临河东城下，若是久攻不下，必定会为难我们的老百姓的。”段德操出言说道。

　　“虽然迟了一点，但是也没有办法，能动员多少老百姓就动员多少老百姓吧！张千总，这次需要你们锦衣卫的协助了。”苏定方也知道事情有些紧急，张虎来的虽然很快，但是突厥人也是骑兵，想必也很快就要到了。留给苏定方的时间已经不多了。

　　“将军放心，只要将军一声令下，锦衣卫自然遵从。”张虎大声说道。

　　“好。”苏定方点了点头，说道：“段将军，那我们就分头行事吧！命令这些老百姓要么向河东方向撤离，要么就让他朝关中而去，要么就进山，绝对不能让突厥人抓到了。”

　　“是。”段德操应了一声。

　　瞬间河东的战斗机器启动起来，无数老百姓拖家带口的离开自己的家园，或是躲入河东城，或是躲入山中，有的人经过雀鼠谷去了李赵，突厥人的凶名在河东还是很有市场的。

　　河东的情况很快就传到了雀鼠谷，雀鼠谷守将屈突通望着关下进入的百姓，面色阴沉了许多。他不知道自己是不是应该放这些人入关。

　　“父亲，齐王说，这里面若是有李信的密探，如何是好，所以不他建议让这些人入关。”远处屈突寿飞奔而来，脸色有些不好看。此刻的雀鼠谷守将明面上是屈突通，但是在雀鼠谷之后十里的地方，三万精锐大军却是已经整戈待发，齐王李元吉为领军大将，为的就是等到突厥和苏定方两败俱伤的时候，冲出去，彻底的占据河东。

　　“可是这些都是汉人。”屈突通最近老了许多，他望着关下的老百姓，面色阴沉，心中更是无尽的懊悔，河东是第二个故乡，他在那里镇守了数年之久，最后，他抛弃了河东，加入了李赵，虽然贵为国公，却没有在河东过的那样逍遥自在，在他看来，河东的子民就是他的亲人，现在却是将自己的亲人拒之门外，心里说不出的难受。

　　“三万大军就在我们的后面，若是这些人都进入关中，弄不好李信就知道我们的计划，齐王这么做也是有道理的。”屈突寿感觉到屈突通心中的愤懑，忍不住替李元吉解释道。

　　“愚蠢，齐王愚蠢，你也愚蠢。既然这些老百姓跑出来了，无外乎两个原因，第一就是突厥人已经杀到了，第二就是河东那边已经在分散老百姓。按照突厥人的行程，最起码还有三天的时间才能杀入河东，这个时候老百姓如何大规模的撤离？那就只有第二个，河东方面已经知道了突厥人的到来，已经最好了准备，现在将这些拒之门外，根本就没有任何用处，李信的手下人才济济，恐怕早就猜到我们在背后还有动作，可笑的是李元吉居然还认为自己没有暴露。嘿嘿，我看他就是不想救这些人，李信的锦衣卫是何等的厉害，想要瞒住锦衣卫，就靠赵风那些人根本就没有任何的用处。”

　　“父亲是想放这些人进来？”屈突寿有些担心地说道：“这万一齐王生气，那父亲？”李元吉因为相貌丑陋，生性就变的与其他人不一样，残暴而狡诈，睚眦必报的人物，他若是知道屈突通这么做了，恐怕会找屈突通的麻烦。

　　“哎！”屈突通听了恶狠狠的击在城墙垛子上，说道：“李唐爱护百姓，百姓多向往之，如今我等却是将百姓拒之门外，日后还有谁会支持我李赵，我李赵他日进入河东之后，也必定将河东变成第二个河北。”

　　“屈突将军，河北怎么了？河北还是不是在大赵的统治之下？”一个阴冷的声音传来，却见远处几个人缓缓而来，为首的人真是齐王李元吉。

　　“齐王殿下，我们即将攻占河东，这些人都是皇上的子民，可不能任由他们在关外啊！末将以为，还是将他们放入城来，也方便我们监管。”屈突通朝李元吉拱手说道。

　　“你确定里面没有锦衣卫？”李元吉望着城下的无数老百姓面色阴沉，说道：“这些人都是李信的子民，当年我们离开河东的时候，就应该跟着我们离开，他们却是甘愿跟着李信，这些年来为李信办事，那就是生死都在李信的掌握的之中，与我们无关。屈突将军，既然是李信的子民，那就是我们的敌人。既然是敌人，那就用敌人的办法来对付他们。来人，弓箭手准备。”

　　“齐王，不可，既然他们来到雀鼠谷，说明他们是心向着我大赵的，这里面其中就有一人是霍邑翟家、樊家的人马，他们可是世家，这些年也曾经为两位大赵提供了不少的信息，眼下，他们舍家来投，我们岂能纳之？”

　　“豪强世家？”李元吉双眼一亮，朝着城下望了过去，果然看见有两只人马带着密密麻麻的箱子，还有不少的马车，顿时间点了点头，说道：“既然如此，这两家可以进来，其他的人，一律杀掉。”说着招过身边你的副将，在他耳边轻声说了几句话。那副将脸上顿时露出笑容，笑眯眯的下了城墙。

　　半晌之后，只见城门打开，一队骑兵呼啸而出，先是奔向远方，就在屈突通惊讶的时候，这些骑兵调转马头呼啸而回，瞬间闯入人群之中，抽出长刀，向这些老百姓砍了过去，一时间惨叫声连连。这些老百姓怎么没有想到，李赵的屠刀居然是对准了自己，一时间猝不及防，被纷纷砍倒在地，就是那翟、樊两家的人也被砍了下来。

　　“齐王，你，你这是在做什么？”屈突通大声说道：“快，快住手。”

　　“老将军，他们都是叛逆，跟随李信的叛逆，我们对付叛逆自然是叛逆的手段，既然是叛逆就应该知道叛逆的下场。”李元吉面色阴沉，望着下面，嘴角露出一起狰狞来，双目中闪烁着兴奋地光芒，他看到了面前一些的金银财宝，还有十几名美女，这些都将是自己的。这也是他要杀这些人的目的之一。

　　“齐王，你，你这是在断我大赵的根基。”屈突通老泪纵横，忍不住跪在城墙上。而在城墙，咒骂声、哭喊声、求饶声纷纷涌了上来，说不出的凄惨。


第0598章 关中震动

　　“大赵，败了。”卧室之中，枯黄的烛光下，屈突通虎目含泪，花白的头发披了下来，整个精气神瞬间就跨了下来，白天的情景到现在还浮现在自己的面前，数百人没有死在突厥人的铁骑之下，最后却死在自己的同胞大刀之下，惨叫声、咒骂声、哭喊声，就好像一声声诅咒一样侵蚀着屈突通的心灵，让这位老将军瞬间给跨了下去。

　　若是仅仅只是斩杀也就算了，毕竟那些老百姓是来自李信的领土，可是没有想到的是，当李元吉命令将那些老百姓尽数斩杀之后，将金银财宝尽数收缴，而那些世家女子、逃难之中稍微有些姿色的女子尽数被俘获，送到李元吉大营的时候，屈突通才知道事情的真相。

　　李元吉根本就不是为了斩杀什么叛逆，也不是为了防备泄露自己的行踪，其根本就是为了抢夺这些人的金银财宝，为的就是掠夺这些女子，供自己发泄的。屈突通彻底的崩溃了，整个人当时就晕了过去。

　　“父亲，这些话不能说。”屈突寿有些担心地说道。

　　“嘿嘿，还有什么不能说的。”屈突通心如刀绞，说道：“那些河东老百姓为什么会来我雀鼠谷，不是冲着李赵来的，而是冲着我屈突通来的，他们认为我能保护他们，可是最后，我不但没有保护好他们，还将他们送入了深渊。这些都是我屈突通的罪过。”屈突通用拳头狠狠的敲击着自己的胸膛。

　　“父亲，万万不可如此。”屈突寿赶紧上前拦住屈突通说道：“父亲若是有委屈，不如上奏天子，天子贤明，必定会为父亲做主的。”屈突寿安慰道。

　　“皇上，哼，皇上才不会为一些贱民们惩罚自己的儿子呢！”屈突通不屑地说道：“皇上和李信不一样，在关中，律法面前一律平等，锦衣卫侦骑四出，哪位将军犯了这样的过错，那只有一个必死的下场，可是在大赵不一样，同样是犯错误，功臣和大臣不一样，心腹和一般的大臣不一样，士兵和将军不一样，宗室和外姓的将军也不一样，我若是递上奏折，齐王不过一顿训斥，而我这个作为秦王心腹的将军，皇上是不会找我的麻烦，可是齐王必定会杀了我。”

　　屈突寿面色一变，仔细想来，却是沉默不语，他的资质虽然不行，但是这几年屈突家变化很大，使得屈突寿也逐渐成长起来，最起码不像以前那样混账了。当下询问道：“父亲，现在我们该怎么办？”

　　“等打完了这一仗，我就告老还乡吧！”屈突通长叹了一声，说道：“以前我以为李信不过是一个寒门子弟，虽然有些武勇，但是在这个时代，武勇又有什么用处呢？最后胜利的必定是李赵，但是现在看来，我恐怕是看错了。嘿嘿，李赵不是败在李信的手中，而是败在自己人的手中。”

　　“父亲，这句话可不能乱说。”屈突寿吓的一跳，忍不住阻止道。

　　“好了，你先下去吧！为父要好好休息，这几天你也不要去了，军营就交给齐王做主吧！齐王若是派人询问起来，就说为父病了。”屈突通这次受到了很大的打击，让他生出一种颓废的心思来。

　　“契苾何力，李世民居然如此好心，准备和我们一起进攻李信？”狭长的官道上，阿史那思摩面色阴沉对身边的契苾何力说道：“我总感觉到平棘之事其中另有缘故。我们十万大军为我们的儿郎们报仇，夺回我们的金银财宝，可是我们也不能耗费我们十万大军去硬拼啊！”

　　“那你的意思是？”契苾何力皱着眉头说道。

　　“这是一个阴谋，李世民准备让我们和李信硬拼，我们的十万大军要进攻河东城，死伤一旦多了，李世民再来进攻我们，我们当如何是好？”阿史那思摩低声说道：“我们十万大军已经和汉人的士兵差不多了，我们已经掌握了攻城器械的制作，如何去攻城，如何去排兵布阵，这些都能轻松做到，只要我们回去，就能将这些东西交给我们草原儿郎，现在我们若是都葬身在这里，如何能将这些东西流传出去。”

　　“哼，不要担心，河东不过两万人，在我们十万大军的进攻下，两万人不过盏茶的时间就能消灭，灭了两万大军，然后杀过黄河，肆虐关中，将我们损失的钱财都夺回来，然后通过陇山小道回到草原。”契苾何力不在意地说道：“阿史那思摩，这可是一个好机会，李信进攻王世充，这样关中空虚，这样一来，我们进攻关中就是有机会了。”

　　“进攻关中？关中可是一个好地方，听说那个地方随手都能捡到金子，整个中原最富有的地方就是关中。”阿史那思摩也是双眼一亮，对契苾何力说道：“契苾何力，你说的不错，就算李世民有什么阴谋诡计，李信的两万人马绝对不是我们的对手。轻松可灭之。”

　　“告诉儿郎们，我们灭了河东之后，就能杀入关中，关中的钱财任由二郎们选取。”契苾何力大声地说道。他虽然担心这只是李世民的一个计谋，但是想到自己这边有十万大军，而对方不过是两万人，顿时以为这样的计谋根本就没有任何的作用。所以放心大胆的前往。

　　只是他忘记了一件事情，这里是中原，而不是草原，李世民既然想灭了这十万大军，岂会轻易让他们离开，而且在河东，并非只有两万人，而是五万人，在太行山上，还有七万大军即将出山，参与这次河东之战。突厥人的十万大军在河东也是必死无疑。

　　到底是草原人，虽然无论是契苾何力或者是阿史那思摩，都是草原上难得的一见的将才，可是在人心狡诈方面，草原人又怎么可能是中原人的对手。被李世民卖掉了，还想着李世民的好。简直就是愚蠢至极。

　　河东城，苏定方接到突厥人即将来袭的消息后，赶紧命人飞马传之与关中，关中瞬间震动，突厥十万大军攻入河东，就是关中也是在对方的进攻之下。武德殿、武英殿的几位大学士聚集在一起，商议着河东城的情况，一旦河东城抵挡不住突厥人的进攻，突厥人随时都能通过蒲津渡攻入关中，这些强盗一旦进入关中，关中必定会生灵涂炭。

　　“必须奏请丞相回军了。”韦园成神情有些焦急地说道：“关中才是国之根本，更何况，进攻一个王世充，有大将军就可以了。何必让丞相领军出征呢？”

　　武德殿内，众人纷纷聚集在一起，都在讨论此事，突厥十万大军从河东而来，首先就是要进攻河东，河东的五万大军能抵挡的住突厥人的大军吗？韦园成是没有任何把握的。

　　“我们要对苏将军有信心。”杜如晦却是低声说道：“五万大军防御河东，加上香侯窦红线的七万大军，我认为足以抵挡突厥人的大军，突厥人很厉害吗？这一次我认为突厥人恐怕要吃大亏了。怎么，我们什么时候连自己的士兵们都不相信了呢？”

　　“关中关系重大，所以不得不如此。”萧瑀叹息道：“河东就算丢失了没关系，但是若是损兵折将之后再丢失，那就是得不偿失了。关中是根基，我们还是小心点为妙，韦大人的话老夫还是很赞成的，毕竟河东有五万精锐大军，那等到苏定方领军归来之后，立刻烧毁蒲津渡，突厥人本身就不善水，而且我们封锁黄河，突厥人绝对是不会渡过黄河的。现在我大军在河东防守，突厥人若是屡攻河东不下，必定会通过蒲津渡进攻关中。诸位，老夫不是不相信苏定方将军，而是因为此事关系太大了。”

　　“若是加上香侯的七万大军，就是有十二万人，难道还不如突厥人吗？”杜如晦有些不满地说道。李信大军进攻王世充，早就是已经定下来的计划，若是现在更改的话，日后也不知道什么时候才有机会进攻王世充，夺取河南之地。更重要的是，他认为苏定方和窦红线两人绝对能抵挡的突厥大军。在这样的情况下，让李信回来，那就是一种浪费。

　　“老大人认为呢？”韦园成眉头皱了皱，他如何不想李信灭了王世充，这样才能将韦家的势力扩充到洛阳、河南一带，趁着关东世家归顺李赵的机会，关中势力再次暴涨，只是突厥人却是太厉害了，厉害的让韦园成不得不放弃这样的机会。

　　“李世民为何让突厥人进攻河东，在河东坚城之下，唯独只有突厥人进攻，却不见李世民的军队，这是为什么？”裴世矩笑呵呵地说道。

　　“老大人以为？”长孙无忌并没有说话，而是认真的听着众人的讨论，初次进入武德殿的长孙无忌，认为自己的威望很低，若是要发言的话，也轮不到自己。

　　“李赵需要突厥人覆灭在河东城，十万突厥人已经没用了，但是他们得到了李世民攻占城池的秘密，李世民需要这些突厥人去死，所以突厥是不会有援军，这就是我们的优势。”裴世矩想了想说道：“当然，不排除的就是李世民他们会在我们和突厥人两败俱伤的时候突然出手，攻占我们的河东城。”


第0599章 背后

　　“老大人的意思是说，我们现在面临但是突厥人而已。”韦园成迟疑了一阵方说道：“若真是如此，我们只要小心河东大战之后的事情就行了。”

　　“不错，现在我们都不知道李世民在什么地方，李赵大军在什么地方？难道他们正在休整吗？不是，他们肯定是在寻找机会，寻找给我们致命一击的机会。”裴世矩点了点头，说道：“可以让锦衣卫立刻侦查雀鼠谷一带的动静，李世民的大军或许就驻扎在雀鼠谷的后面，他们正在等着看我们的笑话呢？”

　　“那老大人认为我们现在该怎么办？”长孙无忌望着裴世矩说道。

　　“等，一方面等候丞相那边的情况，还有就是让苏定方多支撑一段时间。他坚持的时间越长，丞相和大将军那边的机会就越大，只要灭掉了王世充，就算我们和突厥人两败俱伤，李世民的兵马也不会进攻河东城的。”裴世矩摸着自己的胡须说道：“我们没有做好和李渊决战的机会，李渊他们同样也没有做好和我们决战的时候，河东就是一个决战的地方。所以此战的关键不是在河东，而是在洛阳。关中虽然防守的兵马比较少，但是不要忘记了，这里是关中，关中民心尽归丞相，丞相体恤子民，关中百姓安居乐业，若是敌人真的进攻关中，面对的不是老弱病残，而是关中的几十万、百万大军，就是老头子我也不会允许关中大好局面葬送在突厥人手上。诸位以为如何？”

　　“老大人英明。”武德殿内众人相互望了一眼，最后纷纷点头，不得不说，裴世矩看上去年纪虽然大了，但是自身的威望还是在众人之上，他的一席话出来之后，谁还敢说什么。

　　“关键是关中不能乱，只要我们自己不能乱，敌人再怎么强大，也不是我们的对手。”裴世矩站起身来，浑浊的目光消失的无影无踪，说道：“不过是一群突厥人，连河东都没有占据，就把你们吓成这个样子，日后又如何能辅佐丞相，一统天下呢！”

　　“老大人。”韦园成脸色微红，这种事情他还真是有点惭愧，突厥人还没有打到门口来，韦园成就有些担心，难怪裴世矩此人就是李信也忌惮他，不仅仅是因为此老代表着世家，更重要的是因为裴世矩能洞察人心，这才是最主要的。

　　以前他认为裴世矩不过是因为资格老，辅佐李信的时间长，李信才让他成为首辅大臣，现在才知道裴世矩不仅仅是年纪大，而且是见多识广，才能在最关键的时候发挥关键性的作用。他的一句话足以抵挡朝中所有大臣的话。

　　“诸位回去之后，该干什么就干什么。你们若是乱了，那么整个关中都乱了，关中若是乱了，整个天下都乱了，那丞相在前方如何作战？”裴世矩声音大了起来，冷哼道：“告诉那些文人墨客们，没事多逛逛青楼妓院，喝喝花酒，聊聊女人什么的。不要慌，有丞相在，这天就塌不下来。”

　　“是。”众人额头上隐隐露出一丝冷汗来，裴世矩的声音很大，苍老之中带有一丝狠劲，说的众人极为惭愧，就算是杜如晦也隐隐的感觉到惊讶，这个整天笑眯眯的老者，一旦生气还真是有一股子威严。

　　“好了，都下去办差去吧！”裴世矩摆了摆手说道。众人这才纷纷告辞而去。

　　武德殿外，长孙无忌看着众人离去的身影，最后长叹了一声，转身进入后宫，在后宫询问了一下，才知道长孙无垢并没有在寝殿之中，而是去了布坊，长孙无忌一阵好奇，让内侍领着自己去了布坊。所谓的布坊不过是长孙无垢等后宅人员织布的地方。

　　长孙无垢勤俭，带着后宅也多是以勤俭为主，长孙无垢甚至有的时候亲自织布纺纱，为李信制衣，长孙无忌还没靠近大殿，就听见里面传来飞梭的声音。

　　“娘娘。”长孙无忌扫了大殿一眼，只见大殿之中只有长孙无垢一个人，还有的就是几个侍女和内侍，长孙无忌恭恭敬敬的朝长孙无垢行了一礼。

　　“兄长来了。”长孙无垢点了点头，指了指旁边的凳子，说道：“你不在前殿议事，怎么到后面来了。听说突厥人都已经打到河东来了？”

　　“有裴老大人在，哪里还需要我们拿主意。”长孙无忌叹息道：“丞相让裴老大人做首辅大臣，以前我还感觉到有些好笑，裴老大人在前隋的官声可是不怎么样的，别人都多佞臣称之，没想到今日一见才知道，老大人却是厉害得很，一席话就平定了众人的争吵，一席话就安定了整个关中，老大人厉害得很啊！”

　　“这不是好事吗？”长孙无垢顿时平静了下来，说道：“三郎远征王世充，我们在后方可不能让丞相分心，你们都是丞相的股肱之臣，应该配合一下老大人，老大人的年纪毕竟大了，你们也要多分担一些。”

　　“这个自然，娘娘，听说裴妃有了身孕了？”长孙无忌想了想询问道。

　　“恩。”长孙无垢眉宇不经意间皱了皱，最后说道：“神医已经确认了，的确是怀孕了，应该是丞相出征的时候留下来的。这样最好了，丞相子嗣绵薄，后宅就是应该为他绵延子嗣在，这样日后才能维持江山稳定。大哥，有些事情你可以管，有些事情莫说是你，就算是我也没有办法去管，这些事情是丞相的事情，日后丞相的江山社稷无论是谁来继承，那都是丞相来决定。谁都不能胡乱插手，不然的话，丞相盛怒之下，连我都保不住你。”

　　长孙无忌面色一变，他知道自己的妹妹说的有道理，赶紧点了点头，说道：“此事不过随口说说，还请娘娘放心。”

　　“哎，丞相可不是文皇帝，也不是武皇帝。朝中的一切都是在他的掌握之中。”长孙无垢看着自己的兄长一眼，深深叹了口气说道。

　　“这个我自然明白。”长孙无忌点了点头，叹息了一声，说道：“没想到岑文本那个家伙居然说服了窦红线，让窦红线出兵，七万大军加上苏定方的五万大军，足以保证河东的安全。”

　　“当初你怎么不去？听说丞相可是让你们俩选择的，岑文本还让你先选呢！”长孙无垢不满的望着长孙无忌说道。

　　长孙无忌胖脸抽动，却是没有说话，他能说，不是自己不想去，而是李信根本就不相信自己。可以说，自己前脚动手，后脚就会被李信抓回来，太行山可是靠近河北这个地方，自己只要进入太行山，距离李世民就没有多少路程了，李信岂会放心让自己去太行山找窦红线的。自己可以被李信命令着去，但是绝对不是主动前往的。岑文本让自己先选，就是在暗中算计了自己一下，让自己无话可说。不明不白的先行占据了上风。

　　“岑文本，看上去谦虚谨慎，实际上，绝对不会是那么简单的事情，此人阴险狡诈，以后也许就是我的大敌。”长孙无忌低着头，心中暗自思索道。在他心里甚至还认为，这是李信的一种平衡手段，让自己辅佐王世子李承宗的同时，也会让岑文本辅佐另外一个人，使得朝局成平衡状态。

　　“既然兄长已经加入了关中，辅佐三郎，霹雳堂何必独居在外呢？”长孙无垢忽然说道：“小妹认为，兄长若是交出霹雳堂，三郎肯定会很信任兄长的，兄长认为呢？”

　　“霹雳堂那是日后承宗自保的根本，妹妹，你不为你我考虑，难道就不为承宗考虑一下吗？”长孙无忌微微有些不满地说道。他的霹雳堂保存到现在，长孙无忌不仅仅是因为自己，而且还是因为李承宗，情报出身的人更加知道情报的作用，李承宗以后需要一只情报，所以长孙无忌需要留着。没想到长孙无垢居然赞成将霹雳堂交出去，等到自己死后，还有机会去见长孙晟吗？

　　“你是知道，丞相是不会明白的。”长孙无垢叹息了一声，说道：“霹雳堂的存在已经打破了平衡，这样的东西不是臣子能够拥有的。”

　　“可是！”长孙无忌正待询问。

　　“兄长可知道裴家的明心堂？”长孙无垢低声说道：“裴家已经将它们送给了丞相，不然的话，你以为裴家在裴世矩为首辅之外，裴仁基能为潼关守将，护卫关中？裴元庆能为大军先锋，裴家能一门的恩宠？丞相可以允许许多东西，但是绝对不会允许有人能够挑战他的权威，别人不行，你也不行。”

　　长孙无忌面色变了，实际上，当今世家之中，每家都是有自己的消息来源，这些组织或大或小而已，毕竟这是一个烧钱的行业，不是任何人能够支撑的，长孙家的霹雳堂和裴家的明心堂是一个例外，他们都是朝廷资助的，没想到，裴世矩居然将自己情报机构送给了李信，真是大手笔。长孙无忌不得不佩服。


第0600章 虎牢关

　　洛阳城上空，今天罕见没有听见喊杀声和惨叫声，这让洛阳城的百姓总算是松了一口气，连日的进攻，不仅仅是让守城士兵绷紧了心中的弦，就是洛阳城的百姓也很担心，今天总算是不用了。

　　王世充却是不敢怠慢，李靖是什么人物，用兵大家，一日不进攻，恐怕就会减少一日的机会，肯定是有其他的事情，所以派人死死的盯住大营，监视着李靖的行动。

　　大营之中，李靖却是面对地图，虽然洛阳城周围的山川地理都已经掌握在心中，可是这个时候，他仍然是关注着眼前的地图，突厥人准备进攻河东的情报他已经接到了，正因为这个情报，他决定改变作战方案，这是一盘大棋，李靖一个人是完成不了的，所以他命人传信给了李信。

　　“大将军，你找我？”大帐掀起，就见裴元庆和裴行俭兄弟两人走了进来。

　　“不错。有一件要紧的事情让你们兄弟两人去做。”李靖点了点头说道：“我们在这里进攻洛阳，王世充已经收拢了周围的兵马，所以虎牢关空虚，我要你们兄弟两人领军七千人拿下虎牢关。”

　　“末将领命。”兄弟两人闻言一愣，没想到是这么简单的事情，自然是没有放在心上了。

　　“根本我的猜测，李世民恐怕出兵了，而且是从河北出兵的。”李靖低声说道：“一方面他是来救王世充的，若是不能救得王世充，也要占据河南大部分领土，所以你们占据虎牢关之后，肯定会面临李世民的进攻，李世民这次带来了多少军队，锦衣卫现在还没有查到，本将军要你们死守虎牢关，不能放走了李世民一兵一卒通过。”

　　“大将军放心，末将兄弟二人一定会守住虎牢关的。”裴元庆和裴行俭两人大声说道。

　　“你们放心，丞相的兵马已经逼近东郡，若是李世民真的进攻虎牢关了，丞相也不会坐视不管的，肯定会支援你们的。你们现在就领军出发吧！”李靖笑呵呵地说道。

　　“是。”兄弟二人不敢怠慢，赶紧点了七千人马前往虎牢关。

　　“大哥，按照道理说，这个时候李世民不应该出现才对，河北才平定多长时间，这个时候就出动大军来夺取河南，不是说河北、山东等还是有不少人看不惯李世民的，这个时候李世民贸然进攻河南，若是失败了，恐怕我们连河北都能夺下来。”裴行俭有些不相信地说道。

　　按照常人的理解，这个时候李世民就应该坐镇河北，先将河北治理好，然后才能进攻河南，李信也是逮着这样的机会，才能跟李世民抢时间进攻河南。

　　“行军打仗，当今天下除掉丞相，就没有人能跟大将军相提并论的，他这个时候说李世民会进攻，那就肯定会进攻。我们现在要做的就是赶紧杀到虎牢关中，只要占领了虎牢关，李世民来不来无所谓，占据了虎牢关就等于封锁了洛阳，王世充就再也没有援军了。”裴元庆催动着战马，七千精锐呼啸而出，飞溅起灰尘，消失在洛阳城外。

　　“不好，虎牢关有危险。”王世充听到消息之后，面色一变，他记得自己为了让李世民的军队早日来到洛阳，放松了对虎牢关的防御，这七千人前往虎牢关，虎牢关必定危险。

　　“父皇，或许李世民此刻已经占领了虎牢关也说不定啊！”王玄应低声劝说道：“儿臣听说李世民用兵也是极为不俗，他早就去了河北，河北大军出动，第一个占领的必然是虎牢关。”

　　“就怕时间上来不及啊！”王世充摇摇头说道。

　　李世民在哪里，李世民就在黄河边上，他已经率领六万大军杀来过来，六万大军是他在安顿好河北之后，做出来的决定，突厥人离开之后，李世民就领军过来了，六万大军，兵马并不多，李世民知道李信这次进攻河南，兵马多达十六万人，自己的这点兵马根本不够看，但是他率领六万大军到来，并不是真正的和李信交战的，他是给王世充一个信心，让王世充认为自己还有援军，有自己帮忙抵挡李信，就会不停的抵抗下去。李世民这是在等，等到河东失守，李信偏偏又没有拿下洛阳，李信必然会撤军，到那个时候，自己就要看看，是夺取洛阳好，还是留下王世充，继续让王世充拖住李信，不停的给李信带来麻烦，让李信不能专注进攻自己。

　　当然，这人马不能少了，少了就站不到便宜了。李世民这次决定占据东郡，还有虎牢关，只有这两个地方，才能让自己在河南有一个桥头堡，不用担心李信或者王世充封锁了黄河。

　　“殿下，这次殿下出兵，恐怕是能打的李信一个措手不及了。”站在李世民旁边的是徐世绩，被窦红线伏击之后，徐世绩并没有什么变化，那是一场不对称的战斗，徐世绩并不认为自己不如李信，李世民也认为如此，徐世绩是一个难得的将帅之才，所以仍然用自己的身份保住了徐世绩，并且让他和自己一起领军南下，可以说，在李赵而言，李世民已经掌握了大部分的军队，许多将军们都认为李世民更应该成为太子。当然，整个帝国的主人还是李渊，最起码，粮草还是掌握在李渊和李建成父子手中。

　　“能在敌人想不到的时候进攻，必定能打的对方一个措手不及。李信不也是在王世充想不到的时候进攻的吗？所以打的王世充一个措手不及，等到王世充反应过来的时候，李靖的大军已经兵临城下，让王世充不知道如何是好。”李世民摇头说道。

　　“不知道李信现在在怎么地方？进攻轩辕关？那可是一个天险啊！就算是缺少人防守，李信想要攻下轩辕关，夹击王世充，恐怕也不是一件简单的事情吧！”徐世绩不在意地说道。

　　“不，李信不是在轩辕关，他已经进入河南了，李信绝对不会认为王世充是李靖的对手。”李世民摇摇头说道：“王世充绝对不是李靖的对手，所以李信才能放心大胆的进军河南，夺取河南之地，甚至最后威胁我河北，这样的事情，别人干不出来，李信未必干不出来。”

　　“那真是叫胆大，可惜的是，这个时候反应已经迟了，河东的两万大军想要抵挡十万突厥人，几乎是不可能的事情，还有齐王率领的兵马，足以横扫整个河东。李信是要河南，还是要河东，就看他自己怎么选择了。”徐世绩不在意地说道。

　　“李信这个人不简单，命令大军快速渡过黄河，然后直接进攻虎牢关，占据了虎牢关，我们就能给王世充希望，让王世充在洛阳拖住李信的兵马，除非李靖撤军回防河东，否则的话，河东必定为我们所有，到那个时候，李靖恐怕是前后进退不得，回军夺取河东，就会失去夺取洛阳的最后机会，继续进攻洛阳，河东的大军肯定会逼近关中。李信远在河南，啧啧，到时候孤倒要看看，李靖这个号称军神的家伙该如何做出选择。”李世民很得意地说道。这个计策不仅是因为自己打了李信一个措手不及，还是因为前面冲锋的是突厥人的缘故。

　　“是，秦王放心，根据消息，王世充为了聚集兵马，固守洛阳，已经抽调了虎牢关大部分的兵马，此刻虎牢关防守松懈，轻松可得。”徐世绩不在意地说道。

　　“不能小瞧了李信，我们能想到的敌人肯定也能想到。虎牢关的人数虽然很少，但是若是李靖发现到其中的问题，肯定会进攻虎牢关的，他的距离可是比我们近许多，若是他派兵前来，你如何能抵挡？”李世民叮嘱道：“所以你现在应该立即出发，抢在李靖前面将虎牢关占据，这样我们才能立足不败之地。”

　　徐世绩闻言心中一紧，他知道在任何时候都不能小瞧了任何一个人，无论是李信也好，或者是李靖也好，名声都不是吹出来的，那是经过另外无数场战争才有了今日，小瞧了两人，最后失败的肯定是自己。当下拱手说道：“秦王放心，末将一定会拿下虎牢关。”

　　“好，我给你一万兵马，立刻渡过黄河，明日这个时候，我要在虎牢关休息。”李世民点了点头，说道：“你的速度要快，若是迟了，恐怕会被别人抢先了。”

　　“是。”徐世绩赶紧应道，向李世民行了一礼后，立刻点了一万精锐渡过黄河。

　　若是这个时候，有人从空中俯视正整个河南的时候，就会发现，两只队伍都朝虎牢关方向杀了过来。双方万余大军都在为虎牢关这个千古名关而来。李世民占据虎牢关，则李靖就不可能全心的进攻洛阳，洛阳的王世充也会得到喘息的机会，最后能不能逃脱被李信灭亡的命运虽然不知道，可是最起码李世民也就有了一个桥头堡了，而李信占据了虎牢关，则王世充失去了外援，灭亡的机会增加了许多。

　　偌大的战争，最后关键的地方居然是在虎牢关。


第0601章 小人物的反抗

　　虎牢关的守将是谁，他叫魏豹，是一个极为普通的将军，但是在王世充的麾下，魏豹的身份可是不简单，他是郑国荥阳守将魏陆的侄子，从小就喜欢习武，后来魏陆发达之后，就跟着魏陆投靠了王世充，成了虎牢关的守将，当然虎牢关因为是在内地，平日里关上驻扎的人数也五千人，后来李靖杀到了洛阳城下，魏豹再次将三千人送到了洛阳，虎牢关也不过两千人。

　　虽然手中不过两千人，但是魏豹却丝毫不担心，虎牢关乃是天险，想要攻下两千人防守的虎牢关，最起码也有两三万人，因为前有荥阳，后有洛阳，荥阳的魏陆有兵马四万人，洛阳兵马那就更多了，虎牢关在这样的一个位置，谁还会来进攻虎牢关？

　　魏豹在虎牢关内有专门的府邸，他在虎牢关的主要作用就是收税，这么简单的事情魏豹自然是不会管的，一切都交给了自己的管家魏鹰解决，自己躲在府中寻欢作乐。在整个虎牢关，实际上，魏鹰才是掌握了虎牢关的大权。他在虎牢关上只要巴结一下魏豹，然后是作威作福，虎牢关上下，无人敢惹。

　　“魏鹰啊！最近可是要小心了，哎，洛阳被围困，我们大郑这次也不知道能不能逃脱被李信灭亡的命运了，我们还是要早做准备啊！”魏豹清晨就招过了魏鹰说道：“关中刑法十分的厉害，王子犯法，与庶民同罪，以前我们是在郑国的统治下，有什么事情，只要送点钱就没事，可是关中不一样啊！有些事情暂时还是缓一缓吧！”

　　“将军，关中不行，我们可以投靠李赵啊！小人看那李赵占据了河北，以后未必不能占据中原。”魏鹰眼珠转动，他这些年在虎牢关也不知道犯下了多少的罪过，若是真的投靠了律法严明的关中，天知道会不会有一天倒霉，被人举报，到时候，就是自己倒霉了。

　　“嘿嘿，一个投靠了突厥人的军队能有多大的作为？投靠李赵，迟早是一个死。”魏豹摆了摆手，说道：“不过这件事情还早的很，最后是谁夺取了洛阳，我们就投靠谁。反正我们只是小卒子，想来双方都不会杀我们的。我们只要跟着伯父走，一切都好办。”

　　“是，是，那是自然。”魏鹰点了点头，自家将军的富贵都是来自魏陆，自然是跟着魏陆走了，荥阳守将这个招牌无论是投靠了谁，都能获得优待。

　　“对了，弟兄们的赏钱可不能少，少了一个子，我都要找你算账。”魏豹忽然想到了什么，对魏鹰说道：“只要厚待这些弟兄们，我们的安全才能得到保障，不然敌人进攻了，谁来保护我们啊！赏钱要全部发下去，我们坐拥雄关，日进斗金，难道还缺了弟兄们的赏钱？”

　　“是，是。”魏鹰眼珠转动，目光深处还有一丝担心来，魏豹对下面的人还不错，最起码赏钱还是有的，可惜的是，魏豹忘记了一件事情，因为他自己的不管事，魏鹰掌握了虎牢关的大权，所谓的赏钱基本上都被魏鹰吞了十之八九，再到各个校尉、旅帅的时候，再次被瓜分，至于到下面士兵的那就更少了。而这一切，魏豹根本就不知道。

　　虎牢关上，几个士兵靠着城墙坐着，一个面相憨厚的士兵扫了四周一眼，最后挤了一下自己身边的同伴，说道：“田大，你母亲的病好了吗？”

　　“哎，晁大夫虽然免了诊金，可是这药钱也是要给的。”被称呼为田大的年轻人面色尽是横肉，相貌凶狠，只是提到他母亲的时候，目光深处才露出一丝柔和来。一看就是一个孝子。

　　“跟你说啊！你可不要告诉别人。”旁边的那名士兵扫了周围一眼，然后在田大耳边轻轻的说了几句话。

　　“什么，小猫，你说将军曾发给我们赏金？这些赏金都被死鹰给吞了？”田大的声音很大，在城墙上响了起来，一下子周围的士兵都清醒过来，大家都望着小猫。

　　“这个，这个？”小猫有些畏惧的望着众人，最后低声说道：“这个，诸位兄弟，你们也知道，我有一个同乡是将军府上的亲兵，曾经偶然之间听将军提起过。他原本是不想告诉我的，只是有一次因为得罪了死鹰，被死鹰教训了一顿，他才告诉我这件事情。”

　　“可恶，这只死鹰，居然压了我们的赏金，难怪了，他一个管家怎么能养十房小妾，原来是在喝我们的兵血。”一个士兵恶狠狠地说道。

　　“是啊，是啊，你看田大现在都没钱给老娘治病了，原来这些钱都被老鹰给吞了。可恶，真是可恶，居然克扣我们的赏钱。”又有人大声说道。

　　整个城墙上瞬间就是议论纷纷，声音越来越大，士兵们心中也是越来越恼怒，群情愤然，恨不得立刻冲到府衙中去，找老鹰算账。

　　“吵什么，你们都在嚷嚷着什么？还不好生防御，敌人随时都会来进攻虎牢关，你们若是放松了警惕，敌人万一攻打进来怎么办？”一声怒吼传来，却见魏鹰领着几个亲兵大踏步走了过来，他面色阴沉如水，三角眼扫过众人，说道：“告诉你们，这次若是有敌人来进攻，那有是强敌，北面，你们知道是谁吗？是李世民，带领着突厥人横扫了整个河北，也不知道杀了多少人，西面是谁？是李信，抢夺你们田地的李信。他们若是杀进来了，那就是你们的死期。”

　　“将军，小人母亲病重，无钱诊治，还请将军大发慈悲，将魏将军赏给我们的钱财还给小人，也让小人给母亲治病。”田大想了想咬紧牙关走了上前拱手说道。

　　“赏金？什么赏金？你们当兵吃粮，那是朝廷的给，将军为何要给你们赏金？你是消灭了一股土匪呢？还是击败了来犯之敌？你们不过是在这里摆一下关卡，还想要赏金？你们这是在做梦吧！”魏鹰目光中一阵慌乱，想也不想的就大声地说道。

　　赏金的事情是绝对不能泄露出去的，一旦要是让魏豹知晓，最后倒霉的都是自己，都是这些贱民，也不知道从哪里得到的消息。一定不能让他们将消息传出去。

　　“还请将军可怜小人，小人老母现在病重，还请将军赏点银钱，好让小人去给老母看病。等老母病好后，小人必定为将军鞍前马后。”田大大声地说道。

　　“什么赏钱，根本就没有赏钱，你们吃的是朝廷的粮食，拿的自然是朝廷的饷银，将军为何还要赏赐你们？”魏鹰不屑的扫了田大等人一眼，说道：“小心看守，不要掉以轻心，若是出了什么事情，我一定要了你们的脑袋。”

　　“那本来就是我们的钱，只是被你贪污了。”小猫望着田大，忍不住大声说道：“所谓的赏钱实际上就是我们的饷银，朝廷给了我们饷银，却被你们给贪污，将军将这些饷银当做赏钱发下来也没有，可是可恶的是，居然被你再次贪污。你这是不想让我们活下去。”

　　“怎么，你还好像造反不成？”魏鹰不屑的冷哼哼地说道。他身后几十个护卫纷纷抽出大刀，指着众人，魏鹰面色阴沉，望着众人说道：“不要忘记了，这里还有好几千人，就你们几个杂碎也居然想造反，都给我滚回去，认真防守，兴许大爷还能给你们留点饭吃，否则的话，不要怪老子无情了，杀了你们，也没有人将我怎么样？你们不过是一群贱民而已，死了也是白死。”

　　“你。”小猫气的浑身颤抖，双目赤红，好像是要吃人一样，望着魏鹰，小猫周围的人也都是脸色不好看的望着魏鹰，这个魏鹰嚣张也就算了，居然还说出这种话，只要是一个男人，都不能忍受，更何况，克扣了自己的饷银。

　　“怎么，你们想造反不成？来人，快，给我拿下。”魏鹰好像也感觉到事情的不妙，脸上顿时露出一丝慌乱来，身形向后退去，躲入自己的亲兵之中，指着小猫等人大声的怒吼道。

　　“敌袭！”这个时候，一阵凄厉的声音传入众人耳边，只见远处一股狼烟升起，整个虎牢关上空铜锣声响起，声音凄厉，响彻云霄。

　　“还愣着干什么，李信的大军攻进来了，还不去防守？”魏鹰大声地说道。在这里面，这些小兵们可以投降，甚至魏豹也可以投降，因为他有一个好的伯父，唯独他魏鹰不行，他在虎牢关中做了不少的恶事，李靖大军攻进来，为了收拢军心，肯定会拿他开刀的，所以他必须守住虎牢关。

　　“守虎牢关？为了你这样的杂碎吗？”小猫猛的抽出大刀，朝对方砍了过去，大声说道：“老子还不如投靠关中。”

　　“对，大家一起上。听说唐王爱民如子，杀了这些家伙，大家一起投靠关中。”在他身边，几个士兵也都醒悟过来，纷纷拿了武器，朝魏鹰杀了过去。

　　“老子杀了你这个杂碎。”一声厉吼传来，却见原本跪在地上的田大手执长矛朝魏鹰刺了过去。城头上一片大乱。


第0602章 孤城洛阳

　　“你们这是在造反啊！快，快，杀了他们。”魏鹰怎么也没有想到，平日里就像孙子模样的人士兵，任由自己欺凌的家伙，此刻却是胆大的攻击自己。而且是在李靖大军进攻的关键时刻，此刻城头上，喊杀声震天，无论是城东也好，或者是城西也好，都是出现了厮杀。

　　城东是田大、小猫等几十人引起的厮杀，而城西却是裴元庆等在进攻，只是虎牢关本身就不大，双方的厮杀看的清清楚楚，若是在以前，或许还能妥善的安置一下，合理的运用兵力，可是偏偏另外一边是郑军内部的斗争，魏鹰这个家伙克扣了太多的赏钱，士兵们的怨恨很大，经过小猫和田大两人的领头之后，不由自主的纷纷拿起刀枪，朝魏鹰斩了过去。

　　城头上一片大乱，更重要的是对军心士气的打击，这才是最重要的。最坚固的堡垒，也是可以从内部突破的，东边城墙上的厮杀就是如此。

　　整个虎牢关一片大乱，魏豹从花天酒地中惊醒过来，他指挥着亲兵，出了自己的衙门，只是看着虎牢关中情况的时候，面色顿时变了，他不知道如何是好，如何去面对这种情况，是支援东城还是支援西城。

　　“快，攻上去。”虎牢关西城，裴元庆兄弟两人也感觉到虎牢关的不大对，城墙上的抵抗好像也不怎么强大，心中在高兴的同时，还有一丝担心，因为西门的厮杀让他们兄弟两人想到的是李世民的兵马恐怕这个时候也是要进攻虎牢关。

　　“快，快。”裴行俭也显然发现了这个问题，赶紧命人抬着攻城梯，准备强行进攻虎牢关。这个时候，时间就是生命，若真是让李世民占据了虎牢关，那就是一柄尖刀插入了李信的心腹，进攻王世充的事情肯定会受到影响的。

　　“魏鹰被杀了。”这个时候，虎牢关上空忽然传来一阵怒吼声，声音很响，当然更多的还是欢呼声。

　　“跟着我上去。”裴元庆心中惊喜，想也不想，就挥舞着手中的亮银锤，将攻城梯前的士兵都拉了下来，自己三步并着两步，冲上了虎牢关。索性的是，虎牢关在建造的时候，只要是防着关东方向，对付的是关东的敌人，西城的高度明显低于东城，城头上因为魏鹰的被杀，短时间内陷入混乱之中，城下的裴行俭指挥大军掩护裴元庆。

　　裴元庆很快就杀上了城头上，手中的亮银锤连续挥舞，就在城头上杀出了一片天地来，身后的关中军队也紧随其后，很快就占据了西城。

　　“快，冲上去。”随着裴元庆在城头上打开了局面，关中士兵纷纷冲了上去，西城士兵的斗志士气瞬间瓦解，那裴元庆的武艺是何等厉害，众人谁敢抵挡的，有些士兵已经纷纷跪在地上，西城瞬间失守，而随着城门的洞开，裴行俭大军攻入城中。

　　虎牢关之外，数里之外，徐世绩领着一万大军正飞速的朝虎牢关杀了过来。虎牢关上空的狼烟升起。

　　“肯定是李靖也发现了虎牢关的重要性，才会派人夺取。”徐世绩很快就明白虎牢关发生的一切，自己能想到的事情，李靖肯定也是能想到的，索性的是虎牢关极为坚固，占据了险要之地，才没有让李靖如此快速的攻打下来，这正好是自己的机会。

　　一下子，徐世绩就将虎牢关的情况想的很清楚，麾下的兵马也不敢怠慢，命令士兵快速的朝虎牢关飞奔，这个时候，谁先得到虎牢关，谁就能获取胜利，占据最有利的位置。

　　可惜的是，徐世绩并不知道虎牢关上发生的事情，首先发起进攻的并不是裴元庆兄弟二人，而是田大这些极为普通的一批，这些人的起兵造反让裴元庆发现到了机会，毫不犹豫的发起了对虎牢关的进攻，不过半个时辰就已经攻下了西城，现在已经朝东城杀了过去。

　　“你就是魏豹？”裴元庆浑身鲜血，手执亮银锤望着跪在地上的魏豹，目光深处露出一丝不屑来，关中的军队宁可战死，也不愿意投降，也只有王世充的军队才会如此无能。

　　“正是小人。”魏豹赶紧说道：“小人愿意归顺丞相，还请将军饶命。”

　　“你的伯父是荥阳守将魏陆？”裴元庆正准备答话，裴行俭在一边出言说道。裴元庆顿时将嘴巴里的话收了回去，他知道论武自己的兄弟不是自己的对手，可是论智谋，自己不是自己兄弟的对手。所以站在一边任由裴行俭发挥。

　　“正是，正是。”魏豹一听顿时双眼发亮。他心中的担心顿时落了下来，只要自己有利用价值，想必就不会有生命危险。

　　“既然归顺，还不赶紧让人投降。”裴元庆不满地说道。

　　“是，是。”魏豹连连点头，赶紧命人传下命令，正在打斗的人纷纷投降，就是田大等人一见远处的裴元庆大旗到来，也都纷纷放下武器。

　　“你就是田大？你就是小猫？”裴元庆望着站在自己面前的两个汉子，脸上露出满意之色，从身上摸出一锭黄金来，递给田大说道：“倒是一个孝子，先将安顿你的母亲，然后来我军中报道，丞相就需要你这样的勇士。至于其他诸位，以前的粮饷由朝廷补齐，今日起，诸位都能领到和关中士兵一样的粮饷。”

　　“小人谢过将军。”田大声音哽咽，跪在地上大声说道。其余的众人也都纷纷跪在地上，喜极而泣，口中发出一阵阵欢呼声，这些人脑袋挂在腰上，为的不就是钱财的吗？

　　“有敌人来了。”

　　这边还刚刚处理好，裴元庆正准备命人升起大隋旗帜的时候，忽然裴行俭望着远处低声地说道：“看样子，不仅仅是我们一家人注意到虎牢关了，还有一家。可惜的是他们迟了。”

　　魏豹身形颤抖，身形慌乱，没想到自己刚刚是活在火山上，就算是刚才击退了裴元庆，恐怕这边也会被眼下攻过来的敌人给击败了。跟在裴元庆身边，还能留得一条性命，跟在其他人身边就不知道了。

　　“应该是徐世绩。”裴行俭望着远远而来的旗帜，低声对裴元庆说道：“兵马应该有一万人左右，声势浩大的很啊！”

　　“哼，一万人？莫说是一万人，没有十万人有想着拿下虎牢关，这个徐世绩是不是太嚣张了。”裴元庆不在意地说道。裴元庆不仅仅是对自己的军队很有把握，更重要的是自己已经占据了虎牢关这样的要塞之地，才会让裴元庆有资格说出这样的话来。

　　徐世绩看见了城头上的鲜血，战斗虽然已经结束，可是城头上仍然还有一丝蛛丝马迹，徐世绩看的分明，不过他心中还有一丝侥幸。

　　“上面是哪位将军当值，在下徐世绩，奉秦王之命前来援救洛阳，还请将军打开城门。”徐世绩的声音响了起来，他身后的士兵也都站的整齐，一股肃杀之气瞬间冲霄而起，裴元庆和裴行俭两人面色凝重，望着远处的大军。都说李世民治军严谨，今日从徐世绩身上也是能看出一二来的。

　　“哈哈，徐世绩将军，你恐怕来迟了，在下裴元庆奉丞相之命，取虎牢关多时了。”裴元庆顺手就将手中的郑国大旗丢了下去，哈哈大笑。

　　“裴元庆？”徐世绩面色阴沉，紧赶慢赶，还是迟到了，虎牢关已经被裴元庆所占据，不管对方多少人，自己都已经没有机会了，虎牢关乃是天下有名的要塞，自己的一万大军根本就撼动不了裴元庆的防御，更何况，李靖让裴元庆前来，想必都已经做好了准备。

　　“撤。”徐世绩看着城楼上的一切，他不知道裴元庆带了多少兵马，也不知道刚才一番战斗之后，裴元庆的士兵是不是疲惫了，但是他知道自己绝对不能在这里呆下去了，所以他很果断的命令大军后撤五十里，一边扎下大营，一面命人传信给李世民，等候李世民的到来。

　　“倒是一个识相之人。”裴元庆望着徐世绩离去的背影，有些不屑地说道。

　　“也是一个不好对付的人。”裴行俭却在一边说道：“在这种情况下，知道有所舍，这样的人才是最难对付的。若不是我军占据了优势，让徐世绩不知道我军的虚实，这次我们还真是遇到了对手。他若是占领了虎牢关，恐怕我们也是不好对付。”

　　“可惜的是，他遇见的对手不是我们，而是丞相，而是大将军。”裴元庆不在意地说道：“我们有大将军在身后，徐世绩就算再怎么厉害，也没有什么用处，现在我们占据虎牢关，王世充也就彻底的失去了外援，大将军拿下洛阳也是迟早的事情了。我们兄弟二人就在这里守着虎牢关就是了，分了白天和黑夜，我就不相信，徐世绩能攻破虎牢关。”

　　虎牢关的失守关系重大，这就标志着王世充唯一的援军已经不可能到达洛阳，洛阳就成了一座死城。


第0603章 说降张镇周

　　许昌，原本是一个比较小的城池，但是在这里曾经成为一个一朝古都，所以才会成为一个很有名的地方，在这个地理要冲所在，坐镇这里的不是别人，正是王世充麾下大将张镇周，张镇周是谁？他是一个奇人，以文官身份治军，居然也让他治理的相当不错。许昌的人都很信服他。

　　不过，最近他的心情不大好，李信来了，数万军队呼啸而来，大军绵延，郭孝恪为前部先锋，张镇周刚刚派出的军队就被郭孝恪所灭，只能是缩在城中，等待援军。

　　“将军，外面有人自称是将军故旧，特来求见。”

　　张镇周的亲兵在外面说道。

　　“故旧？本将军哪里有什么故旧？”张镇周是舒城人，舒城距离许昌还是有一段路程的，他想了想，最后还是让人将自己的“故旧”请了进来。

　　“在下唐首见过将军。”来者是一个年轻人，顶多也就是二十多岁，气度倒是极为不俗，手执长剑，长剑看上去极为古朴，看上去倒像是一方大侠。

　　“唐首？听你的口音并非舒城人啊！”张镇周迟疑了一阵说道。

　　“若不如此，将军岂会见我？”唐首笑呵呵地说道：“实不相瞒，在下是为关中做说客来的，不如此，恐怕将军连机会都不给我，就将我杀了。”

　　“哈哈，你这个人倒是有点意思。”张镇周听了之后猛然之间哈哈大笑，一个说客却是承认自己是个说客，难怪张镇周好奇了。命人上了茶水之后，说道：“比不得你们关中，寒舍简陋了一点。”

　　唐首见状却是心里一松，当下说道：“当官的简陋，老百姓富裕，那就可以了。将军可知道，外面的军队围而不攻，是为何故？”

　　“这个，丞相恐怕是减少损失吧！在灭了五千军队之后，就放弃了进攻，改为围攻了吧！”张镇周迟疑了一阵说道。

　　“将军说的自己都不信。”唐首笑眯眯的望着张镇周说道：“丞相来许昌的时候，发现许昌百姓安居乐业，与其他地方不一样，丞相询问过后，才知道是张将军的功劳，他对周围的将军们说乱世之中，还有如此厚待老百姓的官员十分难得，这样的人也是朝廷说需要的人才，杀死了他是一件十分惋惜的事情，所以就下令众将围住许昌，不得强行进攻。这才有了今日的局面。”

　　“丞相也知道我？”张镇周十分惊讶地说道，他的这种做法在王世充的部下是十分另类的事情，也经常被王世充训斥，可是张镇周却仍然坚持做下去，厚待老百姓，没想到，今天却得到了敌人的夸赞，这让张镇周一阵唏嘘。

　　“锦衣卫遍布天下，像张将军这样的人才，丞相岂能不知？”唐首笑容满面，坐在椅子上说道。

　　“壮士风采逼人，谈吐不凡，恐怕也不是普通人，不知道在丞相麾下担任何职？”张镇周虎目中闪烁着光芒，有些好奇的望着唐首说道。

　　“官职不在大小，能为明主效命难道不是一件不错的事情吗？”唐首并没有说出自己的官职，而是笑道：“将军可知道虎牢关已经失守的消息？”

　　“啊！”张镇周面色一变，忍不住望着唐首，说道：“虎牢关为何会失守？关中大军难道已经攻克了洛阳？那洛阳到虎牢关，最起码还有偃师、巩义等要塞之地，虎牢关怎么会轻易失守？”

　　“王世充为了抵挡大将军李靖，抽调周围的兵马防守洛阳，因为大将军进攻迅速，兵临城下的时候，王世充也只能抽调偃师兵马，就算是虎牢关兵马也抽调了不少。当大将军命令裴元庆率领七千精锐抵达虎牢关的时候，虎牢关的小卒田大、小猫等人不满魏豹管家魏鹰的盘剥，奋起造反，如此虎牢关轻松而下，将李世民的兵马挡在虎牢关外，洛阳已经成了一座孤城。”

　　“原来如此。”张镇周脸上顿时露出一丝苦涩来。

　　“丞相认为将军乃是难得的大才，不应该为王世充陪葬，所以就让我前来说服将军，请将军弃暗投明，归顺关中，这样免得双方将士死伤枕籍，许昌百姓生灵涂炭。”唐首面色凝重，说道：“将军归顺之后，还可以为舒州总管。将军以为如何？”

　　“这个？”张镇周脸上一阵迟疑，他也听说过李信的名声，只是让他如此轻松的归顺李信，他心中还是有些不舒服的，当下说道：“唐兄弟，丞相为人如何尚且不知，本将军准备和丞相面谈，只要在城中见到丞相，张某立刻归降关中。”张镇周嘴角露出一丝笑容，他想归顺李信，但是也要有点面子，让李信亲自来见他。

　　“将军还真是有点意思。”唐首认真的看了一眼张镇周，摇头说道：“可笑王世充有眼无珠，看不到将军的才能，却让将军来到许昌这个地方，将军若是能入荥阳等地，坐镇东方，统领荥阳以东的军队，李信未必会攻打河南，王世充也未必会被困洛阳了。”

　　“哎！”张镇周嘴角露出一丝苦涩来，实际上张镇周这个人在军中很有威望，因为他做人为官通透明亮，情理有别、公私分明，所以很多人都信服他。也因为如此，王世充是一个小肚鸡肠的人，岂会允许张镇周有如此威名，但是又不想让看出来他的心思，就让张镇周来许昌，做一个总管，手中的兵马也只有万人而已。

　　“将军既然见了李信，就跟我出去吧！”这个时候唐首哈哈大笑，拉着张镇周说道。

　　“哦，好！咦！本将军什么时候见了丞相？”张镇周先是一阵狐疑，然后猛的想到了什么，吃惊的望着唐首，双目圆睁，目光惊骇，最后猛的拜倒在地，大声说道：“罪将不知道丞相驾临，有失远迎，还请丞相恕罪。”张镇周怎么也没有想到眼前的年轻人就是李信，仔细分析了一下，所为的“唐首”不就是大唐第一人吗？除掉李信，谁还有如此称呼。

　　“将军大才，若是让其他人前来，恐怕是对将军的侮辱，只是孤又担心将军愚忠王世充，不得已才用了一个化名。”李信上前将张镇周搀扶起来，说道：“刚才有失礼的地方，还请将军莫怪。”

　　李信能亲自说降张镇周，主要还是因为对方威名太高，在军中很有威望，若是能说降此人，下面的路程肯定是好走的许多，作为王世充麾下，军中隐隐有第一人之称的张镇周，不容于单雄信，被逼到许昌这个地方来做一个小小太守，李信忍不住为王世充摇摇头。

　　“丞相亲来，是罪将的福分。”张镇周有些激动的望着李信。据他所知，自从李信起兵以来，能让李信亲自出马邀请说降的人，也只有如今的大将军李靖而已，当年的雪夜李靖追李信的事迹，已经成为佳话，作为君臣际遇的典范。没想到自己不过是有点名声的人，李信会亲自入城，冒着危险招降自己，这样的待遇可不是一般人能够得到的。张镇周刚才心中的屈辱瞬间消失的无影无踪。

　　“能得将军之助，是我李信的福分。”李信心中很高兴，依照张镇周在军中的威望，可以让自己快速的抵挡荥阳一带，和李靖大军联合在一起。他可是知道李世民的前部先锋已经抵达虎牢关，距离荥阳不过几十里的路程，荥阳乃是郑氏的大本营，弄不好自己到了荥阳的时候，李世民就已经占据了荥阳。

　　“丞相可是担心荥阳之事？”张镇周想到李世民大军已经到了虎牢关外，又见李信担心的模样，忍不住说道。

　　“不错，荥阳守将魏陆这个人，将军可熟悉？”李信点了点头说道：“荥阳看上去是在王世充的手上，实际上，掌握荥阳的却是荥阳郑家，郑家将自己的孙女嫁给了李世民，也就是将宝压在李世民的身上，李世民前锋到达虎牢关，距离荥阳没有多少路了，郑氏若是举荥阳而降，也不是不可能的。”

　　“将军，攻占虎牢的时候，魏豹情况怎么样？”张镇周忽然询问道。

　　“被活捉了。”李信不在意地说道：“魏豹虽然是魏陆的子侄，但是想让魏陆投降不大可能吧！”

　　“丞相有所不知，这个魏豹可不是一个简单的人物，他表面上是魏陆的侄子，实际上是魏陆私通他嫂嫂生的儿子。”张镇周顿时说出了一个惊天的秘密来，说道：“不然的话，一个魏陆的子侄也能坐镇虎牢关？别人会投靠李世民，但是魏陆却是不敢。”

　　“没想到还有这样的事情。”李信倒吸了一口气，忽然望着张镇周说道：“将军在军中威望甚高，不知道可能说服荥阳、管州、汴州来降？”李信终于说出了自己的目的。

　　“属下愿意效力，只是对方会不会归降属下就不敢保证了。”张镇周苦笑道。毕竟归顺是一件大事，靠着张镇周的颜面还真是说不准。

　　“尽人力，听天命尔！”李信笑呵呵地说道：“走，与孤一起去见见日后的同僚。”

　　“丞相，请。”张镇周很高兴地说道。两人相视一阵哈哈大笑。


第0604章 悍将苏定方

　　“末将无能，没有拿下虎牢关，请殿下责罚。”虎牢关下，李世民率领大军进入徐世绩的大帐之中，徐世绩拜倒在地，面色阴沉地说道。

　　“此非将军之过，请起。”李世民上前将徐世绩搀扶起来，说道：“我们能看到的李靖肯定也能看到，甚至比我们看的还要的远，他关注到虎牢关也是很正常的，只是没有想到王世充的部下居然如此无能，连虎牢关都没有守住。真是可恶。虎牢关大概有多少人马？”

　　“应该有一万上下。领军的将领应该是裴元庆。”徐世绩心中很是不好受，虽然李世民并没有怪罪自己，但是这一次毕竟是自己败了，而且是败在李靖的手下，李靖是什么人，连李世民也不得不承认此人的强大之处，只是徐世绩有些不服气而已，没想到，李靖很快就给自己来了一下，派遣裴元庆占据了虎牢关，使得李世民救援王世充的计划流产了。

　　“裴仁基的儿子裴元庆，倒是一名勇将，他若是驻守在虎牢关不出来，我们想要进攻虎牢关恐怕很难了。”李世民面色阴沉，这种被敌人先行一步的事情还真是让人难以接受，更重要的他现在已经不能支援王世充了，王世充所在的洛阳也就成了一个孤城，失去了虎牢关这条生命线，洛阳城外的粮草并不能运到洛阳，洛阳恐怕支撑不了多长时间了，这对于李世民来说绝对不是什么好消息。

　　“是啊！秦王，眼下我们恐怕只能是收复荥阳以东的城池了。”徐世绩很懊恼地说道。都是自己行军慢了一步，不然的话，岂会有这样的事情出现。

　　“荥阳以东，恐怕地方也不是那么好收复的。”李世民苦笑道：“原本以为坐镇虎牢关，一方面可以牵制李信和李靖两人，二来可以轻松收复荥阳以东的城池，现在虎牢关失守，落入李靖的手中，荥阳，嘿嘿，魏陆这些人可不是那么好对付的。”

　　“有荥阳郑家在，还怕魏陆不成？”侯君集不在意地说道。

　　荥阳有兵马两万人，虽然看上去不多，但是荥阳城高池深，传闻王世充为了防备荥阳郑氏，两万大军之中很少有荥阳人士，谁让荥阳郑氏太过于强大。至于荥阳郑家能不能影响到魏陆，那就谁也不知道了。

　　“荥阳郡公已经入城，我们现在也只能是等候荥阳郡公的消息了。”李世民点了点头，荥阳郡公指的就是郑善果，他在李世民成亲之后，被李赵封为荥阳郡公，真正的成为李赵在关东世家的代表。只是郑善果能不能劝降魏陆，李世民也没有把握。

　　“荥阳郑氏威震关东，在荥阳盘根错节多少年，魏陆虽然有精兵在手，想要对付郑氏，恐怕还是差了一些。”徐世绩出言道。

　　“求别人不如求自己，只要河东的事情成功了，李信也唯独只有撤兵一途。”李世民想到河东之事，脸色好了许多，这个时候的河东之战恐怕已经开始了。也不知道五万人的河东抵挡突厥十万大军，能挡多长时间。

　　只是让他感到惊讶的是，按照锦衣卫的能耐，突厥人进攻河东的消息恐怕已经传到李信手中了，为何李信一点反应都没有，仍然将大军驻扎在河南。难道他已经放弃了河东吗？李世民心中有种不妙的感觉。

　　河东城外，各种咒骂声震天，城池之外，白色帐篷遮天蔽日，军旗招展，还有不少的牛羊散落期间，这是突厥人的大营，与中原汉人不一样，突厥人出征的时候，都会带着一些牛羊，一方面防止大军缺少粮草，用这些牛羊代替，二来，突厥人是食肉动物，喜欢吃的就是牛羊。

　　契苾何力和阿史那思摩的大军终于杀到了河东城下，面对高大的河东城，契苾何力和阿史那思摩脸上没有任何的担忧之色，以前，突厥人南下的时候，碰到这样的城池，最有可能的就是领军离去，绕开这个坚城，或者就是收买里面的汉人，从里面打开城池，他们不会用自己勇士的性命，打开这个城池，但是现在不一样，他们不但制造了攻城车、云梯、抛石机、移动攻城塔等等攻城器械，这些突厥人都已经掌握的差不多，这也的感谢李世民等人。当然更多的还是李世民等人的攻城思路。

　　或许这些东西要长期实战之后，才能掌握更多的东西，但是契苾何力和阿史那思摩是突厥人很难得用兵能人，只要给他们时间，就能让他们掌握更多的中原作战的精髓。

　　“幸亏将军将河东城附近的树木都砍的差不多，若是在这附近还是树木，恐怕这些突厥人很快就能制造各种攻城器械了。”段德操有些担心地说道。

　　“都是那李世民，若不是他，突厥人怎么会制作这么多的攻城器械？”段志明冷哼了一声，不满地说道：“这些突厥人祸害了河北不算，现在还想祸害我们河东，真是可恶。”

　　“岑先生那里可有消息？”苏定方询问道。专门靠自己的五万大军，不可能是突厥人的对手的，但是若是加上窦红线的七万大军，那就说不定了。

　　“已经传来消息，岑先生现在就出现在河东城东的山中，只是七万大军，人吃马嚼，是一个庞大的数字。香侯虽然得到了不少的金银财宝，但是粮草却是没有多少。”段德操有些担心地说道：“这个恐怕需要我们支援一些，或者说，必须在很短的时间内，击败突厥人。”

　　“让锦衣卫想办法，我们的任务就是拖住突厥人。岑先生的任务就是击败后面屈突通的大军。”苏定方阻止道：“我们的粮草储存的越多，支撑的就越久，这样一来，我们的机会就越多。不能因为一个小小的突厥人，就将我们所有的底细都暴露出来。岑先生的七万大军只能是在最后的关头才杀出来，给李赵最致命的一击。”

　　“这？”段德操一阵迟疑，在深山之中，每天消耗的粮食也不知道有多少，这些窦红线能支撑的下来吗？看这样子，苏定方准备用自己手下的五万人来抵挡十万人的进攻，这是一个相当大胆的建议，弄不好五万大军将会损失殆尽，苏定方自己也将受到惩罚。

　　“你以为岑先生那里真的没有粮草吗？你太小瞧那些世家大族了。”苏定方不屑地说道：“告诉你吧！赵郡李氏一直想加入丞相的麾下，引丞相入赵郡李氏宗祠，将宗祠变成宗庙，这样一来，我大唐日后也不知道要增加多少王爷、多少郡王。嘿嘿，这个时候，若不用点心，日后丞相还会收了他们？平棘的那些世家豪族不出点血，岂能轻易得到高官厚禄？”

　　“让那些世家大族出粮食？”段德操很惊讶的望着苏定方，没想到苏定方居然想出这种办法来，可以想象，作为五姓七望之一的赵郡李，虽然失去了自己的大本营，但是家中隐藏的势力还是有不少的，七万大军的粮草，别人弄不到，并不代表着赵郡李弄不过来。

　　“想将宗祠变成宗庙，那就看赵郡李氏有没有这个觉悟了。”苏定方不屑地说道：“什么都不出，就想着封王，哪里有那么容易的事情，江山是丞相打下来，而不是赵郡李氏的。想要占便宜，就要付出代价来。”苏定方神情冷漠，望着城下的突厥大营，宛若是寒冰一样。

　　“那末将就派人去告诉岑先生，让岑先生自己想办法。”段德操赶紧说道。

　　“还有就是蒲津渡，派人告诉蒲津渡的守军，最近一段时间，除掉关中的运粮车，否则的话，不得有任何人或者车辆通过蒲津渡，蒲津渡一百里范围内，布下明哨和暗哨，蒲津渡大桥上放置火油，一旦有突厥人的骑兵冲撞，必须立刻烧了蒲津渡。”苏定方面色冷峻，大声地说道。

　　“是。”段德操这次没有反对，蒲津渡乃是联系关中的重要桥梁，往日来往的商旅也不知道有多少，可是现在却是行，一旦突厥人通过蒲津渡闯入关中，关中就会被突厥人所入侵，这样的责任不是段德操等人可以承担。传闻，在武德殿的几位大学士，就曾经建议撤回河东，烧毁蒲津渡，免得突厥人借着蒲津渡杀入了关中，引起关中震动，最后还是因为裴老大人一句话才消停了下来。

　　“让人在城下埋伏几个瓮，让耳朵机灵的人在那里听着。”苏定方又吩咐道：“从今日起，城中的粮食实行军管，所有商旅、世家的粮草必须都报上数字，敢囤积居奇者灭三族，城中粮食一旦紧张，就开始从这些人家征粮，反正朝廷是有钱的，大不了以后按照原价还给他们就是了，凡是拒绝我军征粮的，一律以勾结外敌，反叛罪论处。”苏定方目光凶横，闪烁着杀机，为了这次河东防守，他可是下了狠心了。一边的段德操也是面色一变，背后冷汗直流，这个家伙也是一个杀星。


第0605章 众叛亲离

　　群山之中，一个硕大的山谷之中，岑文本、窦红线等人聚集在一起，众人面色凝重，刘黑闼更是望着岑文本说不出话来，李仁安、李守素等人也都是不说话。

　　“按照苏将军所说的，我们还必须在这里等上一个月的时间，只是我七万大军的粮草如何能得，岑先生可有计较？”范愿终于说话了。

　　“七万大军虽然只有一个月的时间，但是所消耗的粮草也很大，而且，我们山中的粮草并没有多少了。若是得不到关中的支援，一个月后，恐怕无法支撑到消灭屈突通的大军了。”凌敬的目光却是落在李仁安和李守素等人身上，言语中的意思是不言而喻，他们就是准备让李家出这笔钱粮。

　　“我李家可以出五万石粮草。”李仁安想也不想地说道。

　　“我林家也愿意出粮食一万石。”另外一个世家也出言说道。

　　“我也出……”

　　……

　　大帐内随着李仁安的出言，其他平棘的世家或大或小，都出了粮草，多达五万石，小的几百石也是有的，看上去粮食很多，可是想要运进来却是极为困难，幸好的是这些世家神通广大，李世民这个时候也不在河北，监视少了许多，加上沿途的消耗，恐怕到了窦红线手上，恐怕只能得到一半的粮食。

　　“多谢诸位相助，相信等消灭突厥人之后，朝廷肯定会将这些粮草还给诸位的。”岑文本脸上又露出谦逊的笑容来，窦红线的脸色也好了许多，凌敬和何稠默然不语。

　　“既然有了粮草，我们就可以在山中继续呆下去，但是山中毒虫猛兽甚多，将士们也要多加注意，行军的大夫也要多准备一些，诸位世家大族也要多弄来一些。”窦红线惋惜道：“可惜的是，听说朝廷大军中多备有专门的大夫，可惜了。”

　　“河北名医甚多，侯爷若是想要，我们代为延请就是了。”李昊出言道。

　　“对，对，找几个大夫还是轻松的很。”李仁安也点了点头，自家儿子的心思他如何不明白，只是想要得到佳人放心几乎是不可能的，就算对方有意，李信也不会允许赵郡李拥有军队。香侯窦红线是不可能嫁给李昊的，李昊注定着不可能成功。

　　“告诉将士们，一定要努力训练，这次苏将军虽然是准备让我们对付李赵，但是河东不过五万人，能不能抵挡突厥人的进攻，还是不确定的事情，我们需要就是在最关键的时候出现。突厥人毁了我们的家园，杀了我们的亲人，我们就不能让他们或者离开河北，就算是死，也要死在中原。”窦红线阴森森地说道。

　　“末将领命。”刘黑闼等人大声应道。

　　“这一次我们就给李赵一个致命一击。”窦红线环顾左右，说道：“丞相到现在还没有回军，是想看看我们到底有没有本事挡住李赵的进攻，看看，你们现在各个都封了侯，拿了丞相的好处，最后连李赵都抵挡不了，还不如各自回家种田去。”

　　荥阳城内，魏陆、郭庆、王要汉三人坐在一起，这三人当中，魏陆是荥阳守将，郭庆是管州守将，而王要汉是汴州的守将，三人现在聚集在一起，摆放在面前的是张镇周的一封信。

　　张镇周归顺李信，使得河南山河震动，其中影响最大的正是荥阳魏陆等人，这三个人距离许昌都没有多少路，而且与张镇周也是熟人，现在张镇周归顺了李信，李信的兵锋已经越过了许昌，朝荥阳杀了过来，一副与魏陆会猎荥阳的架势，沿途的县城在李信的兵锋下，纷纷献城投降，一时间，整个河南风云变色，李信声威大震。

　　“两位，现在虎牢关失守，洛阳成了一座孤城，看看，这些家伙都等不及了，巴不得了立刻就投降了李信，换的功劳和富贵啊！”郭庆眼珠转动，扫了魏陆和王要汉一眼，笑呵呵地说道。

　　“人心变化，不都是如此嘛！也没有什么可奇怪的，不是吗？”魏陆皮笑肉不笑地说道。眉宇之间掩藏不住的是一丝忧愁，正是如同张镇周所猜测的那样，魏豹实际上正是他和自己嫂子私通生下来的孽种，可是魏家的子侄之中，也唯独魏豹还有点本事，其余的人都是一群纨绔子弟。当然，魏豹本身也不怎么样，大概是因为内疚的缘故，魏陆对自己这个私生子还是很有感情的。现在魏豹落入裴元庆手中，虽然还没有什么消息传来，但是魏豹心已经乱了，就算此刻归顺李信，他也会认真考虑的。

　　“魏兄准备投降李信不成？”王要汉嘿嘿的笑了起来，说道：“你要归顺也很正常，嘿嘿，毕竟自己的儿子被裴元庆给活捉了。”

　　“哼，两位，明人面前不说暗话，眼下的局势你们也是知道，我们那位皇帝陛下恐怕是不行了，妄想着刺杀唐王，使得关中大乱，最后到好，自己没有杀了唐王，反而使得唐王兴兵十几万来讨伐他，可笑的是他连一点准备都没有，就被围困在洛阳，以前好歹还有一个虎牢关这个方向，可以让我们支援一下粮草，现在倒好，连虎牢关都失去了，我不知道两位心里是怎么想的，莫非两位还认为我们那位皇帝有回天之力不成？若是如此，没的说的，就干脆将我绑了，送到洛阳也可以。”魏陆有些不满地说道。

　　“嘿嘿，魏兄，瞧你说的，我们都是兄弟，岂会做出这样的事情来。”王要汉和郭庆相互望了一眼，最后哑然失笑道：“这不是试探一下魏兄吗？”

　　“怎么，你们？”魏陆指着两人，最后哑然失笑道：“好啊，妄我魏陆将两位当做生死之交，没想到两位也来耍我了。”

　　“魏兄，我们不得不如此啊！”郭庆扫了周围一眼，见周围没有什么亲兵侍女什么的，才低声说道：“魏兄，看看我们那个地方，管州、汴州，加上你的荥阳，这是什么地方，这是关东世家的地盘，是郑家的地盘，我们稍微有点动静，郑家都知道，荥阳还好点，就说我们管州，军中一万人，最起码有五千人是关东世家的，汴州也差不多，我们就算是想归顺丞相，恐怕消息刚刚放出来，我们自己的脑袋都被人给夺了。”

　　“魏兄在荥阳，恐怕情况比我们更加的复杂吧！荥阳真的是在魏兄的掌控之中吗？”郭庆淡淡地说道：“荥阳郑家是荥阳的土霸王，你们用的、吃的、穿的，那样不是在荥阳郑家掌握之中，表面上你的军队并没有被人掌控，不是你的本事，而是人家不屑。”

　　魏陆听了脸色不好看，虽然两人说的比较委婉，但是实际上，的确是如此。他想以荥阳军队来抵抗荥阳郑家，郑家恐怕都不放在眼里了。

　　“哼，真是逼急了，将郑家连根拔起。”魏陆冷哼哼地说道。

　　“没那么简单，哎，早知道，就应该和张镇周换一个位置。”王要汉不满地说道：“看上去李世民很牛逼，可是他在河北，河北是什么地方，被突厥人肆虐一番之后，想要恢复元气也不知道等到什么时候，想要战胜唐王，几乎是不可能的事情。”

　　“我们不过是小家小户，比不得那些世家大族，我们若是投奔了李渊，我们现在这个位置能不能得到保证都成问题。”郭庆也忍不住低声说道。

　　在关东，世家大族占据了绝对的优势，尤其像李渊最注重的是血统，所以，世家大族在朝廷之中占据大部分位置，其他的人也都是小官，至于军中将领，依靠的也是李氏家族的将领，而对于其他将领多是中低层官员，这与关中的氛围绝对不一样。所以郭庆等人对加入李渊的阵营没什么兴趣。

　　“那眼下该怎么办？”魏陆低声说道：“张镇周是奉了丞相之命来信的，我们回给他没什么，恐怕等到丞相领军来了，这些世家就会逼着这么我们领军出战了。我们能击败丞相吗？”

　　“那是丞相击败我们。”郭庆眼珠转动，最后靠近两人身边低声说了两句，那两人面色一阵迟疑，最后相互点了点头，目光深处露出一丝狠毒之色来。在乱世之中，若是想保住自己的性命，那就拿别人的性命来换。

　　李世民大营之中，李世民面色祥和，露出一丝微笑，坐在对面是一个面色英俊的中年人，目似朗星，身着锦袍，气质优雅，倒是一个上层的人物，他叫郑俨，是郑善果的儿子，这个郑俨也是一个厉害的角色，当年就曾经跟随杨玄感起兵造反的，这个富二代没什么本事，但他的身份尊贵，荥阳郡公的儿子，在关东世家中，声望很高，谁敢拿他说事。到现在还活的好好的，李世民现在的王妃就是郑俨的女儿。

　　“岳丈，荥阳之事恐怕还需要郑家出力了，世民听说，魏陆的侄子已经被裴元庆所俘虏，恐怕他会因此归顺李信的，若是他归顺李信，荥阳就会落入李信之手，对于我们大赵来说，绝对不是一件好事情啊！”李世民有些担心地说道。

　　“那魏豹哪里是他的侄子，分明就是的私生子。不过，秦王放心，若是在其他的地方自然是无话可说，只是在荥阳，没有什么事情是我郑家办不成的。”郑俨很得意地说道。


第0606章 荥阳郑氏

　　“岳丈，现在虎牢关被裴元庆占据，李信兵马已经出了许昌，孤唯一能做的就是占领荥阳，不然的话，孤恐怕只能是兵退河北了。”李世民苦涩地说道。他和李信之间的战斗，再次使自己落了下风，不得不来找郑俨，这让他感觉没面子。

　　“河东情况如何？”郑俨已经没有当年的浮躁，杨玄感兴兵造反，他虽然逃过了一劫，但是郑家也付出了不小的代价，才让他活了下来，所以面对天下之争，也变的十分谨慎了。张口没有询问李信的情况，而是问了河东的情况。而且，李世民刚才那句话中，还带有一丝威胁，这让郑俨心里有些不舒服。你李世民退兵河北，我郑家虽然是在荥阳，李信夺取了荥阳，又能将我郑家如何呢？这天下无论是谁来坐，对于郑家这样的五姓七望影响并不大。没有千年的王朝，只有千年的世家。这句话不仅仅是用在太原王氏身上，荥阳郑家也是可以的。

　　“虽然苏定方有五万大军，但是在突厥十万大军面前，还是不够看的，不过一个月，突厥人必定会攻占河东，而齐王李元吉和屈突通老将军的数万大军必定能呼啸而下，一举消灭剩下的突厥人，让大赵的旗帜再次占领河东。”李世民想也不想地说道。这是他的设想，更重要的是，这样的理想也即将实现，他相信李元吉在这个时候绝对不会破坏自己的计划，屈突通也会按照自己计划进行。

　　“恩。”郑俨点了点头，认真的思索了片刻，若是河东局势没有任何的变化，他不敢做出任何的决定，但是河东现在的局面好像已经稳定，所以他的心思也就放松了许多。李信和李世民绝对不一样，现在李渊处在下风，需要关东世家的支援，李赵朝廷上许多重要的位置都为关中世家的子弟所占据，再看看关中，虽然大部分官位是留给了关中世家，但是寒门的崛起在关中体现的尤为明显，这就是一个趋势，说明关中朝廷更加关注的是那些寒门子弟，这让关东世家十分的不满。当然，潜意识中，自从出现了关东世家和关陇世家这两个利益集团之后，两者相互依存，又相互斗争，分别是以长安和洛阳为中心，企图在朝廷上占据上风。有的时候，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。现在关陇世家明显的支持李信，关东世家自然是要支援李渊了。

　　“听说魏陆在荥阳的数万人马都不是荥阳本地的子民？”李世民有些担心的望着郑俨说道。

　　“只要在荥阳，有什么是我们郑家做不好的？”郑俨不在意地说道：“荥阳的大街小巷，从衣食住行，所有的商铺中大部分都是我们郑家的，小部分是其他的地主豪强的，魏陆若是想买什么东西，都是找我们郑家，我们郑家不支持，他的数万军队都会被饿死。更何况，他虽然厉害，可是他的部下又不是什么圣人，只要有钱，哪里有买不到的忠心呢？秦王认为呢！”郑俨很得意，李世民听上去有些不舒服，但是也不得不承认，荥阳郑家还是有这样的资格的！

　　“那就好，拿下了荥阳，周围的汴州、管州也将在我们掌控之中，这样一来，李信就算是占据了虎牢关，我们也能横扫半个河南，进而占据山东等地，威胁江淮、洛阳和荆州之地。”李世民脸上的笑容增多了许多，他还是小瞧了关东世家在关东等地影响，现在经过郑俨这么一说，才知道关东世家的强大。

　　“秦王放心，我先会荥阳，等到后天的时候，你就可以进军荥阳了。”郑俨不在意的站起身来，朝李世民拱了拱手说道。

　　“好，恭送岳父大人。”李世民心中微微一怒，但脸上还是堆满了笑容，亲自将郑俨送出了大营。

　　“关东世家的底蕴还是让人震惊了。”房玄龄从李世民背后走了出来，叹息道：“看看，荥阳城数万精兵，加上管州、汴州等地的兵马，加起来最起码有六七万人，荥阳郑氏都没有将其放在心上。厉害啊！厉害。”

　　“听说当年高家、崔家这些世家大族都找过李信，想要辅佐李信，却被李信给拒绝了，这就是李信的聪明之处。”李世民捏紧拳头，摇摇头说道：“无论是关陇也好，或者是关东也好，这些世家都是贪婪之辈，想着夺取更多的东西，所以被李信拒绝了，也所以这些人才会找上我们大赵。只是我们大赵真的那么好欺负吗？或者是将我李世民当傻子吗？”

　　显然李世民对于关东世家的这种做法也是极为反感的，看看荥阳郑家，不过是一个世家而已，可是却是控制了荥阳的整个经济命脉，魏陆在荥阳有多少人，荥阳乃是军事重镇，王世充再怎么愚蠢，两万人还是会放在那里的，可是荥阳郑家根本就没有将这两万人放在心上，郑俨还说随手就能解决。

　　“世家大族，王爷现在还只能是倚仗之，不能和他们翻脸啊！”房玄龄叹息了一声说道。他也是不喜欢世家大族的，可是眼下已经落入下风的大赵，不得不厚遇这些世家大族。

　　“哎！你说的我自然是知道的。无可奈何而已，他日我若为帝，首先就是对这些世家大族下手。”李世民冷哼哼地说道。

　　房玄龄却是在后面身形一震，这是李世民第一次暴露自己的野心，让房玄龄在高兴的同时，还有一丝恐慌，他看了四周一眼，见都是李世民的亲兵，这才放心了许多。这个李世民想要登基称帝，也不知道要付出多少的努力才可以。更重要的是，在他的前面还有一个太子李建成，想要登基，首先就要解决李建成整个障碍。

　　房玄龄嘴角露出一丝苦涩来，或许这就是当年杜如晦看不上李世民的缘故。无论是什么样子，李赵王朝未来都免不掉内部之间的争斗。

　　洛阳城内，王世充面色阴沉，他每天都望着东方，期盼着有一只兵马能从东方出现，自从他知道虎牢关失守之后，就知道事情不妙了，失去了虎牢关，也就等于失去了援军。洛阳城城高池深不假，但是里面的人实在是太多，每天都消耗的粮食都是十分惊人，偏偏在以前，洛阳是一个大都市，这里面什么东西买不到，粮食、毛皮、琉璃、珠宝等等都是应有尽有，东西两市的规模丝毫不在长安之下，每天从洛水上经过的船只也不知道有多少，所以根本就存在囤积粮食的可能，当然除掉皇宫和那些世家大族储存有不少的粮食，但是民间却是没有，真正的最大危机不在朝廷，而是在民间，民间有些人家都已经断粮了。

　　“皇上，最近民间许多人家都已经断粮，臣以为是不是应该给那些老百姓发一些粮食？”云定兴有些担心地说道。

　　“发粮食？给他们发粮食我们吃什么？”王玄恕不满地说道：“他们要找，也得找李靖去，若不是李靖，洛阳城怎么可能会被围困？有怎么可能没有粮食呢？”

　　“是啊！云大人，眼下最重要还是保证士兵的粮食，也只有士兵们能吃的饱，才有足够的精力来抵挡李靖的进攻。”王玄应也反对道。

　　那些黎民百姓的死活两兄弟岂会放在心上，给了粮食，说明士兵们没吃的，到时候饿的头昏眼花，哪里还有力气地方李靖的进攻，保护洛阳城呢！

　　“可是？”

　　“算了，云大人，眼下还是保住士兵们有吃的吧！”王世充打断了云定兴的话，皱了皱眉头，这是一个矛盾，让王世充不得不这样选择，尽管他知道这样的选择对他十分的不利，可是却没有任何的办法，只能是期盼着自己的时间拖的越久一点。

　　云定兴叹了口气，心中一阵苦涩，他原本想提醒王世充，洛阳城中的百姓都是无辜的，而且守城的士兵除掉王世充的江淮士兵之外，更多的还是河南士兵，甚至是洛阳的士兵，这些人在洛阳都是有两三个亲人的。哪里有自己吃的好好的，却是让自己家人饿肚子的呢？王世充所谓的让士兵们吃饱，几乎是一件不可能的事情。

　　“云大人放心，眼下李靖现在处在尴尬的境界，他想进攻洛阳城，不但会损兵折将，而且能不能攻下也成一个问题，而在河东城，这个时候恐怕已经陷入了苦战之中，苏定方在河东不过两万人马，要面对突厥十万人的进攻，又能抵挡多少呢？李信的兵马还在河南，想回军也是很困难，唯一能救河东的只有李靖，相比较洛阳，河东更加重要一点，他坚持不了多长时间了，迟早是要回去援救河东。”王世充好像感到了云定兴的担心，笑呵呵的解释道。

　　“皇上圣明。”云定兴这个时候还能说什么呢？好像是除掉这句话外，再也不会说什么了。


第0607章 攻城战

　　同王世充有这个想法的人很多，都在想着河东和洛阳，到底谁先陷落，洛阳失陷，李靖就能用最快速度抽调自己的军队支持河东，李赵的计划也可能实现，河东抢先失陷，李靖恐怕就不得不退兵了，保住河东，才能保住关中。

　　不管天下人是怎么想的，河东的苏定方却是一丝不苟的守着城墙，突厥人进攻已经有四天了，十万人马疯狂的进攻河东城，各种攻城工具都已经用了上来，甚至突厥人还打造了箭楼这样的攻城工具，相比较以前突厥人的攻城办法，契苾何力和阿史那思摩率领的十万突厥人，实际上和中原人已经差不多了。这也是李世民为什么要将这十万人留在河东城下的缘故。

　　李赵的实力原本就不如突厥人，若是再让这些突厥人回到草原，颉利可汗这个野心勃勃的家伙，第一件事情就是南下中原，争夺天下。

　　李赵和突厥人交界的地方太多，不管怎么防御都不行，李渊只能是将这十万人留在中原，和李信两败俱伤就是最佳的选择。

　　河东城上的鲜血早已干涸，有突厥人的，也有河东士兵的，城墙上到处都是箭孔，现在已经进入攻城战最艰苦的时候，双方都已经杀疯了，虽然还没有到最后的关头，但是面对十万人的进攻，苏定方还是感觉到了压力，他将五万人分成五个梯队，上城墙进行防御。幸好突厥人以为河东城只有两万人，一上来的时候，还以为一波就能消灭这两万人，所以仅仅只是进攻北门，没想到，对方的防御居然是如此的强大，强大的让他自己都死伤无数。

　　“地道挖到地方了？”契苾何力手上拿着的是一本孙子兵法，旁边还有一个老书生正在为他讲解孙子兵法。他面色阴沉，这本书是在他攻陷一个小县城，从一名守将中抢过来，以前总感觉中原人懦弱，但是看了李世民用兵之后，才发现，中原人能用城池抵挡突厥人的进攻，有的时候还能杀的突厥人分崩离析，不是没有道理的，中原的文明让人向往，也让人感觉到可怕。

　　他有一天看见李世民正在看着孙子兵法，自己也忍不住抢了一本过来，可惜的是，孙子兵法太过于深奥，莫说他是突厥人，就是有些汉人也未必明白这里面的含义，所以他特地的抓了一个老书生为他讲解孙子兵马。这挖地道进攻就是从孙子兵法上领悟过来的。

　　“回将军的话，今夜就能挖通了。”身边的士兵赶紧说道。

　　“好，今夜就派人从地道攻入河东城。”契苾何力很高兴，望着远处的城墙，想着今夜攻入河东城后，如何在里面肆虐，却不曾想到旁边传来一阵刺耳的笑声。

　　“周老先生，你为何发笑？认为我们今夜攻不下河东城不成？”契苾何力冷哼哼地说道。

　　“苏定方乃是唐王驾前难得一见的领军将领，让他坐镇河东，说明苏定方是有一定才能的，挖地道是最简单的进攻手段，苏定方怎么可能不知道，若是不出意外的话，这个时候，他肯定在里面等着你，只要你的士兵一露头，就会被对方斩杀。”老书生不屑地说道。

　　“怎么可能？”契苾何力感觉到自己受到了羞辱，双目圆睁，怒视着老书生，说道：“苏定方如何能知道？”

　　“哼哼。”周老先生并没有说下去，而是继续讲解着孙子兵法，这些突厥人的死活与他并没有关系，就算是讲解着孙子兵马，也只是让对面这个将军迷惑的更多，兵法是怎么解释，老书生并不知道，但是并不妨碍他讲解，反正对面这个家伙也是不知道的，既然如此，那就随便他如何讲解了。天马行空，老书生发现，这样的讲解办法好像是比以前自己自己教书的时候，讲解的办法要轻松的多。教书育人，好像不是针对这些野蛮人的。

　　“好了，不要讲下去了。”契苾何力一鞭子抽了过去，正中老先生的背上，打的老先生一个踉跄，脸上顿时露出痛苦之色，隐隐可见背上还有许多条血迹。

　　契苾何力好像是没有看见一样，他大踏步的出了大帐，望着远处的河东城，在他不远的地方，正有许多士兵向外面运送着泥土，这是挖地道所产生的泥土。

　　“苏定方这个时候正在指挥战斗，如何知道我们这边的动静？这个老匹夫真是该死，莫非以为本将军真的不敢杀他吗？”契苾何力冷哼了一声。

　　河东城内，苏定方、段德操父子三人为这一个瓮旁，听着瓮中传来的一阵阵清响，脸上露出一丝奇异的笑容，在三人旁边已经准备好大量的热水。

　　“这突厥人居然在我们汉人面前想着挖地道闯入城中来，也不想想，这些早就是玩了几百年的东西，他在那边的一举一动我们都看的清清楚楚，在这边挖地道，简直就是找死。”段志明不屑地说道。

　　“不能小觑了突厥人，他们已经初步的掌握了不少的攻城方式，以后他们不但有弓箭之利，还有各种攻城器械的帮助，我们中原人想要抵御草原上的进攻，越来越难了。”段德操却是摇摇头，这些天的奋战，让他意识到突厥人骑射的厉害，更多的还是各种攻城器材的运用，让段德操也很担心以后的情况。

　　“都是那李世民，若不是他，这些突厥人岂会懂得这些东西？”段志明不满地说道。

　　“不用担心，这十万人死在河东城下，一切都和以前一样。李世民恐怕比我们更加害怕这十万突厥人回去了。”苏定方望着城下的坑道，那一边在挖着坑道，这边同样也是如此，因为河东城外有护城河，这就决定着突厥人肯定是要挖的更深一点，当然，如果突厥人运气不好的话，也许不需要苏定方动手，护城河里的水瞬间就会冲入地道之中，将地道里正在作业的士兵尽数淹死。听着这声音，恐怕已经接近护城河了，不过几个时辰，就会挖到城墙下。

　　这个时候城楼上忽然传来一声惊呼声，苏定方和段德操两人相互望了一眼，飞快的冲上了城楼，却见远处无数箭楼再次出现，这些箭楼建造的十分箭楼，但是胜在数量众多，这个时候，箭楼面对城墙的这一方，已经布满了木板，这样虽然会增加箭楼的重量，但是却能使得士兵们能爬的更加的安全。

　　“突厥人已经学聪明了。”段德操面色阴沉了许多，以前的箭楼比眼前这个更加的箭楼，箭楼上的士兵也只有几个人，只要将箭楼上的士兵射杀之后，这箭楼就没有任何用处，可是现在一面用木板遮挡，这就说明，就算是射死了现在箭楼上的几个士兵恐怕也不能阻挡敌人的进攻，在箭楼的背面恐怕与木梯，让身后的突厥士兵爬上去。

　　“那就烧吧！”苏定方不在意地说道：“一个箭楼，两灌石漆就可以了。”苏定方不在意地说道，苏定方防守河东的时候，就想到了这一点，不过他防备的不是突厥人，而是李赵。没想到今天首先对付的居然是突厥人，这倒是他没有想到的。

　　很快就见投石车上飞起石头，朝远处的箭楼砸了过去，不过十斤重的石块砸在箭楼上，产生的力量并没有想象中的那么大，在远处观战的契苾何力和阿史那思摩看的哈哈大笑。

　　“如此小的石块又能摧毁多少箭楼呢？”阿史那思摩得意地说道。

　　“汉人已经抵挡不住我们的进攻了。”契苾何力也点了点头，他这个时候发起进攻就是要吸引苏定方等人的视线，免得被苏定方发现到了自己正在挖地道的秘密。

　　可惜的是，两人很快就笑不出来了，随着一罐又一罐的石漆砸在箭楼之上，就见一道道火焰凭空燃烧起来，很快就将箭楼点燃，熊熊大火中发出一阵阵惨叫声，高约数丈的箭楼在大火中烧的干干净净，连带着是在箭楼中射箭的突厥士兵，也被大火烧死。凄厉的惨叫声一下子传染到整个战场，突厥士兵看着火中飞奔的身影，脸上都露出惊骇之色，纷纷停滞不前，再也不敢进攻河东城。

　　“怎么回事？为什么箭楼这么容易就能燃烧？”契苾何力大声地说道，这样的箭楼制造是他自己发明的，甚至为此他还感到十分的得意，想着这样狡猾的汉人恐怕怎么也不可能攻破箭楼，没想到对方不过是一把火就将箭楼燃烧的干干净净。

　　“还是先退兵再说。”阿史那思摩也很着急，赶紧命令人退兵，再这样燃烧下去，恐怕自己的箭楼会被对方烧的干干净净，虽然这玩意不值钱，可是却消耗大量的人力和物力去打造。河东周围山林虽然不少，但是也经不起自己如此消耗的，而且打造攻城器材还需要更多的树木，现在砍伐树木的距离已经是越来越远。阿史那思摩有的时候心中都不时的涌起一阵不妙来。


第0608章 关公面前耍大刀

　　“那是什么火焰？”契苾何力望着身边的阿史那思摩大声说道。他可是知道那箭楼用的木材可不是那容易就能烧毁的，可是事实就在面前，箭楼就是这样轻松被烧毁的。

　　“从来没见过。”阿史那思摩摇摇头说道。这种情况他还真的没有见过，偌大的箭楼就这样轻松被一把火烧的干干净净。

　　“那就等着，等到晚上的时候，我们就杀进去。”契苾何力恶狠狠地说道。毕竟不过半年多一点而已，中原的战争还不怎么熟悉，不过他现在决定今天晚上发动夜袭，一定要通过地道杀入河东城内，为今日之事报仇雪恨。

　　黑夜之中，河东城又恢复了平静，白天的厮杀好像已经离去，不过，河东城的城墙上火把密布，火盆之中，火焰熊熊燃烧，照亮河东城周围数丈范围，为的就是监视突厥人的行动。火光照耀下，城下纤毫毕露，看的极为清楚。

　　“突厥人现在是越来越厉害了，这样下去，我们的河东城能守多久也是一个问题啊！”段德操有些担心地说道：“几天来，我们已经死伤了三千人了，这些突厥人真是太疯狂了。”

　　“这里是河东，突厥人虽然厉害，但是有一点老将军恐怕没有注意到，那就是粮草。”苏定方很得意地说道：“敌人的粮草以前是每日都有，最近是三天来一次，粮食倒是没有没有多多少，可是酒却是多了不少。李赵有用心险恶啊！”

　　“哼，他们早就是想让我们两败俱伤，屈突通还在后面渔翁得利，这天下哪里有那么好的事情。”段德操不屑地说道：“都说李渊是世家中难得的长者，今日一见也不过如此而已。可笑的是，这样的人也能当皇帝，也不知道他有什么胆略能与丞相对抗？”

　　“嘿嘿，这一次倒是打的一个好算盘，若是他知道我们在山中还有七万大军，恐怕也不是让屈突通准备趁机夺取河东了。”段德操笑呵呵地说道。

　　“将军，父亲，有动静了。”这个时候，段志明指着城下的一片黑暗，笑呵呵地说道。

　　“走，过去看看。”苏定方和段德操相互望了一眼，三人联袂而下，径自来到埋伏的地方，在黑夜之中，瓮中的声音越来越响，在黑暗中传的很远。在瓮边，已经挖出了一个壕沟，周围早已准备好沸水、金汁等物，等待突厥人挖出一个地道来。

　　“出来了，出来了。”

　　段德操望着城墙下的洞穴忽然坍塌了下来，顿时失声惊叫起来，周围的士兵瞬间就将手中的热水呼啸而下，沸腾的热水倒下，就听见洞内传来一声声惨叫，声音凄厉，然后就是金汁滚滚而来，恶臭的气息就是苏定方等人也连连后退，但是士兵们却是高兴的很，听着里面的惨叫声，那就是一条人命。

　　而在地道的另外一头，契苾何力和阿史那思摩正在等候着地道中的消息，在他们的身后，数万大军正在整装待发，准备随时通过地道杀入河东城内。

　　就在这个时候，一阵阵惨叫声传来，契苾何力还没有反应过来，一阵恶臭传来，一道道白色的浪花从地道上冲了出来，他还没有反应过来，又看见一个个身影从地道中冲了出来，这些人正是自己派出去，准备从地道偷袭河东城的人。

　　契苾何力面色发白，浑身颤抖，他知道自己这次是失败了，苏定方等人已经发现到自己偷袭的情况，里面有百余人尽数被水冲了出来，闻着里面的气味，就知道肯定是有金汁等恶毒之物，后面的还好，前面的士兵恐怕是要倒大霉了。当然更重要的是，这意味着自己的谋划已经失算。这对于契苾何力的打击是很大的。

　　“苏定方真是不简单。”阿史那思摩叹息道：“看这个样子恐怕早就知道我们挖地道的事情，只是没有说出来，等到我们实施的时候，再用水浇之，淹死了我们的士兵。这次是我们算计错了。”

　　“那就强行进攻。我们就用人命来填。一定要夺取河东。”契苾何力冷哼哼地说道：“阿史那思摩，你领军一万人，搜索河东周围的汉人，用他们当头阵，去进攻河东城门，去击杀他们自己的人，我倒要看看苏定方是不是真的能下狠手，对自己的老百姓动手。”

　　“好主意。”阿史那思摩听了双眼一亮，忍不住说道：“听说那李信是爱民如子，今日若是让那些老百姓自己去进攻河东城，用他们的身体挡住河东城的弓箭，这倒是一个好主意。契苾何力，看样子，你看的那个孙子兵法还真的有点用处。”

　　“哼哼，苏定方，等到明日，我看你如何好嚣张的起来。”契苾何力虽然知道这河东的百姓都已经搬走，但是他相信肯定还有不少的汉人不想远离故土，他们还在河东，必定以为只要不反抗突厥人，就能平安无事，可惜的是，自己是突厥人，而不是汉人。

　　第二天一早，阿史那思摩就领着骑兵冲出了大营，而契苾何力却是指挥士兵将洞口堵住，自己能进去，苏定方也能出的出来，洞口位于大营的中央，若是让苏定方冲了出来，自己也会倒霉。

　　“将军，事情有些不对啊！今天一上午了，也不见有人来进攻啊！”段德操护卫着苏定方出现在城头上，现在都已经是晌午了，也不见有突厥人前来进攻河东，这与往常不一样，让段德操等人感到有一丝疑虑来，还有一丝担心。按照突厥人的尿性，昨夜破坏了对方的阴谋，今天应该大举进攻报复才对，现在到了晌午，也不见对方有半点动静，不由的不让人担心。

　　“该来的还是要来的，段老将军，恐怕这样一次，突厥人恐怕要来一个狠的了。”苏定方却是有些担心地说道。

　　“将军，大事不妙了。”远处城墙下飞奔来两只骑兵，前面一人是段志明，后面一人却是穿着极为普通的青衣，相貌普通，也不知道是什么来历。

　　“末将锦衣卫百户徐毅见过苏将军。”苏定方还没有询问，就见那个青衣男子拱手说道：“根据我们锦衣卫探查，突厥人正在四处搜索汉人老百姓，现在已经搜集了数百人朝河东城而来。”

　　“搜索这些老百姓做什么？我们不是已经将这些老百姓都迁到关中去了吗？怎么还有人留在河东？”苏定方不满地说道。

　　“故土难离也是可以理解的，只是这样一来，我们的事情可就大发了。”段德操低声叹息道：“若是不出意外的话，这些突厥人弄不好又是在驱赶我们汉人攻城了，苏将军，你准备怎么办？”

　　“哼哼，驱赶汉人攻城？这种事情我也不是没有发生过，丞相还责罚过我，可是现在我仍然是好好的。大不了，再回到以前，当个小兵就是了，但是河东城绝对不能丢。”苏定方面色狰狞，这种事情在关中也不是没有遇见过，若是其他的君王，苏定方绝对不知道该如何是好，但是自己的上司是谁，是李信，有这样一位主子，还怕突厥人使用这样的阴谋吗？答案是否定的。

　　“苏将军，这个时候可不同以前啊！朝中的那些大臣们可都不是什么好东西。”段德操低声说道：“河东之地世家众多，谁没有三五个穷亲戚的，万一要是出了事情，那些世家大族们不是会吵死啊！”

　　“哼，我只对丞相负责，不是对那些世家大族负责。”苏定方冷哼哼地说道：“本将军已经让这些人离开河东，这些人不将本将军的命令放在心里，那就是找死，既然是找死，那本将军就成全他们。本将军只是负责保证河东不丢失就行了，其他的不管。至于丞相怎么处罚我，那我就不管了。”

　　段德操听了之后，深深的吸了一口气，这也就是苏定方，根本不需要把那些世家大族放在眼中，其他的将军恐怕没这个脾气了。

　　“还请百户再去打探，随时监视突厥人的行踪，苏某不胜感激。”苏定方朝锦衣卫百户拱了拱手说道。

　　“都是丞相效命，这些都是应该的。”那名百户不敢怠慢，赶紧退了下去，他还要监视一下突厥人带来了多少的汉人，会对河东城带来什么样的影响。

　　“命令士兵多准备一些弓箭，还有滚木礌石这些都要准备好。今天敌人或许不会进攻，但是明天肯定会进攻的，到时候就是大批的老百姓冲击城池，我们需要做的就是，射杀这些人，冲击河东城，为突厥人带路的都该杀。”苏定方面色阴沉，冷哼哼地说道：“只要击败了突厥人，我自然会向丞相请罪。要杀要剐，我苏定方绝无二话。”

　　“苏将军可是错了，此事不光是将军下令的，就是老头子我也是其中之一。”段德操忍不住哈哈大笑说道：“这样成名机会，将军怎么可以把我忘记了呢？”

　　“好，算老将军一个。”苏定方望着段德操，两人相视而笑，城头上响起两人的哈哈大笑声。


第0609章 恼羞成怒

　　“魏将军，我荥阳郑家待将军如何？”荥阳总管府，魏陆和郑善果隔案而坐，郑善果头发花白，只是面色红润，一双眸子闪烁着光芒，好像能看透魏陆心中所想一样。

　　虽然是在魏陆的府邸，但是魏陆并没有任何的安全感，这四周虽然都是自己的护卫，可是眼前这个老头子却不简单，眸子当中露出冰冷的杀机。他还是很佩服这个老东西的，就这样光明正大的来找自己，也不怕自己一怒之下，就将对方给杀了。魏陆知道自己没有任何的办法，荥阳郑氏就是整个荥阳的土霸王，是土皇帝。魏陆知道自己想杀对方，对方却丝毫没有将自己放在心上，在大厅之中，好像是在荥阳郑氏的府邸一样。

　　“我郑国大军进入荥阳至今，蒙郑氏相助，才有了今日。末将这里要谢过族长了。”魏陆强笑了一声，心中却是一阵暗怒，郑氏是帮助了自己不少，但是同样的，郑氏在荥阳的所作所为也引起了荥阳不满，对于郑氏的专横霸道，军中也多有怨言。只是荥阳郑氏实力强大，才会让魏陆感觉到十分的别扭。但是也不得不承认，郑国军队在荥阳还需要郑氏的支持。

　　“将军对郑国印象如何？”郑善果目光闪烁，嘴角露出一丝奇异的笑容来，盯着魏陆说道：“如今郑国江河日下，连洛阳城都被围困了，听说城中粮食缺少，现在都开始吃人了，将军，您可要早做打算啊！”

　　“洛阳城高池深，里面的粮草甚多，岂会缺少粮草？族长恐怕说笑了吧！”魏陆微微有些不满的望着郑善果说道：“我魏陆受皇上圣恩，不敢忘却，洛阳迟早是要救的。”

　　“是吗？可是老夫为什么听说将军前不久还汇合郭庆、王要汉等人聚集总管府呢！不会是想归顺关中吧！”郑善果望着魏陆冷笑道：“我关东世家与李信格格不入，希望将军莫要让我们关东世家失望啊！”

　　“哼，郑老先生，听说关东世家最重视的是血统，最喜欢的是汉家苗裔。那李世民乃是鲜卑血脉，你们郑家怎么会与李世民联姻，本将军还听说李世民在河北勾结突厥人，肆虐河北，再看看河北现在成什么样子了？千里无人烟啊，老先生为何支持李世民呢？”魏陆面色有些不善地说道。

　　“哼，将军乃是武将，不知道这世道变化，不管是鲜卑也好，或者是汉人也好，只要生活在中原，那都是中原人嘛！李信是什么东西，不过是一个旁门庶子而已。如何能和陇西李氏相提并论？别看他现在很风光，但是这天下最后还是世家的天下，李信迟早被会被陇西李氏所击败的。”

　　“没想到老先生这么有把握？”魏陆不屑地说道：“可惜了，我魏陆是郑国的将军，不是李世民的将军，老先生前来劝降，恐怕还是差了点，若是你能得到皇上的圣旨，让本将军投降，那本将军就投降。若是没有，无论是李世民也好，或者是李信也好，都不会让本将军投降的，李信若是来了，我也会起兵反抗，李世民来了，我也是一样。”

　　郑善果听了之后面色阴沉，原本想着魏陆看在郑家的面子上，对李世民会拱手而降，但是没有想到魏陆居然是如此不识趣，在自己劝说一阵之后，居然还想着死守着忠心，对王世充还是如此的忠心耿耿，难道不知道大厦将倾，这艘破船随时都会崩溃的吗？最起码也应该在李世民或者李信身上选取一个，没想到这个家伙居然选了一个死人。这让他又气又怒。

　　“这么说，魏将军是不将我们荥阳郑家放在眼里了？”郑善果面色顿时不好看了，他原以为自己亲自前来，魏陆就会俯首称臣，绝对不敢抗命，但是没有想到的是，魏陆居然拒绝了自己，这让他心中很是恼怒，却又不知道如何是好。

　　“不敢，魏陆忠于天子，只要天子下了圣旨，让我投奔谁就投奔谁。荥阳郑家势力强大，何不前往洛阳，请下天子诏书，我魏陆自然会遵从圣旨的。”魏陆笑眯眯的望着郑善果说道：“我相信将士们也会是这么想的。当然，郑家若是能帮我说服下面的弟兄，我也会答应的。”

　　“哼哼，不要忘记了，李信的大军即将杀来。将军凭借城中的两万人马可能抵挡的住李信的进攻？”郑善果不满地说道：“恐怕到时候荥阳也将会为李信所有，将军就这么甘心吗？将军若是加入李赵，老夫保将军侯爵，将军以为如何？”

　　“李赵？我不是高门大族，更不是李氏之后，侯爵？那是不可能的事情。”魏陆不在意地说道：“我魏陆只是一个军人，讲究的保家卫国，老先生若是想劝降我，除非是在战场上击败本将军，否则的话，还是不要说了。”说着就端起面前的茶水，这是要端茶送客的节奏啊！

　　“哼，但愿将军不要后悔。”郑善果冷哼哼的望着魏陆一眼，说道：“将军不要忘记了，这荥阳还是郑家的荥阳，将军，以后的道路你可要小心了。”

　　“哼，我也要告诉老大人，虽然李世民近在迟尺，但是他却不敢来进攻，因为他打不过李信。三者相互平衡，若是惹急了老子，老子就投靠李信，将荥阳献给他，我倒要看看李世民是不是有这个胆子对付我荥阳？”魏陆很得意地说道。

　　“你想怎么样？”郑善果转过身来，死死的望着魏陆说道。经过魏陆这么一说，他还真的不敢得罪魏陆，一旦魏陆投靠了李信，荥阳周围的势力就会有变化，作为拥护李世民的郑家，可不想这种事情出现。李世民面对李信和魏陆两人的进攻，绝对支撑不了多久，最后也只能退回河北。所有的优势都将会丢失。这不是郑善果所看到的。

　　“在本将军抵御李信的时候，你们荥阳郑家不要在后面捣乱，不然的话，我就会打开城门，让李信进城，你们郑家和李信关系不好，嘿嘿，数百年的郑家会不会被李信一口气灭门了呢？”魏陆冷哼哼的望着郑善果说道。目光深处露出一丝得意来。他就是要告诉郑家，在乱世之中，世家大族根本不算什么，手中有兵权这才是最重要的。

　　“但愿将军不要后悔。”郑善果面色阴沉，甩了甩袍袖，转身就出了总管府。他是又气又怒，想他郑家在荥阳是何等威风，今日却在一个将军面前丢了面子，这让他哪里能忍受的住。

　　等到了郑府的时候，郑俨接了进去，说道：“父亲，魏陆答应了我们的条件了吗？准备归顺秦王？”

　　“哼，我看他是不见棺材不掉泪，还真的以为王世充能翻的起来花一样，居然对王世充死忠。”郑善果冷哼了一声，说道：“王世充是什么东西，魏陆不可能不知道，我怀疑他不是想忠于王世充，而是想着接着机会投降李信。这才是最让我担心的地方。”

　　“是啊，张镇周在军中的威望比较高，现在连张镇周都已经投降了，魏陆这些家伙未必不会投降啊！”郑俨搀扶着郑善果说道。

　　“所以老夫准备让秦王袭击荥阳，夺取荥阳重镇。”郑善果说道：“现在唯一感到有些不妙的是管州和汴州的情况，我们郑家虽然在荥阳有些声望，但是在管州和汴州却是不一样，郭庆不一定会卖我们郑家的颜面，尤其是当他们决定归降李信的时候。”

　　“李信这个时候突然袭击王世充，在时间上不仅仅是打了王世充一个措手不及，就是秦王也没有想到。所以才会造成眼下的这种局面，秦王的兵马虽然是精兵，也不一定是李信的对手啊！”郑俨有些担心地说道：“秦王现在将目标放在河东，期盼着突厥人在河东能取得胜利，从而让李赵打开局面，只是孩儿担心的是，他在河东也很难打开局面啊！”

　　“求人不如求己，李信当年不就是如此吗？既然秦王靠不住，我们就选其他的办法，在荥阳，也不是只有一个魏陆，我们可以找其他的人。”郑善果想也不想地说道：“荥阳绝对不能落入李信之手，否则的话，我们就会成为第二个独孤世家，家中的钱财为李渊所夺，田地为李信所有。无论是李渊也好，或者是李信也好，他们都是帝王，帝王和世家是相互依存，但又是相互掣肘的。他们在打压世家大族的同时，增加自己的力量。李信做在表面上，李渊坐在暗地里，他比李信更加的可恶。我们也是需要防着他的。”

　　“是，父亲，我知道了。”郑俨点了点头，心中叹息了一阵，当初将自己的女儿嫁给李世民，本身上他是反对的，因为李世民排行老二，日后的大赵江山也轮不到他来继承，眼下看李建成和李世民两人之间的矛盾越来越多，李赵朝中的争斗也越来越严重，郑俨就更加的后悔了。


第0610章 残酷

　　河东城新的一天开始了，城墙上也已经布满了士兵，苏定方手执长槊，大声说道：“弟兄们，后面就是我们的家，我们的亲人就在里面，对面是谁，是突厥人，是残暴的突厥人，他们一旦攻入城中，我们的亲人就会被他们所杀，我们的妻女就会被他们所奸淫，你们答应吗？”

　　“不答应。”一个声音在人群之中响起，很快就有千百万个声音响起。

　　“今天，他们将会采用更加卑鄙的手段来进攻我们，为了守住我们的河东城，守住我们的亲人，我们要浴血奋战，敢于进攻城池的一切，都是我们的敌人。”苏定方大声怒吼道。

　　“浴血奋战，誓死杀敌。”段德操苍老的声音在河东城上空响起。

　　“浴血奋战，誓死杀敌。”三军为之怒吼，士气达到了巅峰状态。苏定方这才满意的望着城外，眉宇之间露出一丝担忧的神色来，实际上，他的心里可没有想象的那样轻松。

　　“汉人也不是想象中的那样懦弱。”远处大营之中契苾何力低声说道。

　　“不管怎么样，这一场战争我们都要赢，否则，我们就会死在这里。”阿史那思摩有些担心地说道：“我已经很长时间没有收到可汗的书信了，心中有些担心。”

　　“你担心什么？李赵吗？他们是没有那个胆子和我们为敌的。”契苾何力不在意地说道：“可汗大军就在距离太原不远的地方，李渊若是敢对我们下手，可汗是不会放过他们的。”

　　“那还等什么，进攻。”阿史那思摩哈哈大笑，瞬间就见数千汉人被无数士兵驱赶着，这些汉人手上或是拿着长刀，或者是拿着长矛，武器十分的简陋，连一个遮挡的东西都没有，脸上一片绝望之色，被背后的那些士兵驱赶着，缓缓的朝河东城杀了过来。

　　“我倒要看看苏定方如何对待他的同胞的。”契苾何力脸上露出残忍的笑容来，对于他来说，眼前的一切都是敌人，汉人就该杀的，该受统治的，若是能因此攻克眼前的城池，死再多的汉人也是值得的。

　　“他们来了。”段德操面色涨的通红，目光中露出愤怒和惋惜之色，不仅仅是因为这些突厥人的凶狠残暴，还有这些汉人，当初突厥人来进犯河东的时候，苏定方特地的命令士兵帮助汉人搬迁，可是这里面有的人不但不搬迁，反而还殴打士兵，认为那些突厥人仅仅只是会占领城池，自己也只要恭顺从命，突厥人就不会对自己下手，死死的守住自己的一亩三分地，就是不搬，眼下这些人都是成为河东城的负担，突厥人就是以这些人为先导，企图攻入河东城。

　　不能不说，这是汉人最可悲的地方，面对豺狼，连反抗的心思都没有，大军被动，若不能有效的反击，河东城还真的有可能被这些突厥人所攻破。他有些担心的望着苏定方，毕竟下达这个命令将会面临着许多的风险。

　　“进攻。”远处的契苾何力已经命人擂起了战鼓，鼓声隆隆，无数的汉人老百姓缓缓逼近，这里面有男有女，有老有少，有身着青衣，有的人却是身着锦衣，身上的衣服各有不同，都代表着每个人的身份地位的不同。

　　城墙上却是一片寂静，这些士兵当中有的双目赤红，有的身形颤抖，眼前的人群当中，多是自己的同胞，也有的还是自己的亲人，眼下都被突厥人所逼迫，充当了突厥士兵的先锋，正朝河东城杀来。

　　“弓箭手，准备。”猛然之间，苏定方的声音在城头上响起。

　　那些士兵潜意识的张弓搭箭，对准城下，等待着苏定方的命令，有的士兵已经虎目含泪，有的人双手颤抖，这是亲手射杀自己的同胞，这种感觉还真是不好受。

　　“放箭。”终于一声命令下达，冰冷而无情，整个城头上都尽是这一种声音，一阵阵厉啸声传来，城头上弓箭齐飞，一起朝城下落了下来，砸入那些老百姓身上，可怜这些老百姓身上没有半点的防御，尽数被弓箭射死，发出一阵阵惨叫声。

　　城下的老百姓也是一阵慌乱，他们也没有想到苏定方还真的命令人放箭，丝毫没有同胞之情，只是一阵混乱很快就被身后的突厥人所阻止，一阵皮鞭和刀枪之后，这些老百姓再次向城墙移动。

　　“弓箭手，准备，放箭。”苏定方冰冷的声音再次传来，弓箭手再次射出手中的利箭，利箭呼啸，再次带走了数百人的性命，城下一片大乱，哭喊声震天，这个时候，这些老百姓们终于害怕了，其中也有的人愤怒了。

　　“你们为什么射我？李信不是爱民如子吗？为何要射我？”一个身着锦衣，身材肥胖的中年人大声怒吼起来，周边还有一些青衣人也纷纷鼓噪。一看就知道一个地主豪强。

　　因为他的带领下，剩余的老百姓也都鼓噪而行，言语中充斥着愤怒，不停的谩骂着李信的名字，城头上的士兵们顿时露出一丝迟疑来。

　　“你们是想违抗我的命令吗？若是被突厥人攻破了城池，整个河东城都会陷落敌人之手，你们的亲人也会被突厥人所杀，所俘虏！”苏定方指着城下这些人，大声说道：“本将军曾经三令五申，要求河东境内所有的老百姓尽数撤出河东，前往关中，或者是躲入山中，这些人是如此出来的？我看他们已经不想做帝国的子民，想的就是做突厥人的奴才，这样的人就是叛逆，面对叛逆我们当如何选择？三军将军，听我的命令，张弓搭箭，放箭。”

　　苏定方的话明显起到了作用，李信麾下军队士兵都是经过严格训练，待遇优厚，就是那些参与军队的家庭也受到了优待，苏定方的一纸命令，士兵的家属们纷纷执行，或者是进入河东城，或者是前往关中，或者是躲入山中，像这样天真的以为突厥人不会侵犯自己的人倒是很少。

　　“放箭。”

　　城头上的弓箭如雨，笼罩整个河东城，城下传来一阵又一阵的惨叫，很快，就见城下躺着数千具尸体，有些是汉人，有的人是突厥人，契苾何力可不会尽数让汉人先行进攻的，里面还是掺杂着不少的突厥人，想的就是为了打苏定方一个措手不及，最终，他的谋划失败了，苏定方冒着丢官罢职的危险，毫不犹豫的命人放箭，无论是汉人也好，或者是突厥人也好，来了一个无差别打击。

　　“可惜了。”契苾何力望着远处高大的城墙，微微有些叹息地说道。言语中虽然有些惋惜，可是却没有放在心上，虽然死了一些人，但是大多数是汉人，这些汉人死了也就是死了，根本不用放在心上。

　　“哼，我再去抓一些汉人来，我就不相信这个苏定方的心肠是铁做的，居然射杀这么多的汉人，就算他愿意，恐怕那些汉人们也不会愿意的。”阿史那思摩有些恼羞成怒地说道。这个行动是他主持的，现在却没有起到任何的作用，心中还是很郁闷的。

　　“恐怕有些人已经不允许我们再这样下去了。”契苾何力低声叹息道。

　　“你发现了什么？”阿史那思摩低声说道：“你莫非是想强攻？或者想回到河北去？这几天我们可是死了不少弟兄了。河东必须攻陷。”

　　“李世民。”契苾何力冷哼了一声，说道：“你没有发现最近几天我们的粮草越来越少，可是酒水却是越来越多。李世民对我们可是好的很啊，利用我们消灭河东，现在我们的粮草都是掌握在对方的手中，我们只能去战，否则的话，我们都得饿死，甚至平棘的事情并不是李信所为，而是李世民派人去做的，为的就是让我们和李信两败俱伤。”

　　“你是怎么知道的？”阿史那思摩好奇的望着契苾何力。

　　“李信派人告诉我的。”契苾何力手中摸出一个纸条来，递给阿史那思摩，说道：“听说李信手上有一个强大的情报组织，叫做锦衣卫，他无孔不入，现在我总算是知道，连我们的大营也能轻松进入。看看，连这个消息都传给了我。”

　　“你相信他？”阿史那思摩不满地说道：“既然你知道了这个消息，为什么刚才还让士兵们进攻河东呢？”

　　“不试试如何知道那一招不能攻下河东呢？”契苾何力不在意地说道：“更何况，这个李信也不是什么好东西，传这个消息给我们，不也是为了我们，而是为了河东，让我们和李赵两败俱伤，都不是什么好东西。”

　　“哼，这些汉人都不是什么好东西。”阿史那思摩也反应过来，冷哼哼地说道：“你现在想怎么办？去进攻雀鼠谷，那可不是什么好地方？要么就离开这里？”

　　“我们除掉进攻河东，就没有任何的办法了，不过，在此之前，一定要将这里的情况告诉大汗，否则的话，就算我们攻下了河东，李世民恐怕也不会让我们离开的，因为我们已经熟悉了中原人的战法，学到了许多攻城的技巧。无论是李世民也好，或者是李信也好，都不会让我们离开的。”契苾何力咬牙切齿地说道。


第0611章 朝议纷纷

　　“可恶。”阿史那思摩面色阴沉地说道。

　　“虽然可恶，但是也没有任何的办法，只能是冲击眼前的河东城，只有这样，我们才能得到粮草，获得一线生机。”契苾何力说道：“苏定方不会主动进攻的，你需要做的就是不断的搜索更多的汉人，让他们去进攻河东城，眼下苏定方虽然杀了千人，但是若是杀到万人的时候，他就会面临巨大的压力，他的士兵就不会听从他的命令，继续射杀自己的同胞。”

　　“也只能是如此了。”阿史那思摩狠狠的抽了一下自己的战马，朝大营飞奔而去，在他的身后，突厥大军正在缓缓后撤，原地也只有一些伤残的士兵，正在那里发出痛苦的哀嚎。

　　城墙之上，关中士兵面无表情，冷漠的看着下面，这里面虽然有汉人，但是苏定方有句话说的很明白，可怜人必定有可恨之处，这些人没有听从苏定方的命令，所以才会有这样的下场。相比较河东城内的几十万百姓来说，眼前的老百姓也只能是被自己人射杀，这也是没有办法的事情。

　　不过，很快苏定方还是让人下去查探一下，里面可有受伤的老百姓，为了河东城，可以将这些人当做敌人，想来李信也不会怪罪自己了，但是受伤之后，若是不援救，朝中恐怕有些大人想为自己说话都很难。

　　“你们这是草菅人命，你们这是在谋杀。我会上书天子，我要狠狠的教训你们的。”一个身材肥胖的中年人被几个士兵抬着，肩膀上鲜血横流，面色苍白，却是口中发出一声声怒吼来。

　　“这个家伙怎么不该死？”守城门的一个士兵不善的望着那个胖子，冷哼了一声。

　　“哼，自己不听从将军的命令，现在却在这里嚣张，活该如此。”旁边的一个士兵不屑地说道：“皇上？皇上能做主吗？我们是丞相麾下的士兵，岂会在乎你们这些豪强？只要守住了河东城，那就是功劳，想这样的人，死多少都没有任何关系。”

　　“等着，你们等着，我一定会上奏天子告发你们的。”胖子双目中闪烁着阴毒之色，大声的怒吼道，这些人可不管什么命令，只是以自己的性命为主。

　　“这些人就应该死在战场上，真是不该救他们。”段德操深深的吸了口气，望着苏定方一眼，这个家伙一看就不是什么好东西，按照段德操的意思，这样的人根本就不应该救他们，也不知道苏定方心里是怎么想的。

　　“若是我们不救，丞相就会找我们算账的。”苏定方摇摇头说道：“而且，这样的事情以后还会更多，突厥人不拿下河东城，是不会放弃的，我们以后将会射杀更多的同胞。世人就是如此，你等着吧！过不了多久，丞相那里就会接到弹劾我的奏章了。”

　　“哼，若是如此，这样的罪名我们俩一起承担。”段德操大声地说道。他心中十分的恼怒，也只有他才知道，守住河东是何等的困难。

　　“朝中的那些文官们恐怕会等不住了。”苏定方不屑的望着长安方向，他对那些文官们并没有什么好的印象，对今日之事，也不会放在心上，他相信李信作为一个军事统帅，肯定知道这里面的情况。

　　到了第二天的时候，又见不少的汉人被突厥士兵驱赶着，进攻河东城。毕竟河东这么大，还有不少人没有离开自己的故土，纷纷被阿史那思摩找到，驱赶着用来进攻河东城。可惜的是，都被苏定方命人射杀。河东城下瞬间血流成河，无论是突厥人也好，或者是苏定方麾下的士兵也好，都死伤甚多。

　　荥阳南门五十里处，李信的六万大军驻扎在这里，黑色的大营绵延数十里，唯独中间的金色大帐在阳光下显得格外醒目，那是李信的中军大帐。

　　此刻大营之中，喊杀声震天，士兵们随时随地都在辛苦训练，大帐之中，沈千秋站在大帐之中，李信坐在帅座之上，面色阴沉，大帐内的气氛极为凝重，就是沈千秋自己也是额头上露出冷汗，站在那里一动也不动，唯独只能看见李信在不断的翻着纸张的声音。

　　“朝中一百二十位官员都参奏苏定方有大罪？真是去来势汹汹，恨不得将苏定方拉出斩了啊！”李信将手中的奏章丢在一边，望着沈千秋说道：“皇上那里有消息吗？”

　　“皇上虽然没有明确的消息，但是听内侍说，皇上也认为苏将军手段太狠了一点，毕竟是皇上的子民，如此杀戮，有违天和。”沈千秋低声说道，眉宇之间却是隐隐有一丝不屑之色。

　　“河东情况怎么样？”李信并没有继续询问下去，而是淡淡地说道：“河东关系重大，五万大军聚集在此，你可知道城中的情况。”

　　“将士们抵抗的很辛苦，从昨天开始，突厥人就开始用河东人攻城，虽然死伤的人不多，可是到底是河东的子民，对军心打击还是很大的。”沈千秋斟酌了一下语气，说道：“突厥人这次恐怕是拼着性命了，死伤很多，大约有一万多人被杀。多是死于攻城战争中。”

　　“这么说，苏定方暂时还能支撑的下去了？”李信笑呵呵地说道。

　　沈千秋见李信没有继续询问关于朝中的奏章，心中顿时松了一口气，他是锦衣卫，在心里还是偏门于军中将领，河东的事情虽然看上去与苏定方有关系，但是在那种情况下，苏定方除非是让来河东，否则的话，是没有办法解决此事的。

　　只是河东他敢放弃么？恐怕到时候，朝中的文官们嘴巴恐怕都落在他身上了。前线的将军还是很悲催的，打仗要是赢了，那是你的本分，若是输了那就是你的责任了。

　　“应该可以，毕竟还有岑先生的七万大军在旁边呆着，蒲津渡现在还在我们的手上，裴仁基将军日夜命人送粮食到河东。”沈千秋脸上顿时露出一丝笑容来，笑呵呵说道。

　　“听说在突厥人来之前，苏定方就已经命令河东的百姓撤离了？”李信笑眯眯地说道。

　　“这倒是真的，只是，丞相，有的人总是抱着侥幸的心理，并没有撤离。”沈千秋看了李信一眼，低声说道：“听说有一个人自称是裴氏的旁支，叫做裴淼的人，真的说起来，还是裴老大人还没有出五服的侄子，就是没有离开河东，这次被突厥人逼着进攻河东，好像是被苏将军下令射伤的。”

　　“死了吗？”李信面色阴沉地说道。

　　“那倒是没有。”沈千秋尴尬地说道：“只是受伤了，后来被苏将军抬到河东城，包扎了一下，想来没有什么大的问题。”沈千秋还有一句话没说，那就是实际上这件事情就是那个裴淼的家伙鼓捣出来的，现在朝中多以苏定方乱杀无辜为由头，攻击苏定方。

　　“让人告诉苏定方，他的任务是抵挡突厥人，对于胆敢进攻河东城的一切，不管是突厥人也好，或者是汉人也好，都是敌人。失去了河东，不光是河东城的问题，更重要的还是关中的问题。”李信不屑地说道：“失去了河东，连孤都要撤军，前面就是荥阳了，眼看着就能拿下整个河南，难道还要孤退兵去帮助他守河东吗？”

　　“那朝中的大人们？”沈千秋有些担心的询问道。

　　“谁说苏定方的不是，就让他去守河东，河东丢失，孤不但要他的脑袋，还要他全家人的脑袋。”李信摆了摆手，恶狠狠地说道。

　　随着麾下人数的增加，人数的质量也变的参差不齐，有的人为朝廷考虑，有的人为自己考虑，还有许多人都在为自己的家族考虑。从这上面可以看出，朝中弄不好有暗潮涌动，这个对象或许是苏定方，或许是自己，更或者说是裴世矩。

　　“裴老大人在干什么？”李信忽然寻问道：“怎么没有看见裴老大人的奏章？”李信想到了什么，在奏章中找了找，却是没有发现裴世矩的奏章。

　　“老大人最近身体不大好，在府里面办公。此事是御史台那边弄出来，想来裴老大人还不知道此事。”沈千秋笑着解释道。

　　“真是一个老狐狸。”李信不屑地说道。他就不相信裴世矩不知道此事，恐怕因为此事关系到他自己的外家侄子，所以不好插手，甚至他已经察觉到此事的背后有什么秘密在里面，现在不好出手。

　　“这个，属下就不知道了。”沈千秋赶紧说道，脸上露出一丝强笑，他算是看出来了，李信虽然表面上骂着裴世矩，但是心中对裴世矩还是很信任的。自然在背后不敢说裴世矩的坏话了。

　　“回去告诉那个老东西，没事不要装病，这样好吗？还是老老实实的去武德殿。”李信拍着脑袋说道：“这个老东西还像是个小孩子一样，难道还要孤亲自去劝他吗？”

　　“是，属下这就去办。”沈千秋听了之后心中忍不住感叹裴世矩的圣眷真是不简单，这种情况下，李信还是如此的信任对方。


第0612章 陷荥阳

　　“丞相。”大帐之外传来张镇周的声音。

　　“进来吧！”李信知道肯定是魏陆等人的消息，就将手中的奏章丢在一边，招呼张镇周进来。

　　“丞相，魏陆命人传来了书信，说准备与丞相厮杀一场。”张镇周嘴角露出奇异的笑容，说道：“不过，对阵的并不是自己，而是副将郑显怀。”

　　“这个郑显怀是什么人物？值得魏陆如此重视的？”李信有些惊讶的询问道。

　　“不过是郑家的下人而已，当初魏陆坐镇荥阳的时候，郑家就派人找上门来，给了一个路子，让郑显怀做了副将，手下也有几千兵马。”张镇周不屑地说道。

　　“借孤王之手，杀了郑显怀？”李信闻言一愣，哑然失笑道：“真不曾想到，孤有朝一日，也被别人当做手中的刀了。”

　　张镇周闻言面色一变，这句话虽然不算什么，但是世间之大，天下哪里有人敢将李信当做刀来使用的，他心中暗自责怪魏陆不知死活，但是还是解释道：“想来是因为郑氏的缘故才会如此，魏陆看上去是荥阳守将，可是荥阳还是郑氏的，他此举恐怕是没有办法的事情。”

　　“不用给他解释，他是一个什么样的人，孤自然是知道的。”李信摆了摆手，望着张镇周说道：“不是魏陆胆大，而是郑氏太瞧不上我李信了，以为我李信不过是旁门庶子，没有什么能耐，所以才会有这一招。”

　　“丞相的意思是？”张镇周迟疑的望着李信。

　　“第一，他是想魏陆和李信决裂，不会再相信魏陆了；第二，让那个郑显怀进攻我李信，真的是进攻我们吗？他有多少人，几千人？或者是上万人？能抵挡的住我们五六万大军吗？恐怕我们在厮杀的时候，旁边还有一个人，准备随时进攻我们吧！”

　　“丞相说是李世民？”张镇周顿时醒悟过来，也只有李世民在一边配合，郑氏才会想出这种办法来，不过可惜的是，李信却是知道的清清楚楚。

　　“既然他想战，那就战吧！”李信不在意地说道：“好久都没有见到李世民了，不知道李世民现在怎么样了，可还认得我这个老朋友。”李信看着手中的书信，摇摇头说道。

　　“李世民如何能和丞相相提并论？”张镇周不屑地说道。

　　“不要小觑了李世民，此人将来是我们的大敌。”李信摇摇头说道：“幸亏这个人不是太子，不是皇帝，不然的话，李赵所有的潜力都有可能被他所激发，世家大族的底蕴，我们还是差了一点。”

　　“属下已经联系了郭庆和王要汉，他们准备近日诛杀王世充的亲信，改旗易帜，成为丞相的部属。”张镇周赶紧说道。

　　“很好，这两位将军能弃暗投明，孤很欣赏。等见面之后，孤要亲自封赏他们。”李信很高兴，管州也就算了，但是汴州却是一个重要的地方，京杭大运河的中转站就是在汴州，在这里是历史上唐朝之后，政治、经济文化的中心所在。交通便利，相信日后在李信手中，也是一个极为重要的地方。

　　“丞相，明日之战？”张镇周迟疑的询问道：“是不是等两位将军领军来此之后，再做计较。”在他看来，李世民在一边虎视眈眈，李信要是想击败李世民，最好就是等郭庆两人领军来了之后，再进攻荥阳，必定能获取胜利。

　　“让尉迟恭去，领军一万，先灭了这个郑显怀，一个蝼蚁也让孤出手的吗？”李信不在意地说道：“传信给魏陆，以后不要什么样的人物都交给孤来对付，孤只要荥阳，这些孤替他灭了郑显怀，就将荥阳献给孤吧！”李信很平静地说道。

　　“是。”张镇周赶紧说道。

　　荥阳郑氏，郑善果、郑俨两父子聚集在一起，书房内，青烟飘渺，龙涎香虽然是贡品，但是在郑家这样的大家族中还是有不少的。

　　“父亲，魏陆已经答应了，明天让显怀领军六千人出战李信。”郑俨低声说道。

　　“他肯定会答应的，借着李信的手一举消灭我们郑家的人，啧啧，胆子还真是大的很，这样的人也真是愚蠢，居然让李信出手，他以为他是谁？就算是投降了李信，也让自己的主子出手，不是找死吗？”郑善果不屑地说道。

　　“现在已经看清楚了魏陆此人恐怕已经归顺李信了。父亲，我们恐怕不能再等了，必须马上出手。”郑俨有些担心地说道：“孩儿已经得到了消息，管州和汴州的郭庆、王要汉已经准备归顺李信了。一旦两人消息传来，整个河南震动，就算是李世民得到荥阳，也是与大势无补啊！”

　　“你担心什么，不管是谁得到了荥阳，对我们郑家都是会以礼相待的。”郑善果不满的看了一眼自己的儿子，说道：“记住了，不管是李世民也好，李信也好，他们都和我们不是一路人，你知道为什么崔家的人支持的是李建成？不仅仅是宗法制的缘故，更重要的是，李建成能够容得下我们郑家。最近我可是看明白了，李世民和李信一样，都是容不下世家的人。”

　　“是。”郑俨点了点头，他心中微微有些不满，既然早知道李世民的情况，当初又为何将自己的女儿嫁给李世民呢？只是这些话并没有说出来，世家大族的女儿多是用来联姻的，只要是家族需要，不管是嫁给谁也只有认了。

　　“嘿嘿，李信到底是年轻人，虽然是成就了高位，不过是一些机缘而已。哪里有什么真的本事，当年我们世家大族若是出手，哪里还有李信什么事情，这次就让他好好的见识一下，什么才是世家底蕴，小小的李信，还是不够看的。显怀家里也要安顿好，若是出了什么意外的话，家里也要补偿一些，毕竟是为了郑家而死的，我们不能做绝了。”郑善果不屑地说道，浑浊的眼睛中迸射出一道精光来。

　　“是，父亲，孩儿这就是叮嘱一番。”郑俨赶紧说道。

　　“李信手下多为猛将，不要以为自己有点武艺就冲锋在前，李信虽然不会出手，但是他的手下肯定会出手的，尉迟恭、程咬金，哪个不是厉害的人物。就算是郭孝恪和张镇周也不简单。和他们斗将，那是必死无疑，只能是拼一下人数，这样还是有可能拖延时刻，或许还有一线生机。”郑善果叮嘱道。

　　“是。”郑俨赶紧退了下去，吩咐不提。

　　第二天，荥阳城城门打开，一只人马冲了出来，为首的是一名中年将军，正是郑显怀，他面色阴沉，目光深处还有一丝惊恐之色，他抬头望着城墙上，面色狰狞，最后终于打马而出，数千人的军队在城下站立，等候李信大军出击。

　　半晌之后，李信大营中鼓声响起，就见尉迟恭手执长槊飞奔而出，背上插着双鞭，威风凛凛，背后却是一万精锐，从大营中呼啸而出。

　　“杀过去。”郑显怀望着呼啸而来的兵马，也不说话，就命令麾下士兵冲了上去，他认得那个人乃是尉迟恭，李信军中难得的武将，更为重要的是，今天可不是什么比武论英雄，他牢牢的记住了郑俨的吩咐，就是要尽可能的拖延时间，保住自己的性命。

　　“咦！居然想混战！”尉迟恭原本想着能给自己来一个斗将的，来显示一下自己的武艺和威风，但是没想到对方根本就不给自己这个机会，想也不想，就领军压了上来，这倒是与以前不一样。不过尉迟恭也不担心什么，关中军队，天下精锐，能在野战之中，与之比拟的，似乎并没有多少，更何况自己的军队数量远在对方之上，想来消灭起来很容易，他死死的叮嘱郑显怀，他发誓等下一定要先击杀此人。

　　两支军队很快就碰撞在一起，喊杀声震天，郑显怀却是骑在马上，死死的盯住尉迟恭，反正有尉迟恭所在的地方，他就躲避，那尉迟恭虽然神勇，但是碰到眼下这种情况也只能是无可奈何的看着郑显怀在大军中乱走，自己只能是很郁闷的斩杀着其他的士兵。

　　阵线一直向城门处压了过去，还没有半个时辰，阵线就距离城墙没有多少路了。这个时候若是辅以利箭，必定能伤害更多的关中士兵。若是有一只军队从后方加入进来，双方还是会陷入厮杀之中，可惜的是城墙上的魏陆好像是没有发现一样，仍然静静的站在那里，望着城下的一切，嘴角露出一丝诡异的笑容来，城下这些人都是郑显怀的人马，跟随在郑显怀身边，早就被郑氏所收买。魏陆既然要投入李信的麾下，这个郑显怀就要除掉。

　　“嘿嘿，等杀了这些人，然后就打开城门，放丞相入城，甚至还要请命一举消灭郑氏，将荥阳郑氏连根拔起，看日后还有谁敢在我面前嚣张。”魏陆很得意的想着。

　　忽然，北门传来一声大响，接着喊杀声震天，魏陆面色一变，猛的抽出腰间宝剑，招呼部下说道“走，去北门看看，看看到底发生什么事情了。”


第0613章 安定军心

　　“将军，李世民的军队杀进来了。”魏陆率领大军刚刚前进到城中间的时候，就见北门守将神情惊慌，领着几十个士兵跑了过来大声地说道。

　　“李世民怎么可能杀的进来？”魏陆忍不住大声地说道：“北门我可是安置一千五百名士兵，就是为了防备李世民的，怎么可能会被被李世民攻破的？”魏陆感觉到自己的心脏瞬间就要爆炸了一样，没想到自己的荥阳就这样被李世民攻破了。

　　“郑家，是郑家。”守将大声地说道：“荥阳郑家郑俨亲自率领家丁杀了过来，军中也有许多人是他的内应，所以就杀了过来，将军，我们还是早点撤退吧！”

　　“杀啊！”好像是响应他的话一样，北门冲出一队骑兵，为首之人手执大刀，相貌凶狠，正是李世民的部将侯君集，身后更是跟着不少的兵马。

　　“走，赶紧走。这个该死的郑家，迟早有朝一日，将郑家都给灭了。”魏陆大声的怒吼道。他怎么也没有想到，郑家根本就不和他玩，更是将自己的一个家生子抛出来，让魏陆自以为得计，实际上，郑家利用自己的家丁和潜藏在军中的内应趁着魏陆关注南门的时候，一举打开荥阳北门，放李世民进入荥阳城。

　　城外，尉迟恭厮杀的正高兴，郑显怀却是漫不经心，眼珠转动，忽然，他发现背后的城门打开，顿时吓得面色一变，再也不管追杀过来的尉迟恭，大声欢呼道：“秦王已经占据荥阳，我们进城。”说着扬起马鞭，朝一侧冲了过去，也不与魏陆打招呼。他身边的士兵纷纷紧随其后。

　　“怎么回事？”尉迟恭也时间搞糊涂了，望着南门口冲出的魏陆等人，赶紧指挥麾下士兵再次防御起来，死死的盯住魏陆。

　　“末将魏陆拜见尉迟将军。荥阳失守。”魏陆低着头说道。荥阳失守大部分都是魏陆的责任，若不是想着利用利用帮助他铲除军中的敌人，甚至还有一种待价而沽的意思，荥阳恐怕早就落到李信的手中。现在好了，荥阳落入李世民之手，魏陆失去了谈判的本钱，更是坏了李信的大事，莫说是封侯拜将了，就是自己的权力能不能得到保证，就成一个问题了。所以魏陆才会如此小心翼翼。

　　“荥阳失守了？”尉迟恭睁大着双眼，手中的长槊指着魏陆说道：“荥阳怎么失守的，李世民十万大军进攻荥阳的吗？你手上有多少军队，一万多人有吧！一个时辰也是能抵挡的吧！就这样失守了？”尉迟恭望着城头一眼，入眼就见一个年轻将军正是一脸得意的望着自己。

　　“尉迟将军，不好意思，荥阳就落入本王手中。”李世民很得意的望着尉迟恭，虽然眼前不是李信，但是他也是能想得出来李信得知这个消息之后是什么心情，原本已经是手中之物的荥阳，就这样落入敌人手中。

　　“小子，不要得意了，丞相手下败将，不过是趁着丞相睡觉的时候，抢了一只猎物而已，听说你成亲了，哈哈，我家丞相最喜欢的就是别人的女人，等我们攻下了太原，再将你的女人送给丞相暖床。哈哈！李世民小儿，就等着吧！走。”尉迟恭哈哈大笑，也不管李世民那青紫的脸色，对魏陆冷哼了一声，转身就领着大军回了大营。

　　大营之中，气氛极为压抑，尉迟恭、程咬金、郭孝恪、张镇周等人纷纷默然不语，魏陆跪在地上，身形颤抖，额头上尽是冷汗，他知道自己这回是玩大发了，居然玩到了李信的头上，丢失了荥阳重镇，这对李信的战略将会产生不可估量的影响。

　　“这么说是郑氏里应外合才占领了荥阳的北门，打的你狼狈而逃？”李信面色阴沉，恶狠狠的盯着下面的这个家伙，真是愚蠢到了家，就算李世民攻占了北门，他也可以让人打开南门，放李信的人进城，他手中的几千人，难道支撑不到一两个时辰吗？到时候自己已经率领大军进城，就算不能将李世民赶出荥阳，也不会如此被动的站在外面，看着李世民夺取荥阳。

　　“回丞相的话，正是如此。”魏陆低着脑袋说道，他这个时候也暗自后悔，自己不应该如此简简单单的出来，最起码也应该挣扎一下，就算是让李世民占领了荥阳，也要他损兵折将。

　　“起来吧！这件事情说起来也怪不得将军，若不是郑氏里应外合，你也不会如此狼狈。”李信叹息了一声，若是按照关中的规矩，像这样的将军，李信是绝对不会用的，犯了这样的事情，也是应该拉出去鞭笞的，但是魏陆不一样，魏陆旁边还有管州的郭庆、汴州的王要汉，两人占据着两个城池，自己若是在这边动了魏陆，两人心中还不知道是怎么想的呢！当下沉吟了半晌，说道：“本来，你举城而降，可以为侯爵，但是现在本王就算想封你为侯，恐怕军中的将军们也不会答应，暂时封你为东莞伯，你可愿意？”

　　“属下谢丞相隆恩。”魏陆听了之后心中却是极为惊喜，原以为自己经过这一场大错，能得一个将军就不错了，没想到李信还册封他为一个伯爵，虽然损失了一个侯爵，但是到底是自己丢了荥阳，封了一个伯爵已经对得起自己了。当下赶紧退在一边。

　　“丞相，既然荥阳已经丢失，李世民下一站必定是汴州和管州，属下以为这个时候必须尽快占领两地为好。”张镇周赶紧说道。

　　“是啊！荥阳已经失守，李世民在河南等于有了一个桥头堡，他的军队可以源源不断的进入河南，进驻荥阳，我们留在这里已经没有任何用处了，但是汴州关系重大，非一般人能够守的住的。”李信扫了众人一眼，说道：“加封张镇周为会宁侯，王要汉为前乡侯，领军两万，加上汴州的一万人，三万人驻守汴州，挡住李世民东进的路径，张将军，可有把握？”

　　“末将绝不辜负丞相重托，必定将李世民挡在汴州城下。”张镇周神情激动，他投降的时候封的是乡侯，转眼之间就成了县侯，李信还让他坐镇一方，这样的信任不是王世充可以比拟的，心中更是对李信忠心耿耿。

　　“好。”李信点了点头，说道：“封郭庆为大野侯，郭孝恪，领军两万，加上管州的一万人马，也是三万人，给孤守住管州。抵挡李世民南下的道路。”

　　“末将领命。”郭孝恪大声说道。大野侯也是一个乡侯，比不得郭孝恪的县侯，在管州自然是郭孝恪做主，三万大军，管州和汴州成犄角之势，中间仅仅只是隔着一个乌鹊泽而已，死死的看住荥阳。只有魏陆很是懊恼，自己的两个兄弟都封了侯，自己却是成了一个伯，不过他知道李信这是赏罚分明。

　　“这一次倒是让李世民小赢了一局。不过他得到了荥阳，却失去了更多。”李信却是摇摇头说道：“荥阳虽然很好，还有郑氏相助，但是王世充却即将败亡，失去了王世充这个盟友日后争夺天下的也只有孤与李渊了。可惜了，李世民的大局观还是差了一些，居然现在想和孤争夺中原。这就是他失败的地方。”

　　“丞相何出此言？”张镇周好奇的询问道。

　　“天下之争，不能专注一城一地，讲究的是全局，李世民占据荥阳，看上去是一颗钉子扎在河南大地上，但是却不知道，为了保持这个钉子，最起码要六万大军坐镇荥阳，才能保持荥阳的安全。李赵本身才有多少兵马，六万大军坐镇荥阳，河北就会空虚，想要填补河北的空虚，就需要征兵，现在的河北民愤滔滔，安抚尚且来不及，哪里能征兵，此其一，其二就是荥阳有什么用？能断运河的粮草吗？可惜的是关中的粮道可以从南阳走陆路，荥阳作用就少了许多；其三，对于关中来说，更重要的不是粮草，也不是城池和人口，而是河东，河东在我手，关中就是安全的，李世民不去进攻河东，将河东掌握在手上，却是关注荥阳这样的一个地方，不得不说，李世民到底是年轻了一些，不知道事情的重要性，他若是占据了很懂，孤为了保护关中，必定会在关中维持多数兵力，哪里还有机会进攻河南，去骚扰河北。李世民的大局观还是差了许多。”

　　“丞相圣明。”众将听了连连点头，纷纷赞同，尤其是张镇周和魏陆两人听的格外用心。

　　李信见状很满意，这些话大部分都是真的，但是李信这个时候说出来，主要是用来安定人心用的，毕竟荥阳重镇丢失，对关中还是有些影响的，李信的这些话就是将这种影响降低到最小。免得汴州和管州出现问题，现在看来，还是有些效果的，最起码这些大将们已经接受了自己的言论。


第0614章 鸡肋

　　荥阳城内，李世民的脸色也没有好看多少，他在得到荥阳的同时，也得到了河东的消息，到现在为止，突厥人并没有攻下河东，若是这个倒是没有什么，关键是李建成命人传来的消息就是，赵风的人发现突厥军队中，有人妄图离开河东，这就意味着李赵在河东的谋划，恐怕已经被契苾何力和阿史那思摩得知，这就有可能让李世民在河东的部署会出现不一样的变化。

　　“现在孤有些后悔了。”书房内，李世民、房玄龄、魏征和郑善果父子几个人聚集在一起，李世民有些叹息地说道：“李信虽然失去了荥阳，但是他占据了虎牢关，使得我们不能援救洛阳，王世充恐怕支撑不了多长时间了，还有河东，苏定方五万大军在十万大军的进攻下，居然能支撑这么长时间，倒是让孤没有想到。”

　　“河东僵持不下，这对于朝廷来说不是什么好事，突厥人甚至还有可能与李信联合起来对付我们。”郑俨忍不住说道。

　　“不会，李信这种事情不会做的，他是不会和突厥人联合在一起的。”魏征摇摇头说道。他是被迫来参加这次会议，他对李世民还是有些不满的，这个时候听说郑俨说李信的坏话，顿时有些不满地说道：“李信乃是世之豪杰，从出道至今，对突厥人都没有好的脸色，他麾下的将军都是在和突厥人作战的，岂会和突厥人联合在一起的呢？”

　　李世民面色变了变，大厅内顿时寂寞不语，这个魏征还真是不好好说话，谁都知道李赵喜欢和突厥人联合在一起，南下牧马中原，在河北也不知道犯下了多少罪过，魏征这个时候说的就是李赵，李世民虽然大度，虽然很喜欢魏征的才华，但是这个时候，心里还是有些不爽。

　　“秦王准备怎么办？”郑善果看都没有看魏征一眼，魏征在山东一带还是有些名气，但是在河南，在五姓七望之中，还是没有名气，郑善果这个老家伙，还是没有放在眼中。

　　“李信现在占据了河南大部分，而孤只有荥阳，真的比起来，孤还是落后了。”李世民长叹了一声说道：“孤准备进攻管州和汴州，诸位以为如何？”李世民虽然是说着众人，但是目光却是落在郑善果身上，在荥阳周围，郑家的实力还是很大，想要夺取汴州和管州，恐怕还需要郑家出手。

　　“秦王，老夫以为这个时候不应该去开拓河南之地，而是回河北，或者是河东，不是在河南。”郑善果却是摇头说道：“秦王这次带来了多少的兵马，加上徐世绩的兵马，不过六七万人而与，李信这次估计也带来了六七万大军，双方原本在士兵数量上已经持平，可是李信连续招降了张镇周和魏陆等人，兵马大概能达到八万人，魏陆既然归降李信，那就说明郭庆和王要汉两人又可能会归顺李信，两人手中也有两万人马，秦王想要夺取两个城池，首先要分兵，最起码要分兵四万人夺取两个城池，秦王以为，荥阳只有剩下两万人能抵挡住李信的兵马吗？甚至两个城池不但不能夺取，反而连荥阳都会丢失，秦王认为这样合适吗？”

　　李世民很快就明白这个郑善果虽然说的很难听，但是说的也是有道理的。他突然发现，自己夺取荥阳并不是一件好事，荥阳就是鸡肋，嚼之无味，弃之可惜。荥阳让他想丢都敢丢，荥阳郑氏也不会让他放弃荥阳的。只是如此一来，就将自己的数万大军困在荥阳。

　　他和房玄龄相互望了一眼，却见房玄龄摇摇头，李世民的顿时点了点头，说道：“既然如此，那就便宜了李信了。”他不是不想进攻，只是经过郑善果这么一说，顿时知道郑家的人是不会让自己进攻管州和汴州，虽然也是为了自己考虑，但是更多的却是为了郑家考虑，郑家这一次是旗帜鲜明的投靠了李赵，李信就有足够的理由进攻乃至消灭郑家，郑家的老巢是在荥阳，怎么也不会让李信占据了荥阳的。所以只能是拖着李世民，不让他撤军。

　　“秦王，我们这个时候应该关注的是河东，河东的局势不能变，河东局势一旦有变化，我们在河南暂时取得的优势也将付之东流。”房玄龄感叹道。

　　“你认为河东的情况有变化？”李世民还是有些不相信地说道：“魏先生说的不错，李信和他麾下的将军们都不会和突厥人合作的，突厥人就算知道我们的算计，想要突破防御，回到草原，只能是击败我们，或者是攻占河东，利用河东之民，威胁李信，让李信让开一条道路。所以，突厥人必须进攻一个人，雀鼠谷更加的坚固，他们只能是进攻河东，然后攻入关中，从陇山小道回草原，李信爱民如子，还真是有可能让突厥人威胁住李信。”

　　“属下担心的是河东城。”房玄龄低声说道。

　　“河东城？李元吉虽然和我们不和，但是此事关系到朝廷大计，又有屈突通老将军在一边盯着，想必李元吉不会出什么大问题的。”李世民摇摇头，他在这个时候还是很信任李元吉的。

　　“王爷可看了前几日的邸报？”魏征不屑地说道：“齐王李元吉在雀鼠谷下狠下杀手，嘿嘿，可是杀了不少不的敌人啊！这些敌人十分的强大，数百人都能攻下雀鼠谷啊！”

　　“这是怎么回事？”李世民惊讶的望着房玄龄说道。这个邸报他也是见过，只是当时情况紧急，李信随时都会进攻荥阳，所以他也就是看看，根本就没有放在心上，只是此刻看来，恐怕这里面另有奥秘。

　　“那些被齐王射杀的是人都是从河东逃到雀鼠谷的老百姓，虽然是河东人，但是却是大汉子民，听说齐王是看中了逃难家中女人，所以才会让人射杀的。”房玄龄低声解释道。

　　“老夫还知道屈突通已经生病了。”郑善果说道：“是被齐王给气的，现在的雀鼠谷可是齐王在做主。秦王殿下，这个时候进攻河南其他部分，恐怕荥阳会丢失，连带着河东的局面也不可收拾了。而且，这射杀河东的老百姓，这样的事情传扬出去，对朝廷的威望也将是一个巨大的打击。眼下大赵虽然已经占领了河北全境，只是贸然兴兵，对大赵的长期发展还是有些不利的，老夫以为，这个时候，秦王应该将主要的精力都放在河东为好，秦王亲自坐镇河东，利用雀鼠谷的兵马占据河东，占据河东之后，威胁关中，留下一位将军坐镇荥阳等到机会到的时候，我们可以占据管州、汴州等地，扩大自己的范围，对内则是治理河北，安抚河北的民心。至于王世充，迟早都是要被李信所灭的，不如就放弃洛阳，反正，这个时候洛阳城内已经没有多少粮食了，王世充十天之内，必定会丢失城池。秦王就是想救也救不了。”

　　李世民点了点头，实际上他自己知道，对于王世充，能救则救，不能救，就夺取河南之地。眼下虽然只是占据了荥阳，但是总算是保住了郑氏，对李赵来说，还是获取了一定的胜利。只是郑氏这个态度让他不喜欢，好歹自己也是郑家的女婿，看这个态度，想郑家支持自己恐怕是很难的。

　　郑善果父子两人走了，魏征也走了，书房内只有李世民和房玄龄两个人，李世民才坐了下来，苦笑道：“原以为占了李信一个大便宜，总算是教训了他一下，但是进了荥阳才知道，这就是一个鸡肋，最后得到好处的不是我们，而是郑氏，六万大军在荥阳都成了保护郑氏所在了。”

　　“这也是没有办法的事情，我大赵需要的就是这些世家。”房玄龄宽慰道：“不过也不是没有好处，最起码六万大军驻扎在荥阳，李信就要忌惮两分，秦王若是能用名将镇守，未必日后不能夺取管州和汴州，这管州也算了，可是汴州却是极为不俗，那里是地理要冲，若是占据汴州，顺着运河南下，可以进攻江淮，威胁江南，未必不能盘活这盘棋局。”

　　“李信不会那么简单的，尤其是河东的事情，本王总感觉有些问题。”李世民双手靠背，望着窗外说道：“河东的重要性，你我都知道，李信岂会不知道，面对突厥人十万大军的进攻，李信居然放心让苏定方的五万大军在那里消耗？这种现象可是不正常啊！”

　　“就算不正常又如何？他的兵马也是很有限的，秦琼、杜伏威南征，最起码也是六七万人，李信和李靖东征洛阳，耗费了十几万人，这些粮草、钱财是一个巨大的数字，他已经没有多少兵马支持河东之战了。”房玄龄摇摇头说道：“他也是不得已而为之。秦王不必放在心上，若是真的有问题，我们快些赶回河东主持大局就是了。”


第0615章 这就是一个坑啊

　　等到第三天的时候，李世民正在睡觉，忽然侯君集闯了进来，大声说道：“殿下，李信的兵马已经出动了，朝管州和汴州而去。”

　　李世民一下子从睡梦中惊醒过来，外面套了一个大氅，对侯君集说道：“去，请房先生来。还有魏先生也请来。”李世民倒是记得很清楚，一口气将两人都请了过来，他还想着收服魏征呢！

　　半晌之后，等李世民收拾妥当之后，在书房内见了两人，说道：“看样子管州和汴州都落入李信之手，李信这是要强加两个方向的防御了，加上虎牢关的裴元庆，就能将我们定在荥阳一带，出手好是狠辣啊！”李世民看着地图上的情况，微微叹了口气，若不是自己的计划没有泄露，他都有些怀疑，自己得到荥阳，是不是李信故意如此，将荥阳让给自己，一口气拖住了自己六万大军。

　　“李信向两州派出了多少兵马？”房玄龄认真的询问道。

　　“大约有两万人。”李世民待侯君集说道。

　　“嘿嘿，唐王恐怕是真的想将我们拖在这里了，两个州加起来就是有六万人，不多不少，恰恰与荥阳相同。”魏征笑呵呵地说道：“这一次，秦王，荥阳可不是那么好占的。”

　　“玄成莫非是想让孤让出荥阳不成？”李世民有些不满地说道。

　　“不错，秦王若是走活这盘棋，只能是离开荥阳。”魏征想也不想地说道：“荥阳就是一个巨大的包袱，秦王现在就是在被着一个大包袱，想走很难，留下来，却是对大局不利。在荥阳，就是为郑家看家护院，离开这里，回到河北，河北才是秦王的根基所在，耗费五到十年的时间来治理河北之地，安抚民心，训练军队，或许还有可能和唐王一决高下，否则的话，五到十年之间，唐王必定北伐，那个时候，秦王面对混乱的河北当用什么来抵挡唐王的进攻呢？”

　　房玄龄摸了一下胡须，眉宇之间有一丝思索之色，不得不承认，魏征的话虽然很刺耳，但是说的却是有道理，荥阳虽然是一个桥头堡，可是却拖住了李世民的兵力，六万军队对于李赵来说，是一个非常巨大的数字。李赵现在有多少军队，尤其是灭掉突厥人之后，恐怕军队就更少了，留下六万人在荥阳，根本就不划算。

　　“最起码我们也拖住了李信六万大军。”李世民强笑道。实际上他自己也很后悔，但是他更加知道，荥阳不能丢，不仅仅是军事角度来考虑，更多的还是从政治角度来考虑，李赵因为河北之事，人心不稳，急切的需要一场胜利或者一个城池来稳定河北的人心，更何况，荥阳郑氏乃是五姓七望之一，丢掉了荥阳，郑氏还是原来的那个郑氏吗？

　　魏征听了之后，只是淡淡的笑了笑，并没有继续说什么，只是他的这种笑容在李世民看来就是无声的讥讽，心情瞬间就更差了。

　　“殿下，李信拔寨起营了。”外面的侯君集声音再次传了过来。

　　“拔寨起营了？”李世民一下子呆了，猛的站起身来，出了书房，让人准备好战马，径自朝城墙上而来。房玄龄和魏征也紧随其后。

　　等众人到了城墙上的时候，果然看见李信大营之中一片混乱，无数士兵静静的站立在那里，尽是精锐骑兵，这些骑兵身着黑色盔甲，手执长矛，腰挎大刀，李世民知道这是李信的近卫军，十分的骁勇善战，非老兵不能进入其中，近卫军出动，这就是说明李信是真的拔寨起营了。只是李信真的很确定自己不会进攻管州和汴州吗？

　　“唐王兴兵，干净利落，想走就走，这才是大气魄啊！”魏征那刺耳的声音再次在李世民耳边响起，李世民拳头捏的紧紧，现在的他如何不想离开荥阳这个泥潭，但是他的身份决定着他不能这么做，若真的离开了，荥阳郑氏还不知道在李渊面前如何说自己呢！

　　“李信应该是去洛阳了。王世充完了。”徐世绩面色阴沉，李信不死，他身上的屈辱永远就不会消失，原本以为这次能占一个大便宜，只是如今看李世民的脸色，也知道这一次恐怕事情没那么简单。这次李信领着一万近卫军去了洛阳，这就说明李信根本就不管河南之事，去解决洛阳王世充了，王世充本身在李靖面前就打的不敢出头，现在李信大军一到洛阳，王世充恐怕就会投降了，李信势大，已经不能阻拦了。徐世绩忽然有种无力的感觉。

　　“我们离开这里，去河东，我就不相信击败了李信。”李世民冷哼哼地说道：“留四万大军坐镇洛阳，懋功，你为荥阳守将，若是有机会，就夺取管州和汴州，若是没有机会就好生生的守住洛阳，等我们收了河东，再与李信决战就是了。”

　　“是。”徐世绩赶紧说道。在李世民的麾下，也只有徐世绩有独挡一方的帅才，其他的诸如侯君集、尤俊达、殷开山等人还差了许多。

　　李信可不知道李世民的举动，就算知道了，也不会放在心上，他这次主要是对付王世充的，至于河南之地，能占多少就是多少，洛阳才是重中之重，大军呼啸而行，铁骑震慑四方，近卫军的威势使得沿途的盗匪们望旗而遁，哪里敢李信的麻烦。

　　裴元庆是在虎牢关接驾的，他现在已经成熟了许多，与当年比，虽然面容上还有一些稚嫩，可是气度却是很沉稳，倒是有一些大将之风。

　　“丞相。”裴元庆迎了上去，说道：“丞相凯旋而归，末将等前来见驾！”

　　“元庆，这个凯旋也就算了吧！被李世民摆了一道，到嘴的肥肉被李世民给夺了，心中不满啊！走，进去吧！”李信不在意领着众人，说道：“大将军那里情况怎么样？洛阳城现在可有什么变化？”

　　“洛阳城已经断粮，大将军虽然派人用投石机送进了不少粮食，但是末将看来，这些粮食能到老百姓手中的很少。”裴元庆赶紧说道。

　　“恩，洛阳不能等了，不能等孤进入洛阳的时候，洛阳成了一个死城了，孤就不再这里休息了，弄点吃的，就去洛阳。”李信点了点头说道。

　　“丞相，末将想去洛阳。”裴元庆赶紧说道。

　　“你去洛阳？虎牢关谁守？你去问问那些将军们，谁愿意守虎牢关？”李信笑呵呵的指着尉迟恭等人说道，裴元庆望了过去，众人却是纷纷扭过头，好像不知道的模样，气的裴元庆心中直冒火。谁都知道夺取洛阳，那就是战功，留守虎牢关能有多少功劳？这些家伙可不是什么好东西。

　　“好生守着虎牢关，李世民大概在荥阳也呆不了多长时间，他离开荥阳之后，留守荥阳的将是徐世绩，这个徐跑跑用兵还是有一手的，他用兵出其不意，现在坐镇管州的是郭孝恪，汴州的张镇周，张镇周沉稳，孤倒是不担心，我担心的是你和郭孝恪，不过管州丢也就是丢了，可是虎牢关却不能丢，不能擅自出战，哪怕是接到管州的求救信，也不得出关。”

　　“是，末将明白了。”裴元庆赶紧说道，虽然不在意徐世绩，也不相信徐世绩有那个胆子会偷袭虎牢关，但是还是认真的听着李信的吩咐。

　　李信在虎牢关只是休息了一个时辰，大军就朝洛阳而去，李靖亲自率领众多大将来迎接，声势浩大，洛阳守军早就看的分明，等到中军大纛换成金龙剑盾旗之后，顿时就知道李信亲自率领大军前来，心中骇然，士气再次降低。

　　“还是大将军这是舒坦啊！”大帐之中，李信和李靖个案而坐，说道：“一个小小的王世充，居然要你我一起前来，真是看的起他了。”

　　“丞相在荥阳耍了李世民一道，逼得李世民在荥阳聚集了重兵，这才叫威风呢！”李靖笑眯眯地说道。

　　“靖兄就不必望我脸上贴金了，这次失算大义了，荥阳郑氏这胆子还不是一般的大。”李信拍着大腿说道：“本事也大，居然能里应外合，夺取荥阳。”

　　“李世民这个时候肯定也后悔了。”李靖笑道：“这个人虽然是丞相的敌人，但是有些方面却是和丞相差不多，末将这些日子看了河北的一些情报，发现河北大大小小的豪强许多人都遭了兵灾，虽然表面上都是突厥人所杀，但是我却认为，李世民恐怕在里面起了不少的作用。”

　　“靖兄是说，李世民这是在铲除世家大族？”李信很惊讶地说道。心中却是骇然，没想到李世民居然用这种暴力手段铲除河北的世家大族，倒是没有想到的事情。

　　“这个李世民恐怕是想以河北为根基，在太原之外，再建一个小朝廷，毕竟，在太原，那是李建成的地盘，李世民本领再大，也改变不了他不是太子的事实。”李靖分析道：“朝中多是支持李建成的，若是民间的那些世家大族也是支持李建成，李世民就真的永远成为秦王了，也唯独在河北建立根基，才能让自己有所作为。”


第0616章 洛阳

　　“皇上，李信的大军已经到了。”

　　洛阳皇宫之中，云定兴面色苍白的对王世充说道，他望着王世充，当初雄心勃勃的王世充，身体健壮，虎目中精光闪闪，身体内好像是蕴藏着无穷无尽的力量一样，但是现在不一样了，一个月还没有到的时间，王世充整个人都变了模样，脸上再也不见往日的雄心壮志，有的只是颓废，就算外面李靖发起进攻，也只是让部将去防御，去抵挡，自己根本不去城楼上视察，这一切都是谁带来，云定兴自然知道。现在这个答案的源头总算是来了，一切的战斗都已经结束，云定兴自己也松了一口气。

　　“哈哈，李信你总算是来了，朕可是等的你等了好久了。”王世充听了之后顿时哈哈大笑，他站起身来，说道：“李信，今天就让我见见你这个无耻的小人。”王世充听到李信这两个字后，顿时双眼一亮，猛的站起身来，望着外面，双目如电，自己整理了一下自己的袍服，取了长箭，就朝皇宫外走去。

　　“洛阳城为何没有烟火了？”刚刚走到皇宫外，王世充看了一下大街小巷，只见这个时候的洛阳一片冷静，居然连一点人烟都没有，往日的繁华，此刻消失的无影无踪，若是看着旁边大街内，还有几个人影在晃动，王世充差点以为自己是进了鬼蜮一样，忍不住对身边的众人询问道。

　　“民间家中无粮，又缺少燃火之物，自然是如此。”云定兴低声说道。实际上，这也一切都是王世充造成的，洛阳城中无粮，李靖命人用抛石机抛出粮食送入洛阳城，可惜的是，这些粮食没有落到老百姓头上，都是被王世充所得，他将这些粮食当做军粮，或是给自己享用，或是给满朝文武，就是落到士兵手上也没有多少；李靖又告诉王世充，可以打开一个城门，每天早上可以让老百姓出去拾掇一些柴火，天黑的时候再让这些老百姓回城。可惜的是，王世充再次反对，他是担心李信的人马会趁机攻入城中，来一个里应外合。如此一来，也就早就了今日的洛阳。

　　群臣虽然有意见，但也是敢怒不敢言，只能是缩在家里，索性是，因为围城的缘故，王世充已经多日没有举行朝会了，根本就不知道城中的情况。

　　“等击败了李信，这一切都会好起来的。”王世充十分平静地说道。实际上，能不能击败李信，他自己是一点把握都没有，而身边云定兴等人却是叹了口气，现在李信已经回军洛阳，说明前来援救的李世民已经失败，洛阳已经根本就无险可守，内无粮草，外无援军，已经是陷入绝境，恐怕也只有王世充才会认为自己必定能够击败李信。

　　很快，众人就来到城墙上，城墙之外，传来一阵阵万岁之声，众人望去，只见城墙下，一箭之外，无数士兵穿着黑色的盔甲，或是手执长枪，或是手执长刀，或是步兵，或是骑兵，雄壮威武，看的城墙上的众人面色苍白，那些士兵更是身形颤抖，什么的军队才是精兵，眼前的这些人就是精兵。

　　洛阳之战虽然有些凶残，但是真正的凶残并没有产生，作为攻城的一方，李靖麾下士兵并没有损失多少，多是以围困，或者是弓箭射击，或者就是抛石机，或者是用石漆进行焚烧等等，短兵接触的却是很少，不过今天却是洛阳城上的士兵大吃一惊，就是王世充也很震惊，心中多了一阵彷徨。

　　“丞相，您看，王世充正在看丞相阅兵呢！”高台之上，李靖指着远处的洛阳城，说道：“王世充恐怕这个时候心里正在胆战心惊，生怕丞相这个时候进攻洛阳。”

　　“既然做了本王的敌人，那就要做好必死的准备。”李信笑呵呵地说道：“一个不知道将老百姓放在心上的人，都不是什么好东西，这样的人就算是投降，本王也不会收他的。”李信通过锦衣卫就知道，城中早就断了炊烟，李靖虽然运送了粮食进入洛阳城，王世充显然没有将这些粮食送给老百姓，而是妄图支持自己的霸业！这样的人李信又岂会饶恕。

　　简短的阅兵式不过半个时辰就结束了，大军呼啸而过，唯独只有空中的煞气冲天，李信在众将的陪同下，来到城墙上，望着城墙上的王世充，两人之间视线相望，一个面色阴沉，一个面色冷峻，一个人的生命已经进入最后阶段，一个却是如同旭日东升，充满着朝气和活力。

　　“李信，你这个无耻之徒，终于出现了。”王世充面色阴沉，指着李信大声说道：“朕已经臣服了你，为何你还要进攻洛阳？想要进攻洛阳，消灭我王世充，也没有必要弄出一个拙劣的借口，难道不要会被天下人的笑话吗？作为一方霸主，如此行为，如何能面对天下众生。”

　　“一个自称朕的人，如何敢说臣服于本王，本王为洛阳百姓送去粮食，你将这些粮食放在哪里，是给老百姓了吗？”李信大声说道：“一个不将老百姓放在眼里的人，本王要灭的就是你这样的人。王世充，虎牢关已经被我关中所占据，李世民已经不可能救你了，你还是打开城门，让本王进去，或许还能留你一条性命。否则的话，等本王攻破城池，必定灭你三族。”

　　“想要取洛阳，你自己来取吧！”王世充大声训斥道：“李信，不管你说的如何天花乱坠，事实上，你也逃脱不了乱臣贼子的称呼。”

　　“传本王旨意，活捉王世充者，封伯爵，击杀王世充者，封侯爵。”李信面色平静，看也不看上面的王世充一眼，就对身边的李靖说道：“王世充这样的人，死了就死了。这样的人，本王就不想见他了。”

　　“是。”李靖点了点头。对于王世充的命运，李靖并没有感觉到有什么奇怪地方，李信或许有许多缺点，但是对老百姓还是很不错的，朝中的官员凡是有欺压老百姓的地方，只要被李信逮住了，都是会受到重罚了的。王世充为了抵抗李信，连老百姓的性命都不要，这无疑是犯了李信的大忌，岂能不死。

　　“唐王旨意，活捉王世充者，封伯爵，击杀王世充者，封侯爵。”随着李靖挥手，近卫军中顿时冲出十几米嗓门大的士兵，骑着战马在洛阳城下疯跑，他们的声音很大，传遍了整个洛阳城，整个洛阳城的城楼上一片寂静，纷纷睁大着眼睛望着周围的一切，眼神之中，各种诡异让王世充不寒而栗。

　　“快，给朕放箭，射死他们。”王世充面色惊慌，赶紧指挥士兵，让士兵放箭，射死眼前的一切。他知道若是以前，李信派人这样乱喊，士兵们根本不会在乎的，就算有的人有异心，很快也被忠勇之士给击杀，但是现在不一样，明摆着洛阳城随时都有可能被攻破的，这个时候大家谁还会为他王世充卖命，都想着归顺李信，投降新的主子，若是能拿到自己的人头，封侯封伯，这样的好处恐怕谁都愿意的。

　　王世充有些担心了，他望着周围，总是感觉周围的人好像都是在看着自己，恨不得取了自己的首级，去李信面前邀功请赏，他现在一刻都不想呆在这里，想了想，对身边的王玄应说道：“领着御林军，守住皇宫，不能让一个人进来。”说着就急急忙忙的离开城墙。

　　王玄应先是一愣，很快就明白这里面的道理，脸上露出一丝担心来，还有一丝慌乱，最后并没有说什么，而是指挥着御林军，紧随在王世充身后，回到皇宫后，毫不犹豫的命令御林军死死的守住皇宫，就是麾下大将都不能进入其中。

　　“看看，王世充已经乱了，连这样的招数都使出来了。”李信在大营中听了城中的密报，顿时哈哈大笑道：“王世充好歹也是一个枭雄，最后却是自己吓自己，现在连自己臣属都不相信了，让臣子如何去相信他。洛阳恐怕就这几日了。”

　　“大势如此，王世充就算本事再大，也已经是日落下山，回天无力，丞相携大军来此，不仅仅是王世充，就是王世充的麾下也已经是毫无抵抗之力，连王世充都是毫无战心，又不相信身边的将士，迟早会被身边的将士所出卖。”李靖解释道。

　　实际上，真正的还是李信的悬赏，所为财帛动人心，在乱世之中，保住自己的性命才是最重要的，若是还有高官厚禄，那就更加的不错了，王世充是一艘即将沉没的战船，那些将士们没有必要跟着王世充后面送死，不如斩杀了王世充，加入有可能一统天下的关中，这已经不是忠诚和背叛的问题了，这是一个人最正常的选择。

　　“那我们就做好进入洛阳的准备吧！”李信点了点头说道：“让武德殿的几位大学士，准备粮食，运往洛阳，救济洛阳百姓。”

　　“是。”李靖赶紧说道。


第0617章 火烧洛阳

　　“丞相，末将担心的是河东。”李靖沉吟了片刻说道：“现在既然洛阳之事已经解决，河东之事也就从容了许多，末将想去救援河东。”

　　“不错，王世充很快就会投降，河东的事情就不能再拖下去了，可以命令罗士信领关中兵马两万人前往救援河东，与苏定方两人联手击败突厥人，不能让突厥人逃走了。”李信点了点头说道：“河东的将士已经死伤许多，不能再这样下去了。”

　　“是，末将这就去传令。”李靖赶紧说道。河东关系重大，以前按照两人的计划，就是利用苏定方的五万大军，将突厥人拖在河东，然后等岑文本率领窦红线的七万大军对躲在背后的李赵军队发起进攻。不过眼下却是不需要，王世充已经是秋后的蚂蚱，根本就不用大军继续听在这里了，足以逼迫王世充和他的部将投降。

　　而此刻洛阳城中的王世充却是端坐在宝座之上，他面色苍白，双目中露出一丝慌乱来，摆在他面前的是几十个人头，短短一个时辰的时候，就有几十个人过来刺杀他，其中有御林军，有内侍，还有的是普通的百姓，就在李信下令的一瞬间，斩杀王世充者封侯，生擒活捉者封伯的消息瞬间传遍了整个洛阳城。洛阳城为之震动，无论是士兵也好，或者是普通老百姓也好，都为李信的这个消息所震动，这可是大事情，一国之主就这样被通缉了。

　　“都是那该死的李信，真是可恶。”王玄应捂着肩膀，隐隐可见上面的血迹，这是在打斗中被刺客刺伤的，王玄恕脸色也不好看，眼下敌人已经围困城池，洛阳城不但粮食不够，就是士兵也不够，王世充早就是孤掷一注，将周围能调动的兵马都调了过来，用来防守洛阳。

　　“哼，这些吃里扒外的家伙，真是枉费朕的一番心血了，朕对这些家伙是何等的恩重，现在这些家伙各个都背叛了朕，真是该死。”王世充将自己面前的托盘狠狠的推在一边，托盘上的人头滚滚而下，一直落在台阶之下，有的人头睁大着双眼，望着王世充，目光中残留的是仇恨。

　　“父亲，若是这样下去，恐怕李信迟早会攻入洛阳城的。”王玄应有些担心地说道。

　　“太子以为如何是好？”王世充望着王玄应，目光中闪烁着莫名的神色，只是王玄应并没有看见而已。

　　“突围。”王玄应大声说道。上面的王世充面色一愣，目光闪烁，又恢复了正常之色，静静的坐在那里，等候着王玄应接着说下去，王玄应拱手说道：“现在李信虽然围住了洛阳，但是却是放开了孟津，父皇我们可以从孟津突围，突围之后，或是向北投靠李渊，或者是顺着大河向东，进入山东，山东混乱，各个势力互相征战，我们若是进入山东，或许还能有机会夺取山东，李信这次夺取河南之后，肯定和李渊进入对峙状态，两者相互厮杀，我们经营山东，等到双方厮杀的差不多的时候，我们就进攻江南，江南虽然是李信的领土，但是这个时候江南势力薄弱，我们未必不能成就一番事业。”

　　“进攻山东啊！”王世充心情一松，站起身来，摇摇头说道：“李信不可能放过我的，我若是退到山东，他还是会杀过去的，进入山东还是算了吧！更何况，天下大局已定，不是李信就是李渊，其余的人根本就没有机会夺取天下。我们就算是夺取了山东，恐怕也呆不了多长时间，无论是李信也好，或者是李渊也好，都不会让他们之外，再多一个势力。而且，你认为我们退守山东，还有多少人跟着我们？恐怕就是单雄信都不会跟着我们的，哪怕他是朕的女婿。”

　　“父皇准备如何是好？”王玄恕有些担心地说道。

　　“投降李渊。”王世充说道：“李渊你这个人虽然不是什么好人，但是最喜欢就是沽名钓誉，若我王世充深得民心，与那窦建德一样，投降李渊必死无疑，但是朕在洛阳无恶不作，也不知道有多少人是因为我王世充而死，就是这样的人去投靠李渊，李渊肯定会收留的。太子说的不错，李渊封锁了洛阳，但是没有封锁孟津，我们就从孟津出发，进入河北。将宫中的金银财宝都带着，裴寂是李渊的心腹大臣，这个老东西最好财物，将这些金银财宝都过去贿赂此人，李渊必定会收留我们的。”

　　“父皇，只是恐怕李信不会这样简简单单放我们走的。”王玄应有些担心地说道。

　　“他会放我们走的，一定会放我们走的。”王世充走下了宝座，下了台阶，径自出了皇宫，领着两个儿子上了皇城的城墙，望着外面的无数间房屋，说道：“我儿，你们现在能看到了什么？”

　　“看到了什么？儿臣什么也没有看见。”王玄应迟疑了一阵才说道。

　　“房屋，我洛阳城的百姓。”王玄恕迟疑了一阵才说道，眼珠转动，却是不知道在想着什么。

　　“不错，正是洛阳城的百姓，那李信号称爱民如子，若是我一把火将这洛阳城烧的干干净净，然后率领大军从北门突围，你说李信是先救洛阳城，还是先来追你父皇？”王世充双目中迸射出阴沉之色，很得意的哈哈大笑，似乎对自己想出的这个计策很是得意。

　　王玄应和王玄恕两人却是面色苍白，经过王世充这么一提醒，他们也看出了这个计策的狠辣之处，李信是什么人物，一旦洛阳城中起火，按照李信的性格，肯定是抢救洛阳城，王世充趁着这个时候，是可以轻松的逃走。

　　只是这样一来，可是造孽大发了，王玄应和王玄恕两人虽然都是纨绔子弟，年轻的时候，什么样的坏事都干过了，欺男霸女、横行闹市之类的事情也不知道干了多少，但是却从来像自己老子这么厉害，居然想一把火烧了整个洛阳城，这个时候洛阳城有多少人？洛阳城有一百零三坊，估计有百余万人，这样的一个大城，若真的被王世充一把火烧的干干净净，那王世充将成为千古罪人，连带着放火的人也不会有好下场。

　　“父皇是不会让你去放火的，让单雄信去。”王世充摆了摆手，说道：“我让他做了大将军，甚至还将自己的女儿嫁给他，这个时候就应该为我王家效命了，让他放火烧了洛阳，我们带楚楚先走。”他口中的楚楚，指的是王世充的女儿王楚楚，单雄信归降王世充的时候，王世充将自己的女儿嫁给单雄信，用来拉拢他。

　　“是。”王玄应和王玄恕两人听说不是让自己动手烧洛阳，顿时松了一口气。反正留下骂名的将会是王世充和单雄信两人，剩下的一切就不管自己的事情。

　　“玄应，你去通知单雄信吧！让他午夜时分，立刻点燃整个洛阳城，玄恕，只要等着火起，立刻离开皇宫，你去准备一番，我们一起离开洛阳。”王世充双目放光大声地说道。他为自己想到这个计策而震惊，而欢呼，这是最佳的离开洛阳的办法，就算是李信兵马再多，也不会想到这一点，除非他不要整个洛阳，不要洛阳的民心，否则的话，李信就必须要扑灭洛阳的大火。

　　“是。”王玄应赶紧说道。

　　单雄信府邸是驸马都尉府，距离皇宫并没有多少距离，他是王世充的女婿，也因此对王世充忠心耿耿，当然，王世充是不是信任他都不在乎。

　　“二郎！”一个柔和的声音响起，就见一个美貌夫人走了过来，她就是王楚楚，王世充的女儿，相貌虽然不俗，可是鼻梁比较高，眼珠还有一丝碧蓝色，有西域女子的特征，不过单雄信还是很满意王楚楚，虽然是王世充的女儿，但是在家中对单雄信还是很不错的。

　　“太子殿下来了。”王楚楚走到单雄信身边，有些担心地说道。

　　“他人呢？”单雄信很惊讶的望着王楚楚，朝后望去，却不见王玄应的身影，顿时有些好奇了，王玄应在自己的府邸可是不客气的，甚至可以说，对单雄信都是不客气的，这个时候按照道理，早就闯进来了，只是王楚楚身后却不见王玄应的身影顿时有些好奇了。

　　“他，他走了。他，他是奉这父皇之命前来的。”王楚楚有些担心的望着单雄信，最后却是不敢看着对方的眼睛，低着头说道：“父皇准备今夜就离开洛阳，前往河北投奔李渊。”

　　“投奔李渊？”单雄信目光深处闪烁着一丝冰冷，说道：“李信会放皇上离开洛阳吗？这个时候的洛阳可是被李信围困，想要突围恐怕有些困难吧！”

　　“父皇让你火烧洛阳，阻挡李信追击的道路。”王楚楚娇躯一阵颤抖，低声说道：“父皇说李信爱民如子，一旦发现洛阳大火，肯定会抢先救洛阳，这样他就能离开洛阳了。”


第0618章 斩杀王世充

　　“火烧洛阳？”单雄信顿时面色变了，望着王楚楚说道：“此等大事是何人给皇上出的主意，洛阳数百万人，一旦燃起大火，那是死伤无数，死后也会坠入万丈深渊，为后世人所唾弃。子子孙孙都抬不起头来。”

　　“父皇自己想的主意。”王楚楚望着单雄信，摇摇头说道：“二郎，虽然父皇对你恩重如山，但是此事你绝对不能做，一旦做了，你单家永远都背弃着骂名，就算是父皇也是如此。”

　　“可是？”单雄信脸上露出挣扎之色来，说道：“不如此，如何能阻挡李信的追兵？”单雄信也明白，也唯独这样的方式，才有可能挡住李信的追兵。

　　“父皇若是让二郎领军为后，替他挡住李信的追兵，楚楚一定会跟随二郎一起，就算是战死沙场，我也心甘情愿，唯独此事不行？我王家占据洛阳一来，为洛阳百姓带来多少好处？现在为了一己之私，居然火烧洛阳，这样的大罪，就算是跳进了黄河也洗刷不干净，终日也会沉浸在噩梦之中。”王楚楚拉着单雄信说道：“二郎乃是盖世英雄，岂能做出这样的事情，那日后二郎如何有颜面去见单家列祖列宗？就算能逃得性命，如何能见天下英雄。”

　　“只是如此，你的父皇？”单雄信还是叹息道。

　　“生死有命，富贵在天。王家已经窃据了大隋江山，这本身就是有违天命的事情，若是父皇能逃走，那妾身也就认了，若是真的被李信所杀，妾身就与将军归隐山林，从此不问天下之事。二郎，你可愿意？”王楚楚望着单雄信说道。

　　“我与李渊有世仇，我与李信虽然没有仇恨，但是若是按照你这么做，也是背叛了你的父皇，如此人物，谁敢用之，所为侯爵或者伯爵，也是无用之物。若是不死，你我就归隐山林。”单雄信点了点头说道。

　　“那父皇那里？”王楚楚还是有些担心地说道。

　　“让他们先走。”单雄信想也不想地说道：“我来断后，若是唐王真的杀了我，我也就认了。这样我也不负你的父皇，也不负洛阳百姓，就算是死，也是死得其所。”

　　“妾身陪着将军。”王楚楚点了点头，双目含泪，当下就取了盔甲，给单雄信披上，自己也寻了一个小的盔甲，自己穿戴完毕，夫妻两人出了府邸，点了本部万人兵马。

　　皇宫之中，王世充听到消息之后大喜，赶紧命人准备行装，集结了御林军，等到着大火燃烧，自己好从皇宫后门逃跑，至于自家女儿王楚楚愿意跟随单雄信一起，他心中也只是一阵惋惜而已，眼下最重要的是保住自己的性命为主。

　　洛阳城外，黑夜逐渐降临，李信正在大帐之中处理奏章，忽然帐篷卷起，沈千秋大踏步走了进来，大声说道：“丞相，王世充准备跑了，临走的时候，还让单雄信火烧洛阳。”

　　“什么？”李信猛然一惊，大声说道：“火烧洛阳？这个该死的王世充，该死的单雄信，等破了洛阳，孤要他们碎尸万段。”一想到洛阳城内数百万的老百姓，李信顿时有些着急了。

　　“单雄信和王世充的女儿王楚楚倒是没有答应，不过他，此刻正率领本部兵马护卫城池，准备为王世充断后。”沈千秋低声说道。

　　“好，好一个单雄信，好一个王楚楚。”李信点了点头，说道：“命令李靖大将军进攻洛阳，一定要活捉单信和王楚楚两人，不得伤其性命，尉迟恭、程咬金，跟随本王去活捉王世充，好一个王世充，居然想火烧洛阳？这样的人岂能让他逃走？”

　　“丞相，眼下我们还没有得到王世充逃走的方向？”沈千秋迟疑了一阵说道。

　　“他能逃到哪里去？天下之大，唯有李渊才会接纳他们，他们肯定是朝孟津方向去的，我们就在那个地方等他们。”李信不在意地说道：“下去传达命令吧！”

　　“是。”沈千秋不敢怠慢，赶紧下去传达命令，瞬间整个大营再次沸腾起来，这是对洛阳的最后一战，胜利之后，李信的势力将会再次扩张，几乎拥有天下三分之二的疆土，登基称帝也是顺天应人的事情了。

　　黑夜之中，一道火光忽然冲天而起，瞬间一阵阵喊叫声传来，大火熊熊燃烧，染红了夜空，惨叫声连连，在黑夜之中，撕裂了天空。远处的千古邙山好像见证了这一切。

　　王世充看的分明，脸上顿时露出一丝狰狞来，冷哼哼地说道：“李信，我宁愿将洛阳化成焦土，也不愿意将洛阳交给你。走！我们去河北，投奔李渊去。”他一马当先，一万御林军紧随其后，径自出了皇宫，这个时候，他倒是不敢焚烧皇宫，在他们身后，还有单雄信，烧起来也是很麻烦的事情，还要浪费时间。

　　“父皇，事情有些不大对啊！怎么没有看见一个李信的人马？就算李信这个时候去救火去了，这个地方，最起码也要留下一些人马啊！”王玄恕望着周围，有些担心地说道。

　　王世充也感觉到事情有些不对，因为到现在连一个拦截的人都没有，这样的现象无疑是不正常的，但是眼下却没有时间计较这些，大声说道：“不管怎么样，我们先突围了再说。”

　　王玄恕看了四周一眼，虽然是手中举着火把，可是心中却是惊慌，远处的邙山好像是有无数只眼睛正在盯着自己，让王玄恕浑身发抖，心中的惊恐却是越来越深了。

　　忽然，远处出现无数火把，将天空都映红了，只见有无数人马出现在三军面前，火光闪烁，黑色的盔甲闪烁着光芒，宛若黑色的闪电，挡住了众人的求生之路。

　　“李信！”王世充面色狰狞，望着远处的一只人马，整个心瞬间都冷了，浑身颤抖，骑在马上不知道如何是好，在他身边的王玄应兄弟两人也是如此，其他的王氏宗亲就更不要说了。那些士兵们更是未战先怯，不知道如何是好，队伍之中也开始出现了一丝混乱。

　　“王世充，你居然想火烧洛阳？你就有几个脑袋让本王来砍的？”李信手执方天画戟指着王世充，说道：“可惜的是，你回头看看，你想火烧洛阳，你的部下们会同意吗？就是连单雄信都知道什么叫仁慈，什么叫上体天心，下顺民意。你为了一己之私，居然想要烧死数百人口，王世充，你如此残暴，今天还是留下性命来吧！”

　　“哈哈，李信，成王败寇，也没什么好说的，只是今日你想杀了我，恐怕没那么容易吧！”王世充手执长槊，轻轻的吸了一口气，指着李信说道：“李信，可有胆略与我一战？”

　　“本王纵横疆场而不败，王世充，你不是宇文成都，也不是李玄霸，与我一战，还是算了吧！这样立功的机会还是让给本王的将军们吧！”李信却是不屑地说道。

　　这不是李信胆小而惜命，只是李信根本就瞧不上王世充，一个糟老头子，就算是有点武艺又如何，在自己大军面前，难道还有谁能伤害到自己不成？

　　“哈哈，将士们，冲上去，取王世充的人头啊！”尉迟恭却是哈哈大笑，他一听李信的话，顿时指挥将士冲了上去，他不要侯爵，可是身边的将士们却是需要。

　　“冲上去，斩杀王世充。”程咬金也是哈哈大笑，率领麾下的士兵冲了上去，要与尉迟恭争夺王世充。

　　“将士们，冲上去，击败李信，我们可以反败为胜，获得生存的机会。”王世充也是一声大吼，亲自领军冲阵，他知道这是自己最后的机会，若是连这个机会都没有，落在李信手上，那也是必死无疑。他这个时候已经没有心思挂念洛阳，没有机会去恼怒单雄信和王楚楚两个人，他只知道冲出去，自己才有一线生机。

　　可惜的是，王世充要奋勇杀敌，王氏宗亲也是如此，唯独下面的将士们不是这么想的，无论是谁当皇帝，下面士兵还是非常遥远的事情，自己这方人数少于李信，战斗力上也是不能比拟的，谁还会冒着生命危险为王世充充当开路先锋的呢？

　　还没有半个时辰，战斗就已经结束了，这根本就是一个不对称的战斗，王世充的军心士气已经降到了最低点，而李信的麾下精锐各个都想着争夺战功，想着尽快结束这场战斗，今天的一场伏击，总算是为这次东征计划画上了句号。

　　“都杀了吧！”李信骑着战马缓缓而行，尉迟恭和程咬金护卫左右，李信目光从天而来，望着跪在地上的王玄应等王氏宗亲，又看见已经躺在血泊中的王世充，神情极为淡薄，轻轻的说了一句。

　　“斩！”尉迟恭一声大吼，就见刀光闪烁，洛阳王世充连带着他的宗亲们都被李信所杀。这就是争霸的残酷，当然李信今日如此对待别人，一旦他失败了，别人也是如此对待他，也许这样的事情，王世充在若干年前就已经猜到了。

　　“回洛阳。”程咬金一声大吼，数万大军护卫着李信缓缓朝洛阳而去。


第0619章 世家心思

　　洛阳城并没有遭受太大的损失，更多的损失是洛阳城内的达官贵人，单雄信虽然命令麾下士兵制造假的火灾现场，欺骗了王世充，可是其他的将士们却是不知道，还以为洛阳城已经被攻破，三三两两的开始攻击达官贵人的府邸，洛阳城内的一些世家大族这次可是吃了大亏，等到李靖率军进入城池的时候，混乱才得以制止，关中将士开始巡视洛阳城，等到第二天早上的时候，洛阳城才是开始恢复了平静。

　　“千年古都洛阳城，就这样落入我们手中了。”李信望着眼前的大殿，这是紫薇宫，面前的乾阳殿，当年杨广在这里处理军国大事的地方，极尽奢华，就是李信看的也是直摇头。

　　“罪将单雄信拜见丞相。”大殿之中，李信端坐在宝座之上，单雄信和王楚楚两人被带了进来，其余的还有诸如云定兴、段达等王世充麾下重要将军、文臣等等。

　　“单将军，请起。”李信点了点头，说道：“将军能上体天心，不为王世充所逼迫，护卫洛阳有功，孤封你为长春侯，王氏封为三品诰命夫人。”

　　“谢丞相厚恩，不过，末将不愿意为官。”单雄信先谢过李信，然后拜倒说道：“罪将乃是王世充之婿，最后却背叛了自己的丈人，有何面目为官，罪将想归隐山林，请丞相成全。”

　　“我说单二哥，你脑子没病吧！”程咬金听了之后，猛的走了出来，望着单雄信说道：“丞相都已经封你为侯了，你还想怎么的？这军中有多少人想封侯都不可得，就因为你救了洛阳城的百姓而封侯，你还不满足，想要归隐山林，你才多大啊！”程咬金和单雄信很熟悉，这个家伙一向是以封侯为愿，虽然现在也是一个侯爵，但是单雄信战功没有多少，就因为了救了洛阳百姓而封侯，程咬金说心中很高兴也是假的，但是听说单雄信想要归隐山林，顿时有些不满意了。

　　“知节，单雄信本身就不是有大志向的，能有楚楚就已经是天大的福分了，岂敢让丞相册封为侯爵？”单雄信面色平静，朝李信拜道：“末将愿意从此之后为一草民，不愿再管天下之事，还请丞相成全。”

　　“丞相，既然单将军去意已决，丞相何不成全他？”李靖出言说道。

　　“如此也罢！看来是孤福薄，得不到将军辅佐。”李信面色不好看，看了一眼单雄信身边的王楚楚，大概也明白单雄信心中的想法，也不强求，说道：“既然如此，本王赠黄金千两，钱五万贯与将军，蜀锦五十匹，还请将军不要拒绝。”

　　“草民谢丞相赏赐。”单雄信赶紧拜谢，他心中也微微感觉到惋惜，从这个赏赐上，他可以看的出来，李信是真的欣赏自己，而且说话中并不是用“赏”字，而是用了“赠”这个字眼，还照顾了自己，可惜的是，王世充虽然不是自己所杀，但是也因为自己而死，自己和王楚楚这一关却是过不过去。不能为明主效命，恐怕也是人生的一大悲哀吧！

　　“知节，代孤送送单将军夫妇。”李信点了点头，对一边的程咬金说道。既然是要做礼贤下士的模样，干脆就做的足一些，让程咬金相送。

　　“是。”程咬金也很高兴，上前拍着单雄信的肩膀，微微摇摇头，就领着单雄信夫妻两人离开了乾阳殿。

　　“可惜了一员猛将，不为孤所用。”李信望着单雄信离去的背影，微微有些感叹地说道。不管单雄信当初是如何背叛翟让，李密兵败之后，又归顺了王世充，但是他能冒着被杀的危险，阻止了王世充火烧洛阳的计划，李信还是很感激此人的。否则自己就算是得到了洛阳，恐怕也是一个残破的洛阳。

　　“单雄信倒是有些血性，不过，此人心思已经不在建功立业上，就算为丞相所用，恐怕用处也不大。”王君廓微微有些不屑地说道。

　　“恩。”李信冷哼了一声，朝暗处的沈千秋望了一眼，沈千秋赶紧点了点头，悄悄的退了下去。李靖看的很清楚，微微叹了口气，静静的坐在那里，不再说话。

　　无论单雄信说的是天花乱坠，但是李信却是不放心，此人也是一个人物，武勇程度丝毫不下程咬金等人，若是他真的归隐山林自然就算了，若是不是，那就是李信的敌人了，留着此人也是一个祸害，李靖也明白这个道理。在这段时间，李靖进攻洛阳，整个洛阳城的情况，李靖知道的一清二楚，若不是单雄信，王世充绝对支撑不了这么长时间，恐怕军心早已涣散，李靖早就能长驱直入，哪里还轮到王世充逃走的事情发生？

　　“洛阳既然已下，那下一个地方就是河东，河东苏定方打的很辛苦，五万大军，到现在只剩下两万人了，为了河东，我们损失了三万人，可以说，我们占据河南，就是用这三万人的鲜血换来的，所以这一次，我们必须要将突厥人留下来，留在河东。”李信环视众人一眼，说道：“大将军坐镇洛阳，孤亲自领军三万人去会一会突厥人。待孤凯旋之日，当与众将共饮。”

　　“是。”众人脸上顿时露出喜色，李信这句话就说明一个问题，解决了河东之事，李信恐怕就要登基称帝了那个时候，就是封赏众人的时候，众人心中如何不喜？就是李靖心中也是露出一丝激动，跟随李信到现在，总算是功成名就的时候，李靖自己也已经老了，等待的不就是今日吗？

　　等到第二天的时候，李靖和王君廓两人恭送李信领军三万人从孟津离开洛阳，裴仁基出动水师，护送李信至河东，参与关中与突厥的最后一场大战。

　　河东之战也到了最后的关头，河东城虽然坚固，可是突厥人的人数很多，加上背后是李赵，李赵让两只军队两败俱伤，对突厥人的粮食和弓箭却是从来没有断绝，并且李元吉为了让河东死伤更多，甚至承诺只要突厥人攻下河东，任由突厥人在河东抢掠，然后恭送突厥人离开大赵境内。无可奈何的契苾何力和阿史那思摩两人不得已才用尽办法猛攻河东城。

　　“丞相终于收复了洛阳。”裴世矩府邸内，裴世矩脸上露出笑容来。

　　“那也就意味着丞相可以登基了。”韦园成低声说道：“裴老大人，是不是有些事情可以动起来了。”自古以来，新朝开创，帝王登基，都是有天现异象，当然，这种异象多是人为制造的，哪里是什么天地生成的，无论是裴世矩或者是韦园成都知道的清清楚楚，所以才会有两人相聚之事。

　　当然，两人相聚并不是仅仅是为了李信登基的事情，李信登基已经是板上钉钉的事情，不是谁能反对的，就算是义宁天子也不是一样，两人关心的是李信登基之后朝中的变化，或者干脆是谁，李信登基之后太子的人选。

　　“丞相年轻力壮，恐怕有的人就要迫不及待的想要立下国本了。”韦园成低声说道。朝中的局势变化，韦园成自然是知道的，李信是反对世家的，别看他现在给了世家大族许多的好处，但是也仅仅是在金钱上拉拢世家，可是在政治上，在权力上，世家大族却是吃亏，裴世矩、韦园成也很清楚李信的主意，只是不好说出来而已，归根结底，李信还是掌握着大权，谁也不敢反对。但是李信之后，皇权还真的那样至高无上吗？那个时候的皇帝恐怕也需要和世家之间相互妥协吧！若是日后的皇帝能与自己的家族之间有些关系的话，那就是更好了。有些事情实施起来就更加的方便了。这也是世家大族们之间所打的主意。

　　“现在诸王子之中，谁能继承丞相衣钵？是不是太早了点？”裴世矩低声说道，嘴角还是露出一丝不屑之色，那些家伙想的还真是太早了一些，李信是什么样的人物，岂会任由世家大族决定日后的太子人选，就是眼前的韦园成有是如此。

　　“不错，老大人所言甚是，到底是早了一些。”韦园成连连点头，他是害怕裴世矩要支持哪一个王子，那朝中大局就已经定下来了，裴世矩开口说话，想必李信也会认真考虑的，现在裴世矩也认为暂时不用立太子，那事情就好办多了。

　　“只是丞相常年征战在外，就算是登基称帝，可是现在天下还没有平静，丞相日后恐怕也会继续征战在外的，朝中肯定是汉中王监国，汉中王可是优势在手啊！”裴世矩摇摇头说道，这种模式基本上是已经定下来了。就算是现在，仍然是汉中王李承宗在作为监国，处理国事。当然，这个监国也只是面子上的问题，做个样子而已。但是不要小瞧这个样子货，若李信真的出了什么事情，李承宗就是第一继承人，继承李信的事业。

　　“那又如何？日子还早着呢！”韦园成不在意地说道：“以后的日子是什么样子，老大人能知道吗？”


第0620章 裴韦合谋

　　裴世炬认真的看了韦园成一眼，说道：“话虽然如此，但是不要忘记了，汉中王身边还有一个人，可不能小瞧了这个人。”

　　“老大人说的是长孙无忌？一个心思还放在李赵那里的人，别看丞相现在让他做了武德殿行走，可是却没有真正的信任他，否则的话，这个时候只会香侯窦红线的人物应该是他，而不是岑文本了。”韦园成不在意地说道：“担心他，我们还不如担心萧瑀，这个老东西现在可是得到了一个比较好的外援了。岑文本可不是简单的人物，有他在，长孙无忌恐怕也不见得占到多大的便宜。”

　　“萧瑀？丞相岂会将日后的江山社稷交给一个有着杨广血脉的人呢？”裴世炬摇摇头说道：“不管是萧氏也好，或者是承孝王子，都是不可能的。丞相的天子之位虽然是禅让的，但是当年隋杨的灭亡毕竟是与丞相有着关系，天下的臣子们，包括你我都是已经背叛了隋杨，若是承孝王子即位，谁知道会不会找那些世家的麻烦。所以说，就算是承孝王子能占了上风，也绝对不可能得到最后的至尊的之位。”

　　“那老先生认为何人能最后获得上风？”韦园成也不得不赞成还是裴世炬说的有道理，顿时有些迟疑的询问道。

　　“不过是汉中王，或者李妃所生，当然，至于以后的事情，谁能知道呢？就算是丞相大人也不知道吧！你我还是听天命吧！”裴世炬却是摇摇头说道。实际上，他心中也不知道李信心里怎么想的，究竟日后谁为太子，就是他裴世炬也不知道。

　　“既然老大人已经决定，那封禅之事就要尽早准备了，司天监择吉期，礼部准备祭祀之事，太庙等等安顿，也需要赵郡李氏派人前来，这些都要早日准备了。武德殿也要做出安排。”韦园成并没有就此事继续说下去，而是转向李信登基之事。

　　“那自然是如此，至于祥瑞之事，可以让锦衣卫这些阴司之人去做，相信他们比我们更加熟悉此事。”裴世炬点了点头，笑呵呵地说道：“多少年了，当年老夫曾经服侍过文皇帝，再到后来的武皇帝，还有当今的义宁天子，最后就是丞相了，也算是四代老臣了。就算此刻去死，恐怕也不枉此身了。”

　　“下官也是如此。”韦园成也笑呵呵地说道：“只是下官担心的是丞相不会接受赵郡李氏啊！毕竟赵郡李氏与丞相之间隔了那么长时间，血脉稀薄，嘿嘿，这赵郡李氏得了这么大便宜，就想成为宗正，是不是太过分了一点。”

　　“丞相嫡亲血脉稀少，所以才会如此，也是没有办法的事情。这样不是很好吗？”裴世炬望着韦园成一眼，好奇的询问道：“莫非韦大人有什么办法解决吗？”

　　“丞相一代如此，希望以后不是如此，丞相毕竟子嗣少了一些。”韦园成瞟了李信一眼，说道：“丞相现在年轻力壮，正是替皇室绵延子嗣的时候，老大人以为如何？”

　　“你是想奏请丞相广选秀女，进宫替丞相绵延子嗣？”裴世炬望着韦园成一眼，目光闪烁，忽然想到了什么，说道：“莫非韦家有女？”

　　“嘿嘿，这个不瞒老大人，丞相未出征之前，前往显圣寺的时候，曾经见到下官的侄女，尼子对丞相心生爱慕之心。”韦园成迟疑了一阵才笑着说道。

　　“韦尼子？”裴世炬听了之后面色一愣，嘴角露出一丝讥讽之色，很快就笑呵呵地说道：“我等臣子的意见没什么，关键是丞相和王妃的意见，大人以为呢？”他心中却是极为不屑，这个时候他才将当初王玄应刺杀李信的事情想了起来，这不仅仅是给李信一个对付王世充的借口，更重要的是斩杀王玄应，最后解除王玄应和韦尼子的婚姻，更是将韦尼子送给李信。

　　不过，裴世炬却是没有办法，因为李信见过韦尼子，他不知道李信对韦尼子是什么想法，那韦尼子的确是生的不俗，在长安城中也是美名远扬，韦园成这样做，倒是已经确定了李信肯定会纳韦尼子为妃。裴世炬瞬间也明白了为什么韦园成这样反对立刻册立太子，不是因为汉中王的缘故，更重要的是为他韦氏所考虑。

　　“那是自然，那是自然。”韦园成脸上的一丝尴尬之色一闪而过，他知道，裴世炬这个老狐狸，恐怕已经将此事推测的一清二楚，只是箭已发，至于能不能射中对方就不知道了。

　　“好了，丞相想必很快就能平定河东之事，这一战，虽然我们赢了，可是付出的东西不少啊，看看，洛阳需要救急，河南在王世充治理下，民不聊生，这些我们也要早日派遣官吏前往，至于河东就更不要说了，河东百姓流亡关中的人也不知道有多少，我们要发放这些人粮食、钱财，还有河东将士死伤无数，五万大军，死的只剩下一两万人，这些将军的抚恤也是一个巨大的数字，武德殿、武英殿，还有六部都一一做好准备，免得到时候慌乱，引得丞相不满。”裴世炬笑呵呵地说道：“这些年关中虽然大熟，前朝也曾经有不少的粮食，但是天下的百姓困苦久矣，丞相爱民如子，恐怕不希望这样的事情发生，日后这些粮草够不够用也不知道啊！”

　　“是，是，老大人所言甚是。”韦园成听了之后点了点头，说道：“都是那李世民，若不是李家人勾结突厥人，进犯河东，哪里有这样的事情发生？河东太平，关中也太平，最近就是关中的粮价都上涨了许多，常平仓已经连续三日平定粮价了，若是河东再这样下去，恐怕常平仓也支撑不住了，河东还是早日平定的好。”

　　“罗士信已经领军出发，就是丞相也已经从洛阳前往河东，只是河东，不知道还能支撑多久。”裴世炬轻声叹息道：“五万大军现在只剩下一两万人，足见战事的惨烈，苏定方真是不简单啊！”

　　“为了河东，他不是连汉家百姓都给射杀了吗？”韦园成不屑地说道：“此人就算是立下了盖世奇功，恐怕以后也不会什么好下场的。”韦园成看了一下裴世炬，那闻喜裴家不就是在河东的吗？河东的地主豪强们多是与裴家有些关系，他可是知道苏定方射杀的那些人当中，就有裴氏的旁支在里面，曾经有弹奏前往武德殿的时候在，这个老家伙却没有丝毫的动作，这让他很好奇。

　　“只要有利于江山社稷，杀了再多的人也无所谓，丞相也不会说什么的。苏定方这样的事情不是一两次了，可是最后又如何，还不是先免去了官职，很快就给了对方的赏赐吗？”裴世炬不在意地说道：“丞相要的是结果，而不是过程。他需要的是河东不失，而不是其他。大人以为呢？”

　　“还是老大人看的明白。”韦园成点了点头，想了想说道：“丞相登基之后，当设有贵、贤、淑、德，下官以为裴妃娘娘贤良淑德，为裴氏之后，血脉高贵，当以贵妃居之，老大人以为如何？”

　　“这个？姚妃、李妃乃是丞相明媒正娶，和王妃一起拜堂成亲，当应该是贵、贤、淑、德四妃之列，裴妃虽然是老夫的孙女，但是到底是后来者，恐怕不大妥当啊！”裴世炬双眼一亮，不要小瞧了这个称号，但是李信后宫之中，除掉正宫皇后之外，就是贵、贤、淑、德四夫人，然后就是九嫔，其余的没有名号的女人就是一大批了，按照李信现在的女人，裴馥恐怕想要进入四夫人都很困难，这地位就决定着以后的发展前景，日后子嗣想要成为太子，也不知道要经历多少的磨难。现在经过韦园成这么一说，日后裴馥所生的孩子，也有可能成为太子的人选之一。而裴世炬只要点头答应让韦尼子进宫而已。

　　“难道韦园成就这么有把握李信喜欢他的侄女不成？”裴世炬好奇的望着韦园成，想了想说道：“按照道理，老夫应该答应大人，只是你认为丞相会听从我们的安排吗？”

　　“江山社稷自然是不会，但是有一个人却是会让丞相不得不听话的。”韦园成很得意地说道。

　　“你说的是老夫人？”裴世炬猛的想到了一个人，很惊讶地说道：“韦大人果然厉害，没想到连这个都能想到，老夫甘拜下风。”裴世炬嘴角露出一丝苦笑来。

　　“若不是裴娘娘温柔谦和，孝顺老夫人，这才让我等有了操作的空间，否则的话，就算我们再怎么支持，恐怕在老夫人那里也说不上话。”韦园成笑呵呵地说道：“姚妃娘娘专注医学，血脉低下；李氏虽然出自陇西李氏，但生性高傲，就是在老夫人那里也是敷衍了事，南阳公主、月容公主出身杨氏血脉，萧妃娘娘出自江南萧氏这些都不能成为四夫人之列，而其他的，嘿嘿，那就更加不可能了。真正能为贵妃，皇后之下的人，裴氏最为恰当，老大人以为呢？”


第0621章 问计

　　“千秋，当年你不过是一个小商人，没想到现在变的精悍起来了，出入山林，如履平地啊！”太行山的一处山林中，数百骑兵护卫着李信缓缓而行，沈千秋也在李信一边。

　　“千秋能得遇丞相，已经是祖坟上冒青烟了。”沈千秋赶紧说道：“若不能变的更加健壮一点，如何能为丞相效命。”

　　李信嗯了一声，指着前面说道：“岑先生和香侯就在前面吗？”这次进入河东，李信让尉迟恭和程咬金等人带着大队人马进入河东，归苏定方调遣，实行斩草计划，剿灭在河东肆虐的突厥人，自己却是让沈千秋带着来见窦红线，是准备对李赵采取最后一击，相比较大队人马，李信的速度就快了许多。

　　“应该是在前面十里处。”沈千秋赶紧说道。

　　一声厉啸声响起，就见一只利箭射在李信前面数丈的地方，深入泥土之中，接着就见数人从密林中闯了出来，对着李信等人虎视眈眈地说道：“我家小姐在前面狩猎，无关的人退下吧！”

　　“可是香侯麾下？”沈千秋望见那几个汉子脖子上还用红布系着，顿时上前说道：“丞相驾到，还不请香侯来见。”

　　“啊！”众人听了之后，顿时打量着李信等人一眼，然后其中一人朝后面挥了挥，树林深处人影一晃，消失的不见踪迹，自己却拱手说道：“诸位将军稍等片刻，待香侯前来。”到底是不认识李信，自然是不敢放李信过去。

　　“难怪能纵横河北，让李世民头疼，这样的纪律倒是不俗。”李信看的分明，这些人刚才不但有明哨，还有暗探，一明一暗，保证探子的安全性。

　　半晌之后，就见前面大队人马冲了出来，为首两人，一男一女，一个身着紫衣，一个却是身着红衣，一个相貌清瘦，目光深处闪烁着智慧的光芒，一个却是面色清冷，宛若寒冰。正是岑文本和窦红线两人，在他们身后，淩敬、何稠、李仁安、李守素、刘黑闼、范愿等等文武纷纷出现。

　　“下官岑文本（窦红线、淩敬、何稠、李仁安、李守素、刘黑闼、范愿）拜见丞相，丞相千岁千岁千千岁。”岑文本一见远处的李信，赶紧停下了战马，跳了下来，上前走了几步，拜倒在地，其余的窦红线等人纷纷拜了下来。

　　“先生请起，先生远赴千里，辛苦了。”李信也下了战马，将岑文本搀扶了起来，然后将窦红线也虚扶了起来，说道：“香侯和诸位将军不必多礼，请起，请起。”

　　“谢丞相。”众人纷纷站了起来，各个暗地里打量着李信，见李信面色英俊，目似朗星，举手抬足之间，自有一番威严，在惊讶之余，却是感觉到一丝庆幸，到底是传说中的人物，眼下这个模样更是让人感觉到心安，尤其是窦红线，她还生怕李信如同传说中的那样，一见美色就迷昏了头脑，眼下看来，还真是一个真人君子。

　　“丞相单骑前来，可是为了解决河东之事？”岑文本领着李信来到临时的军营之中。

　　“不错，李世民都已经去了雀鼠谷，恐怕这个时候已经到了雀鼠谷了，他知道我们已经占据了洛阳，大军马上就会前来河东，这个时候若不发动，以后就没有机会夺取河东了。”李信点了点头，说道：“本王的大军前进的速度比较慢，本王担心河东的局势，就抢先赶来了。”

　　“丞相，李世民也不过区区数万人，难道还怕了他不成？”刘黑闼不屑地说道：“我们现在有大军七万人，加上河东本身的军队，就是有十万人，李世民才多少人？大家一起上，吐沫子都能淹死他。”

　　“对，丞相，以前那小子有十万突厥人一起作战，才灭了我们河北大军，现在不一样，十万突厥人被他消耗的只有四五万人，我们有十万人，还怕了他？”范愿也出言说道。言语之中饱含着不屑。

　　“兵马多有的时候不一定能打胜仗，以前我们的兵马多，还不是败给了李世民，眼下突厥人兵马多，不也是河东城下吃了败仗吗？”窦红线清冷的声音响起，只听她说道：“至于怎么打，如何去打，自然有丞相做主，你们照做就是了。”刘黑闼和范愿两人听了之后，赶紧不敢说话了。

　　李信却是和岑文本相视一笑，李信笑呵呵地说道：“两位将军倒是说的有道理，这一战，我们以逸待劳，第二，我们在暗处，李世民在明处，他眼里只有河东残存的两万军队，和罗士信的一万援军，至于本王的军队，还在后面，中间隔着三天的时间，他需要在三天之内，攻占河东，他自己有多少兵马，我们估计大概也有五万人的样子。此战胜利也就算了，若是不能胜利，李世民还要留守雀鼠谷，所以他在雀鼠谷必须要留下一万人，以防万一，也就是说，他还有四万人的力量。”

　　李信将沈千秋得了的情报分析了一遍，说道：“这么算起来，我们实际上比李世民也多不了多少军队，加上突厥人，也不过是持平而已。”

　　“丞相，你说怎么打，我们就怎么打。”刘黑闼顿时有些不耐烦地说道。

　　“等，我们不打突厥人，转打李世民。至于突厥人，自然是有苏定方他们对付，三万大军对付突厥人虽然不容易，但是却正好可以，吸引李世民的目光，李世民肯定会出现的。”李信很有把握地说道：“走，我们先在这里呆几天，千秋，注意李世民的动静，他一出头，我们就立刻进攻。”

　　“是。”沈千秋赶紧应道。

　　且不说李信等人钻入山林之中，等待李世民的出招，而李世民也的确是如同李信所猜测的那样。他也进入了雀鼠谷，不过，他进入雀鼠谷第一件事就是去拜见了屈突通。

　　屈突通一场大病之后，虽然康复了，但是毕竟是老了，现在看上去都已经现了老态，当然，军人身上的气势却是没有变化。

　　“老将军身体康健，世民也就放心了许多。”李世民瞪了一眼远处的李元吉，却是笑眯眯的看着屈突通说道：“元吉年轻不懂事，对老将军多有得罪，还请老将军恕罪。”

　　“呵呵，秦王说笑了。齐王坐镇雀鼠谷，末将可是安心了不少，秦王莫要小觑齐王了。”屈突通的声音很洪亮，说出来的话却是让李世民皱了皱眉头，李元吉若真是如此好说话，像屈突通所说的这样，那李世民也就没有任何不高兴的地方了，关键是李元吉是一个什么样的人物，李世民如何不知道，那雀鼠谷下发生的事情还不远呢？李元吉岂能改了性子？要么就是屈突通胡言乱语，不好得罪李元吉，要么就是屈突通自己另有想法。不管是什么缘故，李世民都认为是麻烦。

　　“老将军，眼下李信的大军恐怕即将要来河东，参与河东的决战，留给我们的时间已经不多了，不知道老将军有什么计策可以解决此事的？”李世民认真的询问道。

　　“突厥人现在还剩下多少人？五万人有吗？”屈突通望着李世民说道：“最近，可是有不少突厥人都离开大营了，这些人在什么地方？秦王知道吗？”

　　“咳咳，这个，大概太子殿下会知道的。”李世民转过目光，有些尴尬地说道。为了消灭这些突厥人，李赵可是将河东封锁的死死的，甚至在雀鼠谷以北百里范围内，不能出现一个突厥人。

　　屈突通听了之后，只是笑了笑，说道：“秦王，突厥人不是傻子，现在不知道，并不代表着以后不知道，现在的突厥人，莫说朝廷还没有做好准备，就是李信也还没有这个把握。”

　　“老将军认为河东如何？”李世民接着询问道。

　　“我若是秦王，就不要进攻下去了。”屈突通叹息道：“眼下李信的大军虽然还没有到河东，但是秦王，你认为我们的实力能够和李信打长久战争吗？最起码现在不行，李信在河东损失了数万人马，但是他的力量很强大，强大到我们短时间内不是他的对手，我们的并州还是很穷的，而在河北，虽然有许多土地，但是都是为世家所有，河北的根基很浅，我们现在还是应该以稳定河北为主，在这里让李信损失了五万人或者更多的人马又如何？他在洛阳，在江南都还有兵马，抽调上来只是时间上的问题，可是我们的数万大军却是在荥阳。”

　　李世民沉默了半晌，他知道屈突通说的有点道理，但是他不得不如此，每次跟李信作战，李赵多是以失败而告终，这一次虽然偷袭得了荥阳，可是谁都知道那荥阳是怎么回事，就是被李信坑了一次，这样持久下去，日后李赵军队见到李信还敢作战吗？恐怕也只能是望着李信的旗帜就想着逃跑吧！

　　“李信虽然厉害，但是也不是不能战胜的，这个时候，李信的兵马并没有到来，城下也不过几万兵马而已，秦王，按照本王的意思，不如大家一起，先灭了苏定方，想来那个时候突厥人也没有多少兵力了，要么就赶着他过河去关中找李信，要么就是直接在河东，再将这些突厥人给杀就是了。”李元吉这个时候走了过来大声说道。


第0622章 李世民出计

　　“老将军以为齐王的这个主意如何？”李世民听了之后，对屈突通说道：“若是我军此刻加入到进攻河东的阵营，老将军以为能攻下河东吗？能平息突厥人对我们的怀疑吗？”

　　“自然是可以。”屈突通想也不想的就说道：“只是，秦王，您真的是做好了准备吗？”

　　“不如此，也没有其他的办法了。”李世民沉默了片刻，方说道：“李信也不会给我们多少的准备时间的，他迟早会在河东对我们展开疯狂的进攻的，而且我们也没有多少时间了，李信的大队人马过来了，就算我们出兵，恐怕也来不及了，河东必须拿下来，就算是耗费再多的代价也是值得，攻下河东，长安就在我们的进攻范围内，李信恐怕晚上都睡不好了。”

　　“秦王既然是有了决定，末将自然遵从。”屈突通对旁边的屈突寿点了点头，就见屈突寿转身离去，半晌之后，才捧着一个大印走了过来，屈突通望着大印叹息了一声，然后取了过来，放在李世民面前，说道：“秦王，这是末将的大印，今天起就交给秦王了，末将老了，这一场大病之后，身子骨也不行了，往日能吃三碗饭，现在连一碗都吃不下了，恐怕是不能为秦王效命了，末将已经乞骸骨，奏折也呈给了皇上，皇上昨日也已经答应了，雀鼠谷有兵马三万人，今日起移交给秦王，加上齐王的三万大军，就是六万人，足以助秦王拿下河东了。”

　　“老将军，你？”李世民心中一阵不满，望着屈突通，没想到屈突通居然给自己来这一招，居然告老还乡，这算是怎么回事，就算是不满自己，也不用来这一招啊！

　　“秦王，你说末将这样字还能上阵杀敌吗？”屈突通站起身来，面露苦涩，李世民望了过去，只见屈突通右手颤抖，这哪里能上阵杀敌，冲锋陷阵，恐怕就是照顾自己都很困难吧！李世民没有想到一场大病之后，屈突通居然成了这个模样，心中在失望的同时，还有一丝悲苦，屈突通可以说是军中的老将军，此刻也要告老还乡，日后大赵还有多少的人才呢！

　　“既然如此，老将军以后要多注意身体才是啊！”李世民最终还是将大印接了过来，与李信一样，这次来河东，他并没有带军队，随行也不过千人玄甲铁骑而已，正好需要屈突通的这三万大军，帮助自己锁定河东战局。

　　“总算是走了，二哥，要我看啊，这军中之事，还是自己人掌握在手上放心。”屈突通在儿子屈突寿的搀扶下离开了，李元吉却是一脸不屑的走了过来，冷哼道：“这些老家伙，仗着自己的年纪大，威望高，就在军中指挥这个，指挥那个，十几天前，我就说了大家联合起来，一起对付李信，抢占河东，这个老东西反对，说什么现在不是时候了，敌人还有反击的机会了，现在二哥来了，说出了这样的计划，这个老东西不是照样答应了吗？早日如此，哪里需要二哥来，我李元吉一个人就能夺取河东了，真是让二哥多来了这一遭。”

　　“话不能这么说，十几天前，突厥人还是六七万大军，兵强马壮，粮草充足，就算是我们过去了，这些突厥人也不会理睬我们的。现在我们不一样，我们占据了上风，这场战争怎么打，也是我们说的算。所以，现在出手，老将军才不会反对。”李世民皱着眉头，解释了一下。

　　“本王倒是要见识一下李信是不是真的这么厉害，李信麾下的军队是不是真的能击败我们李家的玄甲铁骑。”李元吉却是不屑一顾，说道：“契苾何力和阿史那思摩真是无能之辈，十万大军进攻河东城，到现在还没有打下来，想想他们耗费了多少粮草，多少的弓箭，这样的情况下，还没有打下河东城，如何不是无能之辈。”

　　“也不能这么说，这也说明苏定方的能耐，五万军队在这种情况下，还能坚持这么长时间，已经很是不错了。听说河东城，方圆五十里周围的树木都砍伐光了，都是被突厥人制作了攻城的器械。突厥人从我们身上可是学了不少的东西了。”

　　“这一次一定要将这些突厥人都给杀了。”李元吉面色狰狞，忍不住捏紧了拳头，三兄弟虽然内部争斗比较厉害，但是也知道突厥人是自己的大敌，所以李元吉这些天也只是坐镇雀鼠谷后面，虽然一心想着进攻河东，经过屈突通一阵反对之后，也只是对屈突通不满，而没有去进攻河东，不就是不想让突厥人占便宜的缘故吗？

　　“你有这个心思很好，今天下午，就领军出征吗？李信的兵马已经从洛阳出发，大概这几天就到，我已经让长孙无逸监视李信的军队，一旦发现李信的军队登陆河东，我们立刻就撤退，让李信帮助我们消灭突厥人，反正我们在河东也消耗了他数万大军，足够让他心疼一阵了。”

　　“你放心吧！这样的事情，我比你在行。”李元吉漫不经心地说道。

　　“哎，可惜了，屈突通告老还乡了，不然的话，这一仗，把握性也能大一点。”李世民望着面前的大印，微微有些感叹地说道。

　　“他一病之后，没有死去，已经是幸事了，二哥，你的要求太高了。”李元吉不在意地说道：“想我族中多俊杰，李孝恭已经奉父皇之命来雀鼠谷了，有他在，也是可以保住雀鼠谷不失的。”

　　“那是最好。”李世民点了点头，心中却是暗自长叹了一声，李赵的军权多是集中在李氏宗亲身上，外人却是很少，这样固然是可以保证军权的绝对掌控，但是同样的，外姓将军的忠诚度也得不到保障，这些将军们谁都想掌握军队，可是在李赵大军中却没有多少的机会，再看看李信军队，那就是有着天壤之别，这样下去，迟早会出大问题的，可惜的是，李世民有心改变这一切，却没有任何的权力去改变这一切，只能是在自己的能力范围内，解决一些问题。

　　“宗亲才是值得信任，小弟觉得父皇的做法是相当正确的。”李元吉眼珠转动，这句话不仅仅是用来巴结李渊的，更重要的是在说自己也是李氏宗亲，军权不能尽数被李世民掌握在手中，自己也是有资格的。

　　“这次我们大军出动，主攻的方向就是河东城，至于那些突厥人，让他们去进攻关中，肆虐长安，相信突厥人肯定会答应此事的。”李世民好像并没有听清楚其中的用意，而是在说着其他的事情，让李元吉很是憋屈。

　　“让突厥人去肆虐关中？”李元吉有些不满意地说道：“这样的好处为何要给突厥人呢？关中多财、多粮，若是让突厥人去了，也不知道能得到多少好处。”

　　“愚蠢，若不如此，如何才能平息突厥人的怒火，那契苾何力和阿史那思摩可不是简简单单的人物，他岂会不知道我们的用意，只有这样，他才能挽回自己的损失。而且，突厥人破坏甚大，李信肯定是不会不管这些突厥人的，相比较河东，他还是重视关中，这样一来，他的洛阳援军就会重视关中，甚至还有可能放弃河东。这才是我们的目的。”李世民目光闪烁道出了自己心中所想。李元吉这才恍然大悟。

　　“父亲，没想到秦王连挽留都没有留你一下。”屈突寿不满的望着背后的城墙一样，李世民兄弟两人还站在那上面，他对李世民的印象不大好。

　　“愚蠢，秦王的心思岂是你能知道的。”屈突通狠狠的瞪了自己儿子一眼，说道：“不过可惜的是，不管秦王如何努力，这次恐怕是秦王失算了。”

　　“父亲为何这么说？这一次，孩儿看大赵胜利的可能性很大啊，秦王和齐王两人联手，麾下兵马岂是苏定方那些残兵败将可以比拟的。就算是李信这个时候来到河东，恐怕也解决不了眼下的情况吧！”屈突寿有些好奇地说道。

　　“愚蠢，你能想到的事情，李信会不知道？”屈突通扫了周围一眼，低声说道：“李信的锦衣卫是何等的厉害，弄不好，李信现在已经知道秦王已经来到雀鼠谷了。他岂会没有一点防备？还有突厥人，契苾何力和阿史那思摩也不是好说话的人，本身就已经防着我们大赵一手，就算是秦王说服了对方，这些突厥人恐怕都不会认真为秦王服务的。当然，秦王用兵也不是一般的人可以比拟的若是猜的不错，秦王肯定会将大赵军队用来对付河东，然后让突厥人的兵马突袭蒲津渡，进攻关中，骚扰关中，让李信不得不将洛阳带来的军队挡住突厥人。”

　　屈突寿听了之后点了点头，脸上露出一丝惊讶，最起码这样的用兵方式他是没有见过的，现在想想，还真是能让李信手忙脚乱一把。


第0623章 河东攻防

　　河东城已经不是当年的河东城，城墙斑驳，上面布满了鲜血，弓箭、断刀等等都刺在城墙上，这些似乎都在说明着河东之战的残酷性，苏定方五万大军只剩下两万可战之士，并且这些人身上都或多或少的有些伤势，其余的三万将士或是战死，或是重伤等等。就是苏定方自己虽然没有受伤，可是精神上却是疲惫不堪，双目深陷，下巴下的胡须已经拖的老长，头发也有一丝焦黑，这是被火箭所射，若不是手下人眼疾手快，恐怕一头的头发都被烧的干干净净。饶是如此，苏定方无论是在肉体上或者是在精神上都饱受摧残，他原本是一个青壮小伙子，可是这一个月来，让他成了一个中年人模样，根本看不出来当初雄姿英发的模样。

　　“将军，突厥人恐怕又要攻城了。”副将手臂已经断了一只，脸色苍白，嘴唇上没有一点血色，但是仍然是挺着胸膛，双目如电，望着苏定方，他可是知道，眼前的这位苏将军已经多日未曾休息了，可是仍然是站在城墙上，指挥着战斗。

　　“这几日突厥人进攻的十分疯狂，只能说明朝廷的大军恐怕来了。”苏定方望着远方，干裂嘴唇上露出一丝笑容，说道：“让弟兄们多坚持一段时间，突厥人必退。”

　　“那是肯定的。”副将刚刚准备说话忽然睁大着眼睛望着远方，只见远处现出一道黑线，接着大地一阵震动，无数骑兵呼啸而来，为首的是一员猛将，手执长槊，年轻英武，背后一杆大旗上，写着一个“罗”字，城头上顿时传来一阵欢呼声，能用这个旗号的人必定是关中猛将罗士信，还是李信的结拜兄弟，这个时候总算是率领大军杀来过来。

　　“阿史那思摩，杀过去，一定要将罗士信斩杀。”契苾何力面色阴沉，罗士信这一万大军，每次都是在最危险的时候，对自己的骑兵进行进攻，罗士信极为勇猛，手下的骑兵也是凉州精锐，甚至还有羌人、吐谷浑人等部落的骑兵组成，这些骑兵骁勇善战，冲锋陷阵那也是不要命，这个时候大军进攻，对突厥人的影响是相当大的，每次骑兵进攻，突厥人就不得不分出一部分兵力进行抵挡，若是以前有十万大军的时候，根本就不在乎这一万精锐，但是现在却不一样，自己的兵马损失太多，一万精锐足以改变战场上的局势。

　　“喝喝！”阿史那思摩正在进攻的时候，忽然远处传来一阵阵呼喝声，契苾何力转身望去，却见远处有黑烟冲霄而起，很快就见一队白色的骑兵出现在众人的面前。

　　“李世民！”

　　“李世民！”

　　契苾何力和苏定方都望见远处的兵马，双方的面色却是不同，契苾何力面有惊讶，还有一丝提防，而苏定方却是面色阴沉，不管怎么样，李世民是关中的敌人，而在契苾何力看来，李世民非友非敌，尤其是最近一段时间，他分明的感觉到自己在河东和苏定方决战，背后就是有李世民的影子，原以为李世民会坐收渔翁之利，没想到却是在这个时候出现了。

　　“走，去迎接一下李世民。”契苾何力想了想，还是决定收兵迎了上去，他决定看看李世民又在搞什么鬼，苏定方想了想，却是命人摇动中军大纛，远处的罗士信看的分明，立刻调转马头，率领一万骑兵消失在河东城下。一内一外，才有可能做到里应外合，在关键的时候，能够解决许多危机。

　　“李世民，没想到你还有胆子来见我？”契苾何力身上也已经沾满了鲜血，甚至胡须上都是有鲜血，唯独手中的金色弯刀闪烁着诡异的光芒，契苾何力双目中冷芒闪烁，望着李世民，一副一言不合就要开打的模样。

　　“契苾何力将军，为何如此对待世民？”李世民面带笑容，神态十分有亲和力，好像什么都不知道的样子，望着契苾何力和阿史那思摩两人说道：“两位将军，莫非世民有什么得罪两位将军？”

　　“李世民不要说的这么好听，平棘之事是不是你们所为？暂且不说，这些日子，你让我们和李信硬拼，好两败俱伤，然后你们渔翁得利，李世民，你可要给我们一个解释，否则的话，我突厥百万雄兵立刻南下中原，灭了你们，相信李信很高兴看到这一幕的。”契苾何力冷哼哼地说道。

　　“两位将军，这话就冤枉了，世民这段时间一直在河南，河北之地连一万士兵都没有，如何去算计两位将军，至于河东之事，军中没有本王的命令，不敢出兵，只能是供应两位将军粮草、器械，本王正在李信决战河南，两位将军进攻河东，两者相互配合，不是很好吗？”李世民辩解道：“这不，为了支援两位将军，世民可是抽调了不少的兵马，这才迫不及待的前来支援，两位将军还是如此看待世民，还真是让世民心中悲痛啊！”

　　契苾何力和阿史那思摩两人相互望了一眼，目光中露出一丝迷茫来，他们知道李世民掌握着李赵的军权，只是对此事还是有些疑虑。

　　“两位将军，我军在河南损失了不少，但是想到两位将军还在河东城下厮杀，所以迫不及待的率领我大赵参与军队前来支援两位将军。”李世民见两人已经放下了敌意，顿时松了一口气，他还真的很害怕契苾何力和阿史那思摩两人见面连话都不说，直接杀过来，那就亏大发了，索性的是，这个契苾何力还不是传统意义上的突厥猛将，只知道杀戮，不知道思考的人物，这个时候听他这么一说，倒是让他放心了许多。

　　“支援？恐怕是冲着河东来的吧！”契苾何力不屑地说道：“我们现在攻打河东已经差不多了，对面也不过两三万人，打下河东也不过是简单的很，哪里还需要你来帮助的，你不过是冲着河东来的，合着我们突厥人拼死拼活的，最后却是成全了你，李世民，你的算盘打的太准了。”

　　“两位将军说笑了，我李世民岂会是这样的人，只是本王既然已经回来了，那也就说明李信也已经回来了，他的兵马很快就会来河东，到时候两位将军如何对付他的，他的兵马可是以逸待劳，李信此人更是勇猛，想要对付他，两位将军的兵马恐怕不够。”李世明很平静地说道，脸上却是装着为契苾何力两人考虑的模样，看上去极为真诚。

　　“那你怎么看？”阿史那思摩和契苾何力两人相互望了一眼，就询问道。李世民说的不错，既然他已经回来了，说明李信肯定也回来了，李信的大军即将杀过来，对于突厥人来说是一个不好的消息，两人也是需要考虑这件事情的。

　　“河东城由我们来攻打，攻下河东之后，里面的钱财粮草尽归两位将军所有，作为补偿，世民还能送粮食二十万石给两位将军，两位将军只要入侵关中就可以了，所抢掠的东西也归突厥所有，待我军占据河东之后，礼送两位将军离开大赵，两位将军以为如何？”李世民很认真地说道。

　　契苾何力和阿史那思摩两人相互望了一眼，最后说道：“此事关系重大，我们需要认真考虑一下。”他们已经上过一次当了，这一次他们需要考虑清楚之后，再做计较。

　　李世民虽然心中着急，可是也知道这个时候不能催促，不过，他望了对面的河东城，目光闪烁，说道：“既然两位将军需要考虑，世民自然是不敢阻拦，不过，眼下这河东城，我李世民必取之，待扎下大营之后，立刻攻打城池。还请两位将军早做准备。”

　　“如此甚好。”契苾何力和阿史那思摩听了之后点了点头，说道：“这也让我们见识一下，秦王是如何攻取河东城的。”这些天的连日攻打让契苾何力感觉到中原城池的强大之处，以前他也曾攻陷过中原城池，可是碰到河东城这样的坚城，碰到苏定方这样的将军，攻打了这么久，还真是没有那么容易的攻下城池，这个时候，他也要见识一下，李世民是如此攻取城池的。

　　“侯君集，立刻领军攻城，我们不能让苏定方有休息的可能。”李世民望着斑驳的城墙，目光深处闪烁着得意和疯狂，他要趁着李信没有到达的机会，攻下河东城，只有这样，他才能在长安的头上悬挂起一柄宝剑，随时都能威慑长安城，就好像当年李信占据了河东，威慑太原一样。

　　“是。”侯君集手执大刀，一声厉吼，就指挥大军鼓噪而行，朝河东城杀了过来。

　　“还请借诸位的云梯、箭楼一用。”李世民对一边的契苾何力说道。同时为了攻下河东城，李世民不在乎借用一下突厥人的工具，这样才能让苏定方没有更多的时间休息。

　　“请。”契苾何力点了点头。他很乐意看到汉人的自相残杀。


第0624章 机会

　　“这下不大妙了。”在城头上看的分明的苏定方望着呼啸而来的白色盔甲，明光铠上闪烁着光芒，分明是李赵大军前来，而且是李世民不是一般的人，此人作战手段极为凶狠，作战方式也让人防不胜防，苏定方自己不敢确定能不能战胜李世民，更是不敢说自己能不能守住河东城。

　　远处的罗士信也是面色阴沉，李世民亲自率领大军前来，麾下的玄甲铁骑丝毫不下关中骑兵，自己一万人马能不能帮助苏定方防守的住河东城，他也不知道，现在只能是希望李信能够及时出现。

　　李世民静静的站在城下，望着城头上的一切，冷眼旁观，在他看来，攻下河东是迟早的事情，现在关键的问题就是如何利用突厥人，让突厥人拖住关中的兵马，他能看出河东的重要性，关中肯定也是能看到的，那蓝田、霸上的军营中虽然多是新兵，可是人数很多，一起来援救河东也不是不可能的。突厥人的兵马就是起到这样的作用。

　　“进攻。”侯君集手执大刀，指挥大军扑了上去，云梯、抛石机、箭楼一起运用，三者相互搭配，尽可能的保护自己的士兵，又尽可能的击杀敌人。进攻的有章有法，看的契苾何力和阿史那思摩连连点头，虽然两人在跟随李世民纵横河北的时候，两人也曾经学了一些，但是在中原汉人面前，自己攻城技术还是差了许多。

　　房玄龄跟在李世民身边，看着契苾何力和阿史那思摩两人若有所思的模样，心中微微一阵叹息，中原人守城和攻城的方式虽然不是什么秘密，但是突厥人却很难学到其中的精华，这个时候，李世民任由两人观看，分明就是不想让两人回到草原，可惜了两位也算是草原上难得一见的将才，恐怕从此之后就会葬身在中原大地，无论是李世民也好，或者是李信也好，都不会让两人离开中原。

　　“快，石漆。”苏定方望着远处缓缓接近的箭楼，面色阴沉，就命令抛石机抛出石漆，石漆落在箭楼之上，很快就在箭楼上留下一条黑色的痕迹。

　　“快，快将那个箭楼给拖回来。”契苾何力大声地说道。

　　“怎么了？”李世民有些好奇的询问道。

　　“那个箭楼马上要着火了。”阿史那思摩恶狠狠地说道：“也不知道是怎么回事，只要那黑色的魔水砸在箭楼上，就算是箭楼树木是潮湿的，也会被点燃，而且这种魔火水都不能熄灭，而且是烧的越来越大。”

　　“还有这样的事情？”李世民面色一愣，望了过去，果然看见城中射出一支火箭，火箭正中箭楼，箭楼上瞬间就燃起了熊熊大火，火焰横飞，瞬间就将箭楼给点燃，惨叫声连连，整个箭楼不过盏茶之间就被烧毁。

　　“这是什么东西？”李世民面色一愣，脸色顿时有些不好看了。潜意识中，他感觉到河东城出现的东西，将会改变整个战争的进程，不由不让他小心翼翼。

　　契苾何力和阿史那思摩两人摇摇头，显然对于这种东西并不知道，房玄龄也是如此，不过他很快就说道：“这样东西大概是李信初次使用在战场上，东西应该很少。”他遥指着远处的箭楼说道。

　　李世民望了过去，果然看见城墙上的石漆扔出的数量比较少，多是针对箭楼的，但他还是不放心，说道：“此事关系重大，日后我军遇到之后，也是要小心翼翼，立刻让人查一下到底是什么东西，居然这么容易燃烧。”李世民很明白，这样的东西在李信那里肯定也是机密，想要调查也是需要时间的。

　　“是。”长孙无逸赶紧点了点头，心中一阵愁苦，长孙无忌虽然已经投降了关中，并没有接掌霹雳堂，可是他在霹雳堂宗的身份地位远不如长孙无忌，甚至有些地方霹雳堂对自己阳奉阴违，根本就指挥不了庞大的霹雳堂，现在想要调查这件事情，恐怕又要耗费一番力气了。

　　“看来苏定方还是有余力的啊！”攻打了半个时辰，李世民见城头上还是有不少的滚木礌石，就是弓箭也并没有削弱多少，就让人止住了进攻，召集众人说道：“河东之所以支撑到现在，不仅仅是苏定方的个人原因之外，更重要的是关中的接应，关中的粮草、器械等物都是通过蒲津渡送入河东的，有了这些物资，河东才能坚守到现在，若是要攻破河东，首先得攻占蒲津渡，截断关中对河东的支援。”

　　“这个你放心，我突厥人出马，这些都不是问题。”契苾何力大声说道。

　　他早就是一肚子火了，在河东这样一个地方，突厥人居然死伤这么多，幸亏没有到天热的时候，不然的话，多日的厮杀恐怕连瘟疫都出来了。这个时候听说能尽早结束战斗，攻占河东，这些家伙如何不愿意呢！就想也不想的承担封锁蒲津渡的任务来。

　　李世民和房玄龄两人相视一笑，这正好是两人商议的最好的结果，突厥人的骑兵可以解决许多问题，只要关中的支援不能经过河东，河东就等于无源之水，就靠着河东，如何能支撑起自己的消耗，而连蒲津渡都有突厥骑兵出现，距离关中不过咫尺之遥，这些家伙肯定会进攻关中的，到那个时候，关中的那些世家大族们肯定会上奏李信放弃河东，死守关中，这样他就能更加轻松的占据河东这块重要的地方了。

　　第二天的时候，李世民就开始出动大军进攻河东，河东城现在已经是进入最后的防御阶段，一开始还有大量的防御器材，等到突厥人开始在蒲津渡附近肆虐的时候，河东城的防御顿时就吃紧了，各种各样的防御器材不能安全的运到河东来，幸亏以前有所积蓄，粮草暂时也没有问题，这才让苏定方放心了许多。只是对岸的关中更是一日三惊，韦园成等人更是连禅让的事情都放在一边，终日坐镇武德殿，协调关中之事。

　　关中的反应也传到李世民手中，李世民十分高兴，认为自己的计策已经成功。可是，事情的是如此简单吗？李世民唯一没有想到的就是，窦红线已经归顺李信，更是没有想到的是，自己轻骑出现在雀鼠谷，后出发的李信很快就到了河东之地。紧随李信的近卫军并没有前来河东，最起码现在还没有到，仍然是在前往河东的途中，随时可以支援关中。

　　李世民率领大军出现在河东城下的时候，李信就已经得到消息了，山谷之中，岑文本面带笑容，拱手说道：“恭喜丞相，贺喜丞相，雀鼠谷总算是可以夺在手中了。”

　　“雀鼠谷？丞相是想夺取雀鼠谷？是了，李世民大军倾巢而出，雀鼠谷防守肯定是很松懈的，丞相若是领军一只进攻雀鼠谷，肯定能轻易而下。”凌敬很快就反应过来，李信这是要夺取雀鼠谷，恍然大悟，忍不住拍手说道：“丞相以前虽然占领了河东、霍邑，但是雀鼠谷这个地方地势险要，非用正常的途径可以夺取，以前有一个屈突通率领两三万人驻守雀鼠谷，现在李世民为了夺取河东，大军倾巢而出，这可是一个好机会啊！”

　　“呵呵，更重要的是，现在屈突通已经告老还乡，新的驻防雀鼠谷的李孝基还没有到达，暂时坐镇雀鼠谷的是李元吉。”李信很得意地说道：“这可是一个千载难逢的好机会啊！夺取了雀鼠谷，就等于关起了大门，李世民就算是夺取了河东也是一个残破的河东，根本就没有什么作用。”李信原本只是想守住河东，在河东一带给李世民致命一击，没想到的是，李世民现在等不及了，为了夺取河东，倾巢而出，屈突通在这个时候告老还乡，雀鼠谷只有一个李元吉守护，这让他就放心了许多，就决定改变计划，以夺取雀鼠谷为主要目的，将李世民封死在河东之地。

　　“丞相，末将愿意去雀鼠谷，夺取雀鼠谷。”刘黑闼大声地说道，他感觉到很兴奋，若是能夺取雀鼠谷，那就是对李世民最佳一击，也算是报仇了。

　　“不行，刘将军还是留在河东的好，率领大军，前往河东，支援苏定方，这仗打到现在了，也该结束的时候，这次就让李世民老实三五年再说。”李信拍了拍手说道：“更何况，本王还要到雀鼠谷去见一个人，刘将军就留在河东吧！范将军跟我走就是了！”

　　“是。”刘黑闼有些懊恼地说道。倒是范愿十分高兴的应了下来。

　　“大军立刻准备，今天夜里，我亲自领军一万人前往雀鼠谷，夺取雀鼠谷，香侯率领大军前往河东，支援河东，一定要将李世民堵在河东之地。”李信望着窦红线说道。

　　“丞相放心，末将一定会将李世民留在河东的。”窦红线目光中一丝阴沉闪过，李世民就是她心中的刺，只有拔出来，才能让她更加的舒畅。


第0625章 李信在哪里

　　“秦王，若是按照这样下去，恐怕明天我们就能攻破河东城了。”城墙之下，李世民率领诸多将领正在观看战斗，殷开山很得意地说道。河东城喊杀声震天，高大的城墙上空，箭雨密布，有的时候，是关中士兵从城墙上跌落，有的时候，是云梯之上，作为进攻一方的李赵士兵被人斩杀。城墙上的战斗已经是到了火热的地步，双方厮杀的十分厉害。

　　“苏定方的进攻还是很厉害的，河东还没有到最后的关头。”李世民却是摇摇头，连续三天的进攻，让李世民见识到了河东城的强悍之处，也见识到了苏定方的防御手段，硬生生的以两万兵马挡住了李世民的疯狂进攻，就是李世民心中也忍不住生出一丝爱才之心来，可惜的是，苏定方是敌人的爱将，这样的人只能将其斩杀，而不是自己能留下来的。

　　“不过是垂死挣扎而已。”殷开山心中极为不满，望着远方，说道：“侯君集将军骁勇善战，苏定方绝对不是他的对手，突厥人已经封锁了蒲津渡，关中的援军已经不能来支援河东了，可惜了，突厥人并没有过河，李信在黄河北岸已经建立了许多堡垒，突厥人只能是破坏一下关中支援的粮草，若是能渡过黄河，进攻关中那就是最好了。”

　　李世民点了点头，按照他的想法，突厥人不但要过了蒲津渡，他还会派人一举烧掉蒲津渡，这样突厥人为了活命只能是肆虐关中，破坏关中，而这样最后的结果也只能是让李信加强对关中的防御和围剿，最后一举将突厥人剿灭，也免得李世民下手了。这才是比较惋惜的地方。

　　“将军，为何丞相大军还不来救援？”城墙之上，副将拄着大刀，大声怒吼道。其余的士兵也都纷纷望着苏定方，战争打到现在，河东城死伤枕籍，不仅仅是将士们受伤和死亡，就是河东城的百姓也是死伤了许多。这些人都是凭借着一股信念在支撑，那就是李信肯定会派来援军，帮助他们击败突厥人，击败李世民。可是打到现在，五万大军只剩下万余，也不见有援军，三军将士就有些军心不稳了。

　　“喊什么？丞相是不会放弃我们的。他肯定是在附近，等候着机会，一举击败李世民。”苏定方心中一阵苦涩，实际上莫说是下面的将士们，就是他自己也隐隐有些担心，关中的援军什么时候能到达，自己能不能进坚持到那个时候。

　　就在这个时候，大地一阵阵震动，远处传来一阵阵喊杀声，这种喊杀声气壮山河，压住了河东城的厮杀，李世民等人纷纷望去，只见远处出现一只洪流，洪流缓缓靠近，只见无数面大旗出现在众人面前，“窦”、“岑”、“凌”、“刘”等等大旗纷纷出现在面前，当然吸引人注意的当是最前面的“窦”字大旗，旗帜飘扬，大纛威严，大纛之下，一个穿着红衣的女将军格外的引人注目。

　　“红巾军窦红线！”李世民咬牙切齿的望着远处缓缓而来的军队，他看到了自己熟悉的人，刘黑闼，还有前面的红衣女子，窦红线，这是河北军队，出没在太行山上，在平棘击败了徐世绩，截了李世民的胡，夺取了突厥人在河北抢夺的一切，让李赵想要借此钱粮抚恤河北的计划破产，没想到，在河东城即将被自己攻破的时候，他再次杀了出来，这让李世民心中极为气恼。

　　“收兵！”李世民这个时候却是不敢怠慢，无奈之下，值得下令收兵。窦红线不管是来干什么，李世民是知道的，窦红线是不会支持自己，有可能是支援苏定方的。这个时候若是再战下去的话，最后倒霉的必定是李世民，面对数万如狼似虎的河北精兵，李世民只能是退却了。

　　“总算是来了。”苏定方看的分明，心中顿时松了一口气，对左右说道：“打开城门，迎接岑大人和香侯，我们河东终于要进入反攻的时候了。”苏定方知道，窦红线出兵肯定是李信下的命令，也就预示着李信对河东的布局已经达到了最后的阶段，否则的话，窦红线是不会现在出现的。

　　“是。”副将心中也是一阵激动，赶紧命人打开了城门，迎接窦红线等人的入城，而窦红线命令大军在城外扎营，和苏定方成犄角之势后，这才进入河东城。

　　“可恶，这个该死的窦红线，本王还没有进攻你，你倒是下山了，而且还支援苏定方，支援河东，真是可恶啊！”大帐之中，李世民面色铁青，在大帐内走来走去，说道：“也不知道李信给了她什么好处，居然她冒着得罪我大赵的危险，来支援河东，真是可恶！”

　　“就算是没有好处，窦红线也会来的。”魏征不在意地说道：“秦王杀了窦建德，是窦红线的仇敌，窦红线为何不来，若是以前，仅仅是突厥人进攻河东的话，窦红线或许会做壁上观，但是现在秦王亲自率领大军前来，窦红线恐怕是要来报仇了。”

　　“秦王，当初我们能击败窦红线，现在我们也照样能击败窦红线，不过数万大军而已，他们的军队岂能和我们的精锐相提并论，待明日再战，必定能够击败对方。”侯君集大声说道。他目光凶光闪闪，眼看着就能占据河东了，现在出现了一个这样的人物，难怪他心情不好了。

　　“殿下，若仅仅只有一个窦红线也就算了，属下担心的是李信。”房玄龄摸着胡须说道：“李信在什么地方？他率领的近卫军在什么地方？难道真的是在关中吗？关中虽然兵马不多，但是只要守住蒲津渡，突厥的兵马就不能肆虐关中，相信关中这点兵力还是有的。那现在就是李信了，李信在什么？秦王可知道？”

　　“殿下，房先生说的有道理，李信肯定是来到了河东，他肯定是躲在什么地方？要么是针对我军，要么就是对付突厥人的。”殷开山也点了点头说道。李信就是他的梦魇，没想到当年自己瞧不起的寒门庶子居然成了关中的丞相，成为天下最有权势的几个人之一，未来还有可能一统天下，这就让他心中极为不舒服了。

　　“先生以为李信会在什么地方出现？”李世民皱着眉头说道。他在河东地图上寻找李信的位置，山林之间，水泽之上，他相信李信这次带来的兵马最起码有数万之众，这数万人人吃马嚼，每天消耗的将是一个巨大的数字，想要找到李信所在是极为困难，他想依靠房玄龄的智慧，寻找李信在什么地方？

　　“很难。”房玄龄看了周围一眼，最后摇摇头说道：“河东虽然不大，但是因为靠近太行山，并州之地本身就是多山，李信随便躲在哪里，都是可以的，想要找到李信很难啊！”

　　房玄龄望着地图上，认真的扫了扫地图，想在上面找到李信有可能藏身的地方，但是最后还是摇摇头，河东这个地方太大了，大的连数万军队放在那个地方，都寻找不到踪迹。房玄龄在地图上扫了一圈，目光在雀鼠谷上扫过，最后摇摇头，心中暗自说了一句不可能，叹息道：“眼下最要紧的就是让霹雳堂立刻寻找李信的踪迹，在大战的时候，李信要是突然出现，对于我们是致命一击。不能不查。”

　　李世民点了点头，有一头猛虎躲在暗处，让他日夜不得安宁，就算是进攻河东，也得保持着警惕，随时都要防备李信的突然袭击。这让他很是不安，所以只能是在大营中走来走去，自从窦红线进入河东城以来，他就发现自己面对的形势并没有想象中的那样好，甚至还有全军覆没的危险，这让他面色阴沉了许多。

　　“李信就在旁边，我们有玄甲铁骑，就算李信出现，我们也不怕。”侯君集不在意地说道。

　　“玄甲铁骑虽然在一边，这也就使得我们在机动力上少了许多，若是调突厥人前来，恐怕关中的支援很快就会上来，对我们也会不利。”房玄龄解释道。

　　“哼，怕什么，不就是战吗？本王就不相信李信来的这么巧，他手边的近卫军才多少？一万人？或者更多？”李世民猛的摆了摆手说道：“我们就聚集所有的机动力量，挡在河东之南，李信若是大军来了，大家一起上就是了，也要挡住李信。”李世民到底就是李世民，这个时候就下定决心，不管李信出现在什么地方，他也要攻下河东，得到河东这块要地，虎视关中。

　　“殿下说的有道理，李信也不是不可战胜的，大家只要团结一致，肯定能击败李信，夺取河东。”房玄龄望着李世民英气勃发的模样，心中也重新点燃了斗志。

　　“对，还怕了李信不成？”侯君集等大将也都纷纷点头，这就是李世民的魅力所在。

　　“那好，明日起，三军攻城，尽快拿下河东。”李世民目光灼灼，环视左右，十分高兴。


第0626章 攻其不备

　　河东城外，大战继续，无数士兵前赴后继，对河东城发起了猛烈的进攻，这些人在李世民的指挥下，采用各种方式进行进攻，河东城就像是暴雨中的顽石一样，好像随时就要覆没，但是却偏偏顽强的挺立在那里，任由暴风雨风吹雨打，却丝毫不能动摇顽石分毫。

　　李世民虽然着急，但是却没有任何的办法，只能是让侯君集等人继续进攻，幸亏到现在还没有查到李信的大军所在，这让他也放心了许多。

　　只是像这样一来，李赵在河东耗费大量的力气，粮草的供给不仅仅是李赵的士兵，更是有突厥人的兵马，常年下去，将会给李赵的朝廷带来很大的压力，面对这种情况，李世民并没有好的办法，只能是将所有的压力都推到了侯君集等人身上，让他们不停的进攻河东。

　　大帐之中，房玄龄眼圈发黑，双目中充斥着血丝，这些天李信没有出兵，虽然让李世民的压力降低了许多，但是对房玄龄这样的谋士来说，却是不敢小觑，他在地图上寻找着李信出现的方向，可能进攻的方向，一直找到现在，也没有发现，这给房玄龄压力很大，连觉都没有睡好。李信没有出现，就意味着李信随时都会出现，作为谋士，首先就要考虑的是李信会在哪里出现。

　　“平陆？芮城？或者是永济，更或者是夏县？”房玄龄仔细的盯着地图上的一切，面色阴沉，他在寻找着地图上的痕迹。

　　“雀鼠谷？”忽然房玄龄的目光扫到了一处地方，那个地方叫雀鼠谷，这个地方已经不是第一次扫过了，只是他从来就没有想过，因为这样的消息太骇然了，一种让房玄龄胆战心惊的感觉，更是不敢确信。

　　“不好，肯定是这样，李信肯定是冲着雀鼠谷去的。”房玄龄此刻好像是天都要塌下来的一样，想了想，冲了出去，他要将这一切告诉李世民，这件事情太大了，大的房玄龄自己承受不住。

　　“秦王，秦王！”房玄龄骑着战马，飞奔来到前线，他须发歪斜，早就不顾了形象，他不知道李信现在到什么地方了，但是他绝对知道雀鼠谷肯定是危险了。

　　“玄龄，房先生？有事？”李世民手执马鞭好奇的望着房玄龄，一脸惊讶的模样，说道：“房先生为何是这幅模样？莫非有什么事情发生？是不是找到李信要进攻的方向了？”这些日子，他终日担心李信所在的方向，终日提心吊胆，现在看见房玄龄的模样，心里顿时松了许多。

　　“雀鼠谷，一定是在雀鼠谷，李信这是要釜底抽薪啊！”房玄龄失声惊呼道：“快，秦王，退兵，前往雀鼠谷，否则，一旦雀鼠谷一旦失守，我们将会困死在河东之地。”

　　“雀鼠谷？”李世民双眼一亮，瞳孔收缩，面色顿时变了起来，忍不住失声惊呼道：“不错，正是雀鼠谷，李信这个杂碎一定是去了雀鼠谷。难怪到现在还没有出现。”

　　“他哪里来的兵马，数万大军进攻雀鼠谷，怎么一点动静都没有，他的兵马怎么通过河东城的？”殷开山有些不相信地说道。

　　“窦红线的兵马，窦红线已经归顺李信了，她手下的兵马自然是让李信带走了。”李世民想也不想地说道：“窦红线与我有杀父之仇，她需要报仇，这天下之大，能让窦红线报仇的也只有李信，她也只能是跟随李信。所以李信现在的兵马肯定是窦红线的，真是该死，怎么没有想到这一点。”李世民面色阴沉，他现在很是后悔，现在才知道李信居然是从窦红线那里得到兵马，突然之间进攻雀鼠谷。李信这是狠狠的给了李世民一巴掌，用近卫军吸引了李世民的目光，这才有今日的李信之事。

　　“必须立刻通知齐王，让齐王做好准备，我们也要像太行山方向转移。雀鼠谷一旦失守，我们只能是从太行山方向转移。”房玄龄赶紧说道。

　　“立刻领军做好防御，派人前往雀鼠谷通知李元吉，让他做好准备。”李世民这个时候赶紧下令，不管李信用什么样的办法占领雀鼠谷，李世民都要通知一下李元吉，自己同时也要做好向太行山撤离的准备，至于突厥人，就丢在河东，让李信消灭这些家伙就是了。

　　雀鼠谷外十里外的地方，李信亲自领着一万士兵缓缓而行，虽然这些士兵并不是关中兵，训练的也是十分有限，但是有一点是肯定的，都是精锐，河北多豪杰，尤其这些人在突厥人肆虐河北之后，对突厥人，对李赵都是仇深似海，这次跟随李信身后，要去偷袭雀鼠谷，将士们都是兴高采烈，更何况是跟随李信之后，作为天下第一的猛将，跟在后面作战都是很感荣幸的事情。

　　雀鼠谷还是高高在上，不过最近的防御明显下降了许多，因为这个时候坐镇雀鼠谷的不是别人，正是齐王李元吉，加上李世民已经率领大军前往河东，在李元吉看来，前面有李世民在前面挡着，雀鼠谷绝对是没有任何安全危机，他在雀鼠谷还有几个美人，以前还会有屈突通或者是李世民在旁边碍手碍脚，现在却不会了，就算是李孝基也管不到自己，更何况李孝基还没有赶来，他终日在城中过着醉生梦死的生活，根本就不管城外的情况。

　　“快去禀报秦王，我军大胜归来，夺取河东城，现在正准备追杀突厥人，只是担心雀鼠谷的防御，特地另我等领军前来加强雀鼠谷的防御。”晚上星光璀璨，雀鼠谷下火光照耀，隐隐可见无数白色身影出现在关下，为首的一名将军大声呼喊道。

　　“秦王获胜了？”雀鼠谷城墙的士兵顿时一下子惊醒过来，言语之中充斥着高兴之色，借着火把望着城墙下的一队士兵，只见对方身上穿着白色的盔甲，的确是大赵的明光铠，为首的将军倒是生的普通，有不知道是什么来历。不过相对来说，这是传递捷报的，让士兵们怎么看怎么顺眼。

　　“那是自然，河东如何是秦王得到对手？”城下的那名将军很得意地说道：“快点打开城门，本将军还要去给齐王报信呢！”

　　“好，好，你等着，我这就去给你开城门去。”刚才说话的那名士兵就准备下去开打开城门，却被旁边的士兵给拦住了。

　　“慢着，这个时候天色已晚，你还去打开城门，万一是敌人怎么办？我看这件事情还是需要去禀报齐王，等齐王来做主。”旁边的一个老兵顿时阻止对方说道：“万一城池失守，这个责任怪谁呢？那个时候，就算是杀了你，恐怕也救不了雀鼠谷。”

　　“不大可能吧！领军的可是秦王，前面数万大军，这个时候，哪里会有什么人前来诈关？”小兵睁大着眼睛，望着城下说道：“这些弟兄们长途跋涉前来，是用来支援我雀鼠谷的，若是让他们在外面呆久了，岂不是不将功臣放在眼里吗？”

　　老兵迟疑了一阵，但还是说道：“且等着，待我去找校尉，让校尉去禀报齐王，齐王说开城门，那就开城门，就算是出了事情，也怪不得我们。哎！这要是屈突将军在这里，哪里需要去禀报齐王的，他肯定是在城头上看着，看着城下的一切。”老兵微微叹了一口气，转身就走到城下。

　　“丞相，李元吉会不会发现我们？”黑暗之中，一个校尉有些担心的对身边的李信询问道。

　　“不会，这个时候李元吉恐怕正抱着女人睡觉呢！”李信不在意地说道。锦衣卫早就将雀鼠谷的情况查探的很清楚，按照自己对李元吉的理解，李元吉这个时候根本不会前来查探的，就算是查探了，也不会认得这些人。

　　实际上，也确实是像李信猜测的那样，李元吉这个时候是在睡觉，而且是抱着美女在睡觉，等到校尉找到他的时候，李元吉倒是很想爬起来，倒是身边的女人却是将他拉住，让很快就沉迷在脂粉堆里，脑袋里早就是去了思考。

　　“打开城门，前面有李世民守着，我们还怕什么呢？”李元吉猖狂的声音响了起来，很快就被一阵娇笑声给淹没，门外的校尉也只能感叹的摇摇头。

　　“哎，这要是屈突老将军在这里的话，哪里会有这样的事情发生？”校尉望着背后的房子，面色阴沉，但他也只是说说而已，而不敢在李元吉面前说出来，李元吉是什么人物，那可是翻脸不认人的家伙，凶狠残暴是他的代名词，校尉可不敢坏了李元吉的兴头。

　　“校尉大人，是要开门吗？小人总感觉有些不大对劲啊！”李元吉府外，老兵有些担心地说道。

　　“开，开，能有什么事情呢？秦王正率领大军坐镇河东，谁还能偷袭我们的雀鼠谷呢？”校尉不耐烦地说道。他虽然不喜欢李元吉，但是却也赞同李元吉的想法。


第0627章 李元吉跑了

　　雀鼠谷城门缓缓打开，顿时放进了一头魔鬼，只听见一声喊杀声从城门处响了起来，打开城门的士兵怎么也没有想到，迎面而来的不是什么袍泽的笑脸，而是一柄长刀。

　　“唐王亲自领军杀到，降者不杀！”一声怒吼声传来，范愿亲自领军冲杀，身边的骑兵冲了进去，在他身后，李信手执方天画戟，亲自领军冲杀，面色冷峻，手中的方天画戟扬起，就带走了一个士兵的性命，这个时候，他不知道关内的情况，也不知道李世民留下了多少兵马留守雀鼠谷，只知道冲杀，只有彻底的占据雀鼠谷，才能在未来的战斗中占据上风。

　　“不好，是李信杀来了。”城头上的校尉正在惊讶的时候，忽然望见城门处，还有一名猛将手执方天画戟，手下无一人能挡其锋芒，猛得想到了什么，面色一阵大变，顿时连抵挡的心思都没有，想也不想，招呼身边的士兵说道：“快，快去后门，告诉齐王，李信杀来了。”说着就拉着几个亲兵趁乱下了城墙，朝李元吉的府邸闯了过去。

　　“快，冲进去，杀过去，活捉李元吉。”李信手执方天画戟，望着远处，黑夜之中，李信望的不远，但是他知道，李元吉此刻肯定还在府邸之中，他若是杀过去，这个时候，恐怕能得到更多的东西。

　　“快，挡住李信。”黑暗之中，有人大声说道：“击杀李信者封万户侯。”声音一闪而没，也不知道是出现在哪里，只知道黑暗之中，战斗猛然之间激烈起来。

　　李信虽然率领大军冲击，但是到底是在雀鼠谷中，地方比较狭小，这个地方只能允许小部队作战，而不适合大部队的作战，李信虽然勇猛，可是想要斩杀眼前的一切恐怕极为困难。

　　“李元吉跑掉了。”护卫在李信身边的范愿忽然大声叫了起来。

　　“李元吉跑掉了。”李信也是双眼一亮，也紧随着大声呼喊起来，瞬间身边的士兵也都发出一阵阵大喊，声音传遍了整个雀鼠谷，刚才还在奋勇抵抗的李赵士兵再无战心，有的人开始逃跑。这些家伙本身就不怎么喜欢李元吉，若不是这些士兵都是屈突通所训练，军纪还不错，刚才就已经兵败如山倒了，现在溃败已经很不错了。

　　而远处府邸之中的李元吉正怀抱着美人，想着刚才冲锋驰骋的滋味，忽然远处传来一阵喊杀声，顿时面色变了变，他虽然愚蠢，但是也是李家众人中武艺仅次于李玄霸的人物，否则的话，李建成也不会让他领军跟随李世民出征。一听见远处的喊杀声，顿时有些不妙，想也不想就从床榻上爬了起来，寻找了盔甲披在身上。

　　“王爷！”床榻上的美女还没有反应过来，一见李元吉的模样，顿时有些好奇的询问道。

　　“你且呆着，我出去就来。”李元吉转身就走，一只脚踏出了房门，忽然又想到了什么，转过身来，抽出宝剑，在美人惊骇的目光之中，一剑刺出，将其刺死。

　　“虽然不错，可惜了，我的女人不能为其他人享用。”李元吉刚刚看到了远处的火光，顿时知道雀鼠谷中出了大问题，顿时也不顾刚才的恩爱，就将这个刚才陪伴自己翻云覆雨的女子刺死，心肠之狠毒，手段之狠辣，让人心寒，恐怕这个美人也不会想到，刚刚还甜言蜜语的李元吉居然翻脸不认识自己，一剑就将刺死。

　　“备马，整军。”李元吉看也不看躺在床榻上的女子，收了宝剑，对外面的护卫大声说道。

　　“王爷，李信大军杀进来了。”李元吉刚刚出了城门，就见守城的校尉闯了过来，跪倒在地，大声说道：“齐王殿下，关中士兵装作我军的模样，已经杀入雀鼠谷，是李信亲自领军的。殿下，赶紧离开这里，李信已经杀过来了。”

　　“都是那该死的李世民，真是无能之辈。”李元吉听了李信亲自领军杀来，目光中一丝慌乱一闪而没，恶狠狠地说道：“河东还没有攻下，还让李信杀到雀鼠谷来了，真是无用之人，走，离开这里，本王倒要看看，他李世民回京之后，如何面对父皇。”说着也不管其他，转身就走，雀鼠谷已经守不下去了，李元吉知道自己的能耐，绝对不能和李信相提并论，他只能是离开这里，免得再次被李信所俘获。

　　“是，走，护卫齐王殿下。”那名校尉也是机灵角色，知道这个时候最应该是做什么，就是借着机会巴结一下李元吉，好将失陷雀鼠谷的责任都归到李世民身上，否则的话，就算他的背后有人，恐怕也被李渊斩杀。

　　“慢着，王爷，这个时候不能走。”一阵大喊声传来，却见黑暗之中冲出了几个人影。

　　“武士彟？你怎么在这里？”李元吉望着对方，目光深处顿时露出一丝提防之色来，这个武士彟虽然是一个木材商人出身，但是很早就投奔了李渊，现在更是李渊麾下赵风的负责人，没想到武士彟居然出现在这里，这让李元吉紧张之余还有一丝担心。

　　“末将奉太子之命前来查探李信动静，哎！齐王，雀鼠谷十分重要，关系甚大，可不能就这样走了，否则皇上会责怪的。”武士彟十分担心地说道。

　　“本王不走，本王是去求取援兵，李孝基的兵马已经距离此处不远了，本王去求援兵，武将军，这雀鼠谷的事情，还是你来做主吧！”李元吉听了之后眼珠转动，忽然双眼一亮，忍不住朝武士彟拱了拱手，转身就领着亲兵朝北而去。

　　“诶！齐王，齐王等等末将，末将是赵风统领，没有权力指挥战斗啊！”武士彟望了望南方，却见南方喊杀声越来越响亮，心中也很担心，赶紧紧随李元吉身后，消失的无影无踪。

　　一行人赶紧护卫着李元吉从北门逃走，也幸亏雀鼠谷的形势是南北方向的，想要进攻雀鼠谷，不但要精兵强攻，更是要熟悉雀鼠谷的情况，李元吉这一点倒是可以的，很快他的身边就聚集着千余士兵，这些士兵一起护卫着李元吉从北门逃走，千余人很快就没入黑暗之中。

　　雀鼠谷的战火等到第二天早上的时候才结束，李信命人盘点了一下损失，才发现不过死伤百余人，顿时松了一口气，这样的战争死了百余人算是大胜了。

　　“丞相，李元吉跑走了，真是一个废物，几千人驻守一个雀鼠谷，居然就这样跑掉了，李渊真是生了一个没用的儿子。”范愿跟着李信进了李元吉的府邸，一边不屑地说道。

　　“也幸亏是李元吉，不然我们想要夺取雀鼠谷也不知道要牺牲多少人，正是因为李元吉的逃跑，才让我们死伤甚少，才让我们如此轻松的占据雀鼠谷。”李信不在意地说道，只是当他看到床榻上周身赤果的女子的时候，顿时皱了皱眉头。

　　“丞相，已经死了。”范愿赶紧上前，看了一下那名女子，最后惋惜的摇摇头，姿色倒是不错，可惜的是红颜薄命，跟着李元吉落的一个如此下场，着实可惜。

　　“哎！乱世之中，最倒霉的还是这些女子，命人将她埋了吧！”李信微微有些感叹地说道。经历了这些事情，李信的心肠也变的硬了起来，乱世之中，这样的事情也不知道要发生多少，也不知道有多少女子都死在乱世之中。

　　“是。”范愿点了点头，摇摇头。乱世固然能建功立业，但是也是很残酷的。

　　“命人告诉苏定方和香侯他们，雀鼠谷已经为我们所占据，下一个就是李世民了，若是能擒拿李世民，本王就封他为王。”李信笑呵呵地说道。现在他占领雀鼠谷，使得大军对河东李世民就形成关门打狗之势，可以说，河东的占据已经锁定，就是不知道李世民有没有胆子从太行山走了。

　　“是。”范愿赶紧点了点头，心中也是很舒畅，他跟随窦红线和刘黑闼两人征战南北，也没有像今日这样轻松的，雀鼠谷的地理形势他是知道的，而且李建成耗费大量的物力和财力，才建成了雀鼠谷这么一个地方，就是为了抵挡河东的入侵，现在倒好，派了一个不靠谱的人，驻守雀鼠谷，正好被李信所夺。只要有雀鼠谷在手，日后李渊再来夺取雀鼠谷几乎是不可能。可以说，这次李渊亏大发了，就算李世民占据了河东，也是一块飞地，最后根本就防守不住李信的进攻。

　　“李世民，本王倒是希望你来攻打雀鼠谷，也让你见识一下，什么是险关。”李信站在雀鼠谷城墙上，望着南方，他想到当年自己夺取河东之后，原本想着威胁一下太原，李建成却是在雀鼠谷建成了要塞，让李信不得不撤出了霍邑的百姓，将霍邑当做双方的缓冲地点，可惜的是，恐怕李建成也没有想到，不过两年的时间，李信再次杀到了雀鼠谷下，硬生生的从李渊手中夺取了雀鼠谷，让李赵耗费了无数的人力和物力的雀鼠谷落到了李信手中。


第0628章 李世民野心勃勃

　　“在乱军之中大叫，差点坏了我们计划的那个人找出来了吗？”李信忽然想到了什么，转身对询问道。

　　“末将询问了一番，那个人应该是赵风统领武士彟。”范愿恭敬地说道：“可惜了，让他逃走了，应该是和李元吉一起的。”范愿很是懊恼，可惜的是自己手脚慢了一些，否则的话，无论是齐王李元吉，或者是武士彟都是一个难得的收获。

　　“那可惜了。想必李世民很快就能知道我们已经占领了雀鼠谷的消息了。”李信也点了点头，对于武士彟的印象，他只是记得历史上鼎鼎有名的武则天，就是武士彟的女儿，也不知道因为自己的到来，还有没有武则天这个人的出现。

　　“如今大局已定，就算李世民知道也没有什么。”范愿不在意地说道。

　　“不要小瞧了李世民，我们的兵马不够，他若是将突厥人留下来，自己深入中条山或者太行山中，我们还真是没有办法。不过，占领了雀鼠谷，所有的主动权就是在我们手上。”李信很得意地说道。

　　不怕神一样的对手，只能是害怕猪一样的对手。李世民之所以面对自己老是失败，李信认为不是他的指挥才能不够，而是与他配合的队友都是猪一眼的队友。李元吉、李建成等等，眼下多了一个徐世绩倒是一个劲敌，在荥阳一战就能知道，他和李世民配合的还是可圈可点的，让李信吃了一个闷亏。

　　“丞相，听说李渊已经派了李孝基前来，不知道此人这次来带了多少兵马？”范愿有些跃跃而试，还想干一票大的。

　　“算了，春耕在即，我们要回朝了。”李信想了想说道：“李渊失去了雀鼠谷，眼下唯一能做的就是迁都，前往河北或者是幽州，我若是他，就将太原让给我，让我和突厥人接壤，我们就会多一个大的敌人，就是突厥人，而且将会展开数年，或者是更长时间的战斗，而李赵在幽州、河北之地休养生息，等我们和突厥人两败俱伤的时候，他才会杀出来。”

　　范愿听了面色一变，若真是如此，李信面对的压力就比较大了，想必这也是李信为什么在实力足够的情况，仍然没有贸然发起北伐的战役，因为他的兵马还不足以支撑自己面对两个强敌。范愿这个时候，只能是希望李渊没有这样的决断。

　　第二天的时候，就有消息传来，李孝基和李元吉两人在平遥聚集了兵马万人，准备随时抵挡李信的进攻，这让李信更加放弃了继续北上的决定。这里是李渊的老巢，想要攻占太原，李信还是没有这个胆略的，弄不好，眼前的大好局势就会付之一柱。索性的是，占据了雀鼠谷，李渊肯定是心惊胆战，李赵朝中迁都之说肯定是很有市场，也不知道李渊会有什么样的决断。不过这一切都与他没有关系，他只是在雀鼠谷上看风云而已。

　　“李世民，我已出招，现在就不知道你怎么样的接招了？”李信望着南方，嘴角露出一丝莫名的笑意。

　　河东城下，李世民很快就得到了消息了，实际上，自从派出了人马告诉李元吉之后，李世民一边主持大战，更重要的还是寻找一条通道，离开河东，若是能占据河东，还能和李信谈条件，若是占据不了河东，李世民就要想办法离开这里了。

　　“秦王，雀鼠谷失守了，是李信亲自率领的大军，冒充我们的援军，深夜之中杀入雀鼠谷，齐王不战而逃，现在已经在平遥和李孝基将军驻守，防备李信。”房玄龄低声说道。

　　“可恶，无能。”李世民虽然早有准备，但是这个时候，忍不住还是站起身来，一脚将眼前的几案踢倒在地，失声怒吼道：“李元吉真是无能之辈，误我大赵江山。”李世民不得不如此，若是李元吉死守雀鼠谷，李信肯定是没有办法夺取雀鼠谷，自己在这边和李信对战，兵马或许差不多，但是还有数万突厥人，李信想要击败自己，恐怕也是没有容易的，就是李元吉这个愚蠢的家伙，造成如此大的祸害，让他不得不想办法离开河东，以避免覆灭的危险。

　　“殿下，这个时候，可不是埋怨齐王的时候，怎么说，他也是你的兄弟，你想对付他是不可能的。”魏征不屑地说道：“除非你自己当了太子，当了皇帝，否则的话，想要对付李元吉，还不如现在想着如何应付眼前的事情，数万大军的生死都掌握在你身上，秦王心思不定，不但就不得这数万大军，甚至还会将自己给丢了进去。”

　　“先生所言甚是，世民多谢先生提醒。”李世民猛然之间警醒过来，赶紧说道，朝魏征拱了拱手说道：“眼下，我们只能是离开河东了，现在突厥人还在蒲津渡，我们离开河东，倒是不担心李信追击我们，突厥人在河东一日，李信就不得安宁，只是进入太行山，我们也不知道有多少人才能回到自己的家乡。”

　　“那就深入河北之地，暂时驻扎在河北。”房玄龄解释道：“这次进攻河东，我们还是仓促了一些，并没有考虑到一边的窦红线，这才让李信有足够的兵力施展自己的计划，最后更是丢了雀鼠谷。不过这样也好，窦红线的兵马都已经聚集在河东，河北之地日后也免了她的骚扰，秦王正可以以河北为根基，发展实力，训练兵马，有朝一日，出兵山东，夺取中原之地，未必不能和李信一争。”

　　“先生所言甚是。”李世民彻底的静下心来，看了房玄龄和魏征一眼，说道：“杨广荒淫无道，本王跟随父皇身后，执三尺剑，才闯了今日的局面，原本以为可以一统天下，还百姓一个太平盛世，没想到出了李信这样的一个人物，不顾百姓生死，只是为了个人的皇图霸业，置百姓于水生火热之中，屡次与我等为难，天下不知道什么时候才会太平，老百姓什么时候才能过上太平的日子。每次本王想到这里的时候，忍不住肝肠寸断。”

　　“殿下不必如此，李信此人虽然暂时占据了上风，但是底蕴远不如殿下，一时的成败岂能决定一世的成败，日后胜利必定是属于我们的。”房玄龄低声劝说道。

　　“本王殚精竭虑，为我大赵浴血疆场，和李信厮杀，勉强才有了今日的大赵，可是，我大赵呢？”李世民叹息道：“父皇已经年老，太子只知道治理朝中之事，却不知道疆场之上的情况，想的是争权夺利，相信的是李元吉这样的人，大赵哪里还有希望。本王是夙夜难安啊！”

　　房玄龄和魏征两人听了之后，面色一变，这个李世民可不是说着玩的，他分明就是不满李建成，甚至连李渊也看不上。只是他已经做到了这一点吗？

　　“那就迁都。”房玄龄想了想，猛的吸了一口气，说道：“唯有迁都，殿下才有机会。”房玄龄可是知道的清楚，自己虽然满腹经纶，但是现在在李世民府上不过是幕僚而已，唯独只有李世民当了太子，当了皇帝，自己才有出头之日。想自己的好友杜如晦，现在已经是关中武英殿大学士，非自己能够比拟的。他终于也忍受不住了，开始拾掇着李世民争夺太子之位。

　　“眼下李信已经占据了雀鼠谷，虽然有李孝基坐镇平遥，但是平遥有多少人马？李信若是北伐，绝对抵挡不住李信的兵马，唯有迁都，才能暂时抵挡其锋芒。”魏征认真的看了李世民一眼，终于吸了一口气，说道：“无论是河北之地也好，或者是幽燕之地也好，都是秦王打下来的，秦王率领兵马坐镇其中，那里就是秦王的主战场，太子的根基在并州，在太原，只要朝廷还在太原，秦王的实力就撼动不了太子。这次李信占据雀鼠谷，是秦王的一个机会，而且，皇上肯定会答应迁都的。”

　　“不错，玄成说的很不错，这次皇上肯定会迁都，李信的兵锋都直抵太原城下，皇上岂会不迁都？”房玄龄脸上也露出一丝笑容。

　　“不错，那就去信都，去冀州。”李世民想了想，大声说道。他原本是想在魏郡邺城的，但是那个地方距离洛阳太近，不利于朝局稳定，信都远离前线，更为重要的是，那是冀州所在，地处河北中心，南控河北，北掌幽州，进可攻，退可守。当是一个绝佳所在。

　　“殿下英明。”魏征正待反对，却见房玄龄却是支持李世民，顿时不再说话，也点了点头，他心里虽然向着李信，但是这些日子跟在李世民身后，李世民对自己也是礼遇有加，加上他屡败不馁的样子，倒是让魏征心中生出一丝佩服，所以才会忍不住说了几句，但是让他真心为李世民办事，还是没有到那一步。

　　“我们今夜退兵，让士兵们自己带着五日的粮食，嘿嘿，粮食大概也只能支撑五日了，然后抛弃辎重，我们去太行山，就算是苏定方知道了，他也得先对付突厥人，不会追我们的。”李世民考虑清楚之后，就开始做出决断了。


第0629章 逃窜

　　河东城内，苏定方做了帅座，岑文本、窦红线分坐了两边，苏定方手上拿着一封书信，笑呵呵地说道：“丞相已经拿下了雀鼠谷，李世民恐怕是要跑了。”

　　众将纷纷露出喜色，窦红线美目中光芒一闪而过，她心中对李信的感觉很好奇，因为传闻之中，李信有寡人之疾，身边的美女也不知道有多少，她很清楚自己的姿色，所以才会和岑文本两人约法三章，不会进宫为妃，原以为李信见到自己之后，会有所表示，然而出乎意外的是李信见了自己却是以礼相待，并没有因为自己是一个女人，而不能率领大军，册封自己做了香侯，河北的兵马仍然归自己统领。对于这种做法，窦红线心中倒是十分佩服的，然后更加没有想到的是，李信居然如此厉害，说拿下雀鼠谷，还真的拿下了雀鼠谷，一万大军虽然是偷袭所为，但是毕竟是在李元吉手中夺取了这个战略要地，使得李世民的优势一夜之间荡然无存，失去了雀鼠谷，坐镇太原的李渊，恐怕心里有些害怕了。窦红线从这一点是非常感激李信的。

　　“不知道丞相有什么命令？”窦红线认为自己也应该有所表示，说道：“眼下虽然我们死伤不少，但是李世民却是更加严重，失去了雀鼠谷，他们的粮草也会成问题，没有后退之路，军心士气就会受到影响，我们这个时候进攻肯定能扩大战果。”

　　“是啊，这个小杂碎，当初可是算计了我一遭，这一次也应该尝尝我们的厉害了。”刘黑闼大声的叫嚷起来，当初在河北，他被李世民打的狼狈而逃，最后连窦建德都被李世民杀了，刘黑闼一心想要报此仇恨。不光是刘黑闼，就是其他的将军们也都是如此。

　　岑文本和苏定方两人相互望了一眼，最后却是摇头苦笑道：“丞相虽然让我等量力而行，但是诸位可知道，现在河东城内，我们死伤多少弟兄了吗？足足六万多人，我们的兵马不多了，而且突厥人肆虐蒲津渡，虽然还没有攻克蒲津渡，但是我们的粮草、器械却运送不过来，想要击败李世民恐怕是很难的，更何况，还要监视突厥人，李世民可以离开河东，这里当年就是他的大本营，他会从中条山、太行山撤离，但是突厥人却不行，我们若是这个时候和李世民决战，就会放走突厥人。”

　　“这个时候和李世民决战也是不现实的，李世民的兵马并没有损失多少，若不是丞相占据了雀鼠谷，断了他的粮道，河东肯定是难以坚持下去。所以下官认为我们的目标还是针对突厥人为好。”岑文本低声说道。

　　“既然岑大人这么说，我们就这样定下来，先对付突厥人。李世民眼下虽然逃走了，但也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多长时间了。”刘黑闼听了之后，不在意的挥挥手说道：“我们跟在丞相身后，难道还怕击败不了李世民不成？”

　　“可惜的是，要让李世民跑掉了。”苏定方也是心中不爽，毕竟相比较突厥人，苏定方更加愿意活捉李世民，唯一惋惜的是，自己并没有这样的机会，眼下只能是看着李世民逃走。

　　“拿下了突厥人，可以为丞相登基贺礼。”岑文本笑呵呵地说道：“诸位将军当是建功立业的好时机，必定为天下人所羡慕。”

　　“丞相要登基了？”刘黑闼目光闪烁，谁不想建功立业，谁不想封妻荫子，以前有一个窦建德，可惜的是窦建德是昨日黄花，虽然登基称帝，但是却是昙花一现，给予的只是镜中花，水中月而已，但是李信就不一样，南方即将统一，现在更是占据了中原之地，若是不出意外，必定能君临天下，最起码也是能平分天下，无论是哪一个，都能让人得到长久的富贵。

　　“洛阳已经拿下，东西两京都已经落入丞相之手，只要河东稳定，自然是可以登基称帝，丞相威临天下，天下无人不敬仰，丞相登基称帝，海内为之称赞，诸位可是好幸运啊！”岑文本倒是说的真情实意，在乱世之中，武将更加容易封侯拜将，文官却是差了许多，不过，李信对臣子们一向很大方，就算是他日后想必也能封侯。

　　“先生智谋冠绝天下，丞相极为信赖，日后恐怕还有仰仗先生的地方。”刘黑闼朝岑文本拱了拱手，他倒是机灵的很，知道谁日后应该巴结，谁不能得罪的。

　　“朝中智谋之事何其多，将军可是巴结错人了。”岑文本瞟了一眼窦红线，刘黑闼看的分明，顿时嘿嘿的笑了起来，心中却是不知道如何去想。

　　“先生，若是将李世民逃跑的事情告诉突厥人如何？”苏定方忽然说道。

　　岑文本想了想，摇摇头说道：“就算是告诉突厥人，突厥人也会跟着李世民离开河东，我们也没有多余的兵力进行绞杀的。李世民若是走了，我们才会有机会对付突厥人。还要不要节外生枝了。”岑文本何尝不想让突厥人和李世民自相残杀，只是自己手中的兵马实在是太少了，现在连出城都很困难，只能是躲在城池之中，看着李世民离开，然后大家一起对付突厥人。

　　“是可惜了。”窦红线也点了点头，她忽然飞奔出门，上了自己的战马，朝城墙飞奔而去，苏定方等人不敢怠慢，也紧随其后，大家一起上了城墙，望着远方的李世民大营，肉眼可见大营之中，极为混乱，显然李世民已经知道雀鼠谷的情况，现在正在撤兵了。

　　“秦王，看样子苏定方已经知道你要撤军了。”城墙上的情况也吸引了房玄龄等人的注意，他望着城墙上的苏定方等人，很轻松地说道。

　　“哎，现在我都有些羡慕李信了，他的手下李靖暂且不说，再看看苏定方等人，都是能够独当一面的人物，这个时候知道本王撤退也就算了，还能按住心中的欲望，不来骚扰我，追击我，就知道他心中也是有丘壑的人，此人不简单啊！”李世民却是有些感叹地说道。

　　房玄龄点了点头，他又笑道：“恐怕这个时候苏定方也很郁闷，他手中若是有五万精锐，不，三万精锐就敢出来拦截殿下，可惜的是，他手中虽然有兵马，可是多是河北兵，并非苦心训练的关中兵马，不然的话，殿下想要撤退就很困难了。”

　　李世民点了点头，笑道：“走，去见见苏定方。让玄甲铁骑准备。”

　　“殿下！”房玄龄正待阻止，却见李世民已经飞奔而走，只得命令侯君集带领玄甲铁骑，准备进攻河东兵马。

　　“上面可是苏定方苏将军？小王李世民见过苏将军。”李世民望着城墙上的苏定方，面带微笑，朝对方拱了拱手，神情之间，却是没有生死仇敌的模样。

　　“李世民，你这个时候不走，还想留在这里吗？”苏定方冷哼哼地说道：“雀鼠谷已经为丞相所得，我若是你，趁早离开这里，不然的话，连离开的机会都没有了。你虽然是李妃娘娘的兄弟，但是两国交战，若是杀了你，就算是李妃也不能阻止。”

　　李世民听了面色阴沉，很快又恢复了原来的样子，拱手说道：“李信虽然短时间内取得了胜利，但是日后迟早会被本王斩杀马下的。苏将军乃是一代人杰，不弱归顺我大赵，本王一定以上将之礼待将军，将军以为如何？”

　　“秦王，若是我等将秦王即将撤离的消息传给突厥人，当如何？”李世民正在得意的时候，就见城墙上忽然传来一个温润如玉的声音，接着就见一个中年人出现在城墙上，中年人相貌清秀，唯独一双眸子漆黑亮丽，宛若深潭一眼，闪烁着智慧的光芒，李世民见过无数人，看着岑文本面色顿时凝重起来。

　　“敢问先生是什么人？”李世民心中陡然之间提了起来，若是让岑文本所说的那样，苏定方固然是不会进攻自己，但是突厥人一旦知道自己要逃走的话，肯定会对自己不满，日后离开中原之后，突厥人的大军必定呼啸而来，对大赵不利。

　　“下官大唐武德殿行走岑文本。”岑文本微笑的朝李世民拱了拱手，说道：“久闻秦王智慧过人，今日一见却不过如此而已，面对危境，却还在河东，莫非真的以为我家唐王没有办法对付你吗？香侯这次只是带来了五万大军，在太行山还有四万人，若是将这四万大军一起征调过来的话，秦王还有胆子在这里吗？下官若是秦王，赶紧趁着现在这个机会离开河东。”

　　“先生之言，世民明白了。”李世民听了面色凝重，朝岑文本拱了拱手，顿时转身告辞而去，脸色却是差到了极点，原本是看看虚实的他，没想到被李信的麾下臣子给教训了一顿，让他极为懊恼。

　　“呵呵，秦王慢走。”岑文本不在意的拱了拱手，任由李世民离去。


第0630章 迁都

　　“可惜了，以前没有杀掉李信，让李信成为我大赵的大敌。”李世民抽了战马一鞭，飞奔入自己的大营之后，将马鞭狠狠的丢咋地面上，恶狠狠地说道。

　　房玄龄在一边深深的叹了口气，他知道李世民之所以有这样的感悟，不仅仅是因为李信的强大，更重要的是李信手下人才之多，就在刚刚他见到了岑文本，虽然看上去英俊潇洒，但是说话之间，绵里藏针，彰显了自己的智慧，让李世民更加的感觉到自己手下的能人太少。

　　“河北多世家，多俊杰，等此战过后，殿下可以寻找俊杰智慧之士，殿下英明远播，必定能够引得许多智者贤士归顺殿下。”房玄龄在一边劝说道。

　　“但愿如此。”李世民深深的吸了口气，他更加相信的是，自己若是能够掌握大赵江山，大赵内的才俊都为自己所用，只有这样才能对抗李信，只是想要夺取大赵，也不是一件简单的事情，最起码，也得让李渊同意大赵迁都至信都，这样自己才有机会。

　　入夜之后，李世民终于率领大军离开了河东城下，数日的疯狂战斗使得将士们极为疲惫，更何况，这次死伤无数，却没有多少的收获，让军心受到了极大的影响。也幸亏突厥人还在蒲津渡骚扰关中援军，不然的话，还不知道会引起什么事情发生。

　　苏定方等人在城头上目视李世民的离去，心中极为苦涩，这次放走了李世民，可以说河东损失太多，不仅仅是关中的五万大军损失殆尽，就是河东的老百姓也死伤甚多，城内、城外的士兵尸体也不知道堆了多少。虽然苏定方命人将这些尸体焚烧的干干净净，但是损失就是损失，想要恢复到原来模样，也不知道等到什么时候。

　　等到了第二天的时候，苏定方派出的探子回来告诉李世民离开了河东，进入中条山之后，苏定方才松了一口气，一方面命人传信给李信，一方面命人传信给关中，消除关中的恐慌。整个河东在岑文本的安排下，开始了恢复民生，刚好春耕在即，河东城内的一些老百姓都陆续出了河东城，开始前往河东北部和霍邑之间耕种庄稼，而窦红线等人领军前去围剿突厥人，期望将整个突厥人都留在河东之地。

　　第五天的时候，李信领着亲兵赶到了河东，开始主持对突厥人的围剿。而在太原，雀鼠谷失守的消息也终于随着武士彟的到来而传到了太原。

　　“无能，无能。”李渊在御书房内大声的怒吼着，就是在一边的尹、张二妃此刻在他的眼中也是变的如同红粉骷髅一样，没有任何的吸引力，雀鼠谷关系重大，就好像是虎牢关相当于洛阳一样，从雀鼠谷到太原，虽然不是一马平川的，但是利于防守的地方却是很少，他耗费了无数的力气，才建成了雀鼠谷的要塞，李信想要夺取雀鼠谷是何等的困难。可是一夜之间，就被李信给夺取。犹如晴天霹雳一样，让李渊从睡梦中惊醒过来，立刻就将李建成、裴寂和独孤怀恩等人喊了过来，在御书房中发火。

　　“秦王这是在干什么？不是说了吗？让突厥人和李信拼个你死我活，然后大军在出动，渔翁得利，不但能将河东掌握在手中，甚至还能进攻关中。”李渊咆哮着，说道：“他这是想干什么？胡乱的改变朝廷的决议，他以为他是谁？他是大赵的皇帝吗？”

　　李建成等人不敢说话，实在是这次事情大发了，雀鼠谷的失守，使得河东至太原门户大开，李信可以通过雀鼠谷或是进攻太原，或许周围的郡县，无论是进攻什么地方，都可以让李赵手忙脚乱，不知道如何是好。虽然在李建成看来，李世民进攻河东也是不得已而为之，只是这些话他不敢说而已。

　　“皇上，秦王也是不得已而为之，李信占据洛阳不久，就留李靖坐镇洛阳，自己率领近卫军前来河东，秦王无奈之下，只得出兵河东，想在李信到河东之前，占据河东。只是没有想到的是，红巾军叛逆窦红线早就投降了李信，窦红线不但在河东危机的时候出兵支援苏定方，挽救了河东的颓势，反而还给了李信一只兵马，让李信有了偷袭雀鼠谷的可能。”说话的是武士彟，别人不说话可以，但是武士彟必须说，因为此事也是他赵风有失职的地方，连李信的行踪都没有掌握，这就是一个失职。

　　李渊看了武士彟一眼，面色这才好了一些，淡淡地说道：“赵风现在能知道秦王在哪里吗？李信既然占据了雀鼠谷，肯定会对河东进行合围的，秦王的数万大军，内无粮草，外无援军，能突围吗？”可以听的出来，李渊对于李世民的生死并没有放在心上，更重要的还是担心李世民手中的数万大军，这才是最重要的，李赵虽然得到了河北，但是手中的兵马并没有多少。损失了这数万大军，李赵恐怕又要元气大伤了。

　　“秦王已经率领大军离开了河东，准备从太行山进入河北之地。”武士彟赶紧说道。

　　“李信和苏定方两人就这样任由秦王率领大军离开？”裴寂面色阴沉，淡淡地说道。在他看来，李信若是不落井下石已经很不错了，岂会这样轻轻松松的让李世民率领大军离开？

　　“有突厥人在，李信和苏定方两人想对秦王不利，想来也是不可能的。”说话的却是李建成，这个时候他是不得不说话，若是不说话，让朝臣们如何去看待这个太子，兄弟之间可以争，但是不能在臣子面前争，裴寂可以算计李世民，但是他却不行，这就是太子的可悲之处。

　　“李信要对突厥人下手？”李渊坐了下来，这么长的时间，他也算是考虑清楚了，李信的强大和奸诈之处，他也不是没有领略过，只是雀鼠谷的失守，让他一下子心慌意乱，这个时候听众人一阵分析之后，也冷静下来，指着面前的锦凳让众人坐了下来，说道：“若李信真的准备剿灭这些突厥人，也免了我们出手，还能让李信损兵折将，就算不是两败俱伤，十万突厥士兵的死亡，就是颉利可汗也不敢掉以轻心，必定会兴起大军报仇雪恨。”

　　“皇上圣明。”裴寂赶紧说道。

　　“皇上，雀鼠谷已经失守，我们也要做好必要的打算了。”独孤怀恩不屑的扫了裴寂一眼，这是一个马屁精，以前倒是有刘文静在一边劝说一番，可是现在刘文静都在大牢里了，甚至还有消息说李渊准备处死刘文静，以后这朝廷也是裴寂这样的佞臣独霸朝堂了。

　　“是啊！失去了雀鼠谷，太原就会面临李信的兵锋之下，京师一日不安定，大赵的根基就不稳。”李渊点了点头，脸色不好看，说道：“诸位有什么看法？”

　　“迁都。”独孤怀恩想也不想地说道：“这个时候唯独迁都才有可能避开李信的威胁，太原虽然有王者之气，但是相比较冀州之地，这个地方还是差了一些，冀州乃是河北中心，皇上若是迁都冀州，必定不会受到李信的威胁，而且南攻山东、中原之地，北可控幽燕之地，远离李信和突厥人，这才是绝佳的京都之地。”

　　“不可。”裴寂面色一变，说道：“河北平原无险可守，当年的北齐不就是坐镇河北之地，最后为北周所灭吗？河北之地先天优势不足，如何能支撑天子之气，雀鼠谷虽然失守，但是李信想要突破雀鼠谷，进攻太原却是极为困难，并州乃是表里山河，地势险要，从雀鼠谷进攻太原，那是仰攻，我们从太原南下，却是一泻千里，进攻就方便了许多。”

　　“就算是进攻困难，可是李信兵马出雀鼠谷，将是一日三惊，京师如何安定？裴大人，若是迁都河北，不但没有李信的威胁，就是突厥人想要骚扰我们太原，也是不可能的。”独孤怀恩冷哼道：“河北还有那么多的关东世家，粮草筹集也极为容易，若是进攻洛阳也方便的很，两全其美，为何不迁都呢？”

　　“哼，正因为有关东世家在那个地方，所以才能迁都河北，不要忘记了当年的高氏是如何灭亡的，难道和那些关东世家没有关系？”裴寂冷哼哼地说道。

　　“裴大人这话要是传出去了，恐怕会伤了忠臣之心吧！”独孤怀恩冷笑道：“皇上，世家大族是我大赵的根基所在，裴大人此言有挑拨君臣关系的嫌疑，臣以为应该加以训斥。”

　　“你？”裴寂面色一变。

　　“好了，裴卿，以后这样的话，就不要说了。”李渊不满的望着独孤怀恩一眼，这个家伙说话还很是不好听，谁不知道裴寂是自己的心腹大臣，这样说裴寂，就是根本不给自己面子，只是他也知道独孤怀恩说的有点道理，扫了李建成一眼，问道：“太子，你怎么看？”


第0631章 刘文静之死

　　“迁都乃是国之大事，儿臣以为还是父皇乾纲独断的好。”李建成额头上露出冷汗，最后咬紧牙关说道。

　　李渊眉头皱了皱，最后好像想到了什么，点了点头头说道：“迁都的事情是关系重大，朕要好好考虑一下，这次李信夺取了雀鼠谷，但是河东被突厥人肆虐，加上河南、荆州、江南，虽然都纳入了李信的统治之中，只是这些地方暂时还是需要李信付出大量的人力和物力，才能将这些地盘彻底的转化为自己的地盘，增加自己的实力，估计是没有一两年的时间是不可能的，河东之战，死伤甚多，李信短时间内恐怕无暇关注太原之事。迁都可以慢慢商议。”

　　在他心里，还有一点没说，那就是李信恐怕要称帝了，连洛阳都拿到手，江南的李子通和沈法兴根本不是秦琼和杜伏威的对手，江南落入李信也是迟早的事情，到了这样的地步，李信若是不想着登基称帝，恐怕他手下的人都不会答应。

　　李信登基称帝，给李渊带来的压力就更大，李渊决定自己要认真考虑一下，到底是迁都还是不迁都。正是如同李建成所说的那样，此事关系重大，日后大赵的生存问题，李渊作为帝国的主人不得不考虑。

　　“太子，派人去接应一下秦王吧！兵马暂时回太原休整。”李渊看了一眼李建成，就吩咐道。

　　“是。”李建成顿时松了一口气，拍了拍脑袋，到底是年纪大了，李渊也是有点力不从心了，摆了摆手，众人这才退了下来。

　　大殿之外，裴寂喊住了李建成，低声说道：“太子殿下，记住了，来日朝堂之上，若是有人建议迁都，千万不可答应。”

　　“为何会如此？独孤大人说的也是没有错的。若是不迁都，太原就会面临李信兵锋的进攻，不但朝野震动，就是民间也是心惊胆战，李信兵马一旦兵临城下，就会造成民间粮食等各种物资涨价，这是朝廷不能承受的。”李建成迟疑地说道。

　　“一旦迁都，京师是安定了，但是太子殿下东宫之位就要被秦王拿走了。”裴寂阴森地说道：“不要忘记了，无论是幽州也好，或者是冀州也好，都是秦王打下来的，京师一旦进入幽州或者冀州，太子殿下还能安安稳稳的坐镇东宫之位吗？”

　　李建成听了面色一变，双目中闪烁着恐惧之色，他这个时候才想起这个问题，现在在太原，太原还是他李建成说的算的，守城的将军还是听他李建成的，若是真到了幽州或者冀州，那城防还是听自家的吗？就算是听自己的，京师之外都是李世民的人，按照裴寂所说的，这个太子之位还真是坐不稳。

　　“可是父皇不见得不会同意啊！毕竟这里是太原，李信的兵马随时都会兵临城下。”李建成叹息道。他也想着反对此事，但是他很知道李渊的性格，遇见这种事情，按照李渊的性格，未必不会同意迁都。

　　“那就迁都河北之地，将太原让给秦王，让秦王驻守太原，抵挡李信和突厥人。”裴寂咬紧牙关，说道：“太子坐镇朝堂，抓紧粮草供给，厚遇关东世家，甚至就算是娶一个关东世家女子也是可以的，唯独不能让秦王出现在河北之地。”

　　李建成点了点头，说道：“裴大人说的极是，本来这个太子之位我也不放在心上，但是二弟长于军略，对政事却是不擅长，将太子之位交给他，朝中必定有许多大臣不服，必定会引起朝局变动，对大赵是极为不利的。”

　　“太子殿下所言甚是，关东世家最注重宗法制，坚持的是嫡长子继承制，他们都是会支持太子殿下的，这一点从博陵崔氏支持殿下这方面就知道。”裴寂安慰道：“秦王虽然厉害，但是在朝廷众臣面前，绝对不会支持秦王的。”

　　“这恐怕需要老大人帮忙了。”李建成想了想，恭恭敬敬的朝裴寂行了一礼，裴寂与李渊都是毫无顾忌，李建成将裴寂视为长辈，倒是有点道理的。

　　“不敢如此，太子殿下太过了。”裴寂脸上顿时露出得意之色，目光闪烁，他在朝中还是有老资格的，不过这种老资格在李世民眼中就是有点倚老卖老的感觉，所以李世民根本就看不上他，倒是李建成，一向以儒家子弟而自居，对待裴寂这样的人，也是以晚辈身份来对待裴寂这样的老臣。

　　“老大人乃是国之柱石，朝廷之事以后还要有劳老大人了。”李建成赶紧说道。

　　“要想动摇秦王在朝中的力量，首先就要解决一个人，只要有他在，朝中肯定是有人会支持秦王的，若是除掉此人，就等于断了秦王一臂之力。”裴寂目光灼灼，凶光闪烁，望着李建成。

　　“刘文静？”李世民目光一收缩，顿时有些为难地说道：“可是刘文静乃是开国功臣，若是杀了此人，恐怕朝野会有非议。杀戮功臣，恐怕父皇那里也不会同意的。”

　　“一般的罪名自然是不行，但若是谋反呢？”裴寂三角眼中闪烁着阴沉，说道：“秦王能有今日，多是刘文静的功劳，老臣听说刘文静在监狱之中，多是说自己的功劳很大，若是没有他，就没有今日的大赵。没有他，皇上恐怕在太原，弄不好还成了李信的臣子呢！”

　　“贼子可恶。”李建成听了之后面色顿时就差了许多，不管这句话刘文静有没有说过这些话，或许有裴寂自己添加进入的，但是裴寂有一点说的很正确，那就是刘文静是李世民的人，在朝堂之上，帮助了李世民不少忙，若是不除掉刘文静，必定会给李世民带来帮助，给自己带来麻烦。裴寂说的不错，刘文静这样的人必须死。

　　“太子殿下放心，刘文静的事情，恐怕皇上心里也是有数的，只是碍于他功臣的身份才会如此，待臣去找到一些证据，再来上奏陛下就是了。到那个时候，就算皇上心中不舍，也不得不按照朝廷律法办事了。”裴寂心中一阵阴沉说道。

　　“如此甚好。”李建成想了想，微微有些叹息道：“你也不必杀了他，毕竟他还是为大赵立下了汗马功劳的，让他离开朝堂吧！告老还乡也是可以的。”李建成究竟还是心善了一些。

　　“殿下放心，他若是无罪，可以让他离开朝廷。”裴寂赶紧说道。他心中却是一阵冷笑，实际上他早就想杀了刘文静了，以前虽然将刘文静打入天牢，实际上，无论李渊也好，或者是李建成也好，都没有想要刘文静的性命，但是现在，最起码李建成已经动摇了，那么他也就多了杀了刘文静的决心。

　　李世民并不知道，裴寂已经准备对自己最得力的手下下手了，他还率领着数万大军深入太行山内，虽然身上带着不少的粮草，但是在太行山这个地方，深山密林之中，毒蛇猛兽不计其数，尤其是夜晚间行军的时候，更是困难了。

　　不过在进入太行山一段时间之后，李世民就领着大军从山道出发，朝河北而来，虽然河北久经战乱，可是到底是自己平定的地方，李世民在这个时候，已经将河北当做自己的根据地来经营，第一站就是去了河北。

　　“殿下，若是想夺取太子之位，不仅仅是在军队中有实力，更是要在朝中也要有人，否则的话，在皇上面前就没有替殿下说话。”骑着战马，房玄龄跟在李世民身边分析着眼前的局势说道。

　　“刘文静如何？”李世民想了想说道，他并不想使用刘文静，但是刘文静却是自己心腹，而且在朝中确实帮助了自己。

　　“刘大人虽然是开国功臣，但是他的性格决定此人必定不为皇上所喜欢，殿下若是想重用刘文静恐怕很难。”房玄龄斟酌了一下，还是认真地说道：“若是可以，属下以为殿下可以去找裴寂。”

　　“裴寂！”李世民顿时吸了一口气，他记得当年自己和裴寂的关系还不错，可惜的是，李渊登基之后，他就看不惯裴寂了，认为裴寂只是靠着阿谀奉承的本事才成了朝廷的重臣，刘文静虽然不怎么会讲话，但却是有能耐的人。所以他偏向于刘文静，而裴寂却是看上了李建成，现在想起来，李世民有些后悔了。因为李渊更加信任的还是裴寂。

　　“裴寂若是那么容易被收买，恐怕皇上也不会信任他。”魏征却是不屑地说道：“相比较裴寂，殿下若是能亲近关东世家，无论殿下在什么地方，都能左右朝局。依我看，皇上这次肯定会迁都的，但是至于是在河北或者是幽州，都不敢确定，无论在什么地方，大赵都会重视山东的世家门阀，殿下若是结交关东世家门阀，就能立足于不败之地了。”

　　“恩，不错。”李世民点了点头，他急不可耐的想去结交关东世家，只是等到他刚出太行山的时候，就接到邸报，刘文静以谋反罪被李渊下旨斩杀。


第0632章 断臂求生

　　河东城下，作为李世民的盟友契苾何力和阿史那思摩两人面色阴沉，这一次彻底的被李世民给耍了，十万大军出太行，现在只剩下四万人，而且还是缺少粮草的四万人，作为盟友的李世民已经领着大军进入太行之地，显然他们早就发现李信占领雀鼠谷的到来，所以就连夜闯入太行山中，将自己等人抛弃，用来作为引诱和制衡李信的诱饵，作为河东的主人，在没有击败突厥人之前，是不会追击李世民的。

　　无疑他们是成功了，李信和他的部下并没有去追击李世民，而是留下了对付突厥人的四万大军，若不是契苾何力想要来见李世民，告诉他李靖等人已经率领大军前来河东的消息，恐怕契苾何力还需要几天才知道李世民已经撤退的消息。

　　“汉人奸诈，名不虚传啊！看李世民那个汉人，看上温文尔雅，就好像是朋友一样，现在才知道，他根本不可信。”阿史那思摩叹息道。

　　“现在说这一切已经晚了，我们现在是要怎么样离开河东。”契苾何力冷哼哼地说道，他拳头捏的紧紧的，望着远处，远处的太行山巍巍而立，俯卧在大地之上，以前看上去宏大无比，让他想到了于都斤山，那个地方，突厥牙帐就在于都斤山之下。可惜的是眼前是中原。

　　“还能怎么样，我们有四万骑兵，就算是进攻，也要绞碎眼前的一切，也要突围离开河东。”阿史那思摩大声说道。

　　“怎么冲锋，现在除掉太行山外，都是李信的人马，我们强行从关中突围吗？那就是找死的地方。”契苾何力低着头说道：“就算我们是从太行山突围，一旦出了太行山，肯定是李世民的人马，他们既然将我们舍弃这里，那就说明他们打算不放我们一兵一卒离开河东。实际上，当初我们得知平棘之事的时候，就应该趁着对方还掌握雀鼠谷的机会离开河东，只是那个时候没有舍弃，想来，我们有突厥人在背后，李渊也不敢不放我们过去，现在就算他们有心思，也不可能了。”

　　阿史那思摩也是一阵后悔，当初就是他后悔的，现在想起来，当初就是上了李世民的当，这些可恶的汉人，让突厥儿郎死伤数万之众。

　　“你可有什么办法？”阿史那思摩望着契苾何力说道：“不管怎么，我们也需要将这些儿郎们带回草原。毕竟我们给大汗传了消息，大汗这个时候恐怕也知道我们在中原的情况，必定会兴大军前来救援的。”

　　“不要将希望放在可汗身上，我们的那些信使能不能见到可汗还是两说呢！这里是中原，李渊若是想封锁消息，是不会让可汗知道的。”契苾何力并没有信心，他摇摇头说道：“眼下想要将这数万大军带回草原是不可能的。但是带走部分还是可以的。”契苾何力目光闪烁望着阿史那思摩。

　　“你有什么办法？”阿史那思摩拍着胸脯说道：“只要我能做到的，一定会做到，你且说说。”

　　“壮士断腕，我领一部分军队在这里拖住李信，你领着两万大军迅速离开河东，从太行山进入河北，然后离开中原。”契苾何力说道：“有我在这里拖着李信，李信就不会去追击你的人马，而你有两万精锐骑兵，在寻常的地方，李世民也不敢阻拦里，想要阻拦你，最起码需要六万兵马，或者是同等的骑兵，才有可能剿杀你，现在的河北没有这么多兵马，这就是你的机会。离开中原，回到草原，将中原的情况告诉大汗，将我们学到的攻城办法，传给草原的部落，让他们下一次来进攻中原的时候，可以得到更多。还有，就是叮嘱大汗，现在不要找李世民的麻烦，李信占据了雀鼠谷，就是在战略上占据了上风，若我们再进攻李赵，李赵恐怕就会灭亡。相比较李渊，李信才是我突厥人最大的敌人。我们现阶段就是扶持李渊，让他抵抗李信，我们已经在李信手中葬送了二十万大军了，突厥的实力已经受到了严重的损害。突厥人现在需要的就是积蓄实力，或者是向西，兼并西突厥，击败统叶护可汗，然后进攻西域，夺取它，我们才能有更多的地盘，更多的人口，更多的金钱，那个时候，想必李信和李渊两人已经分出了胜负，那才是南下中原的最佳机会啊！”

　　不得不说契苾何力，还是一个非常果断的人，在很短的时间内想出了这么一个办法，壮士断腕，断臂求生，这样的手段不是任何人都能做的到的。而且在很短时间内想出来的办法，还是有效果，足见契苾何力这个家伙这一年多来，纵横中原，也不是没有收获。更为重要的是，他看出了中原的形势，替颉利可汗分析了未来三到五年天下发展的趋势，针对这种情况，做出了最佳，最有利的发展规划。

　　“不，是你离开这里，而我留下来挡住李信。”阿史那思摩拍着契苾何力的肩膀说道：“突厥更需要你，只有你回去辅佐可汗，才能在他日南下中原，帮助我们数万儿郎报仇。也只有你，才能帮助颉利可汗，才能帮助我们突厥人一统天下。回去之后，可以告诉可汗，可以兼并我的部落，我们突厥人是强大的，但是力量却是分散的，只有这样，才能集中所有的力量，对付中原人。”

　　“这不是一个好主意。”契苾何力摇摇头说道：“无论是行军打仗或者是武勇我都不如你。”

　　“冲锋陷阵，你自然是不如我，但是若是指挥大军作战，我不如你，就不要推辞了，回去之后，照顾我的家人。”阿史那思摩摆了摆手，说道：“想来李信这个时候还没有到达河东，你这个时候离开河东正是时候，快点准备出发吧！一人双骑，两万大军用最快的速度离开河东。不然等到李信到达河东的时候，就有些不妙了。而且，这个时候冲出太行山，恐怕李世民还不知道吧！”突厥大军虽然死伤了不少，但是有一点是别的军队没有的福利，那就是战马多，十万大军死伤了六万人，但是战马却是多了数万匹，一人双马，恐怕就算是李信知道这个消息，也不一定能追的上吧！

　　“好。”契苾何力想了想，说道：“我一定会救出你的。记住了，若是到了最后，就投降，李信俘虏你之后，是不会杀了你的，会让你去劳作，记住了，我一定会救出你的，到时候，你和我一起杀进中原，剿灭李世民，击杀李信。”契苾何力没有反对，论冲锋陷阵，阿史那思摩很厉害，但是若是论指挥作战，却是契苾何力厉害。

　　“好。”阿史那思摩听了点了点头，朝契苾何力点了点头，这个时候，两人并没有说什么，一切都是以活命为主，一切以突厥人的大业为主。

　　是夜，突厥大营纷乱不已，半晌之后，大地一阵震动，如同山呼海啸一般，这种情况，早就禀报了河东城内，苏定方簇拥岑文本上了城墙，窦红线等人也紧随其后，众人站在城墙上，望着城外的一切，只见有无数火把缓缓而行，径自朝东而去。

　　“突厥人这是要逃跑啊！”刘黑闼大声说道：“先生，现在我们该怎么办？”

　　“好一招壮士断腕啊！突厥人的领军将领不简单，也不知道是契苾何力还是阿史那思摩，此人日后必定是我中原的大敌。”岑文本却是摇摇头说道：“我们现在只能是看着对方撤离，并没有任何的办法。”

　　“这是为什么？”刘黑闼不满地说道：“突厥人可是我们的大敌，若是任由敌人离去，日后我们必定要遭受突厥人的进攻。”

　　“而且此刻突厥人是兵分两路，还有一部分军队留在这里拖住我们，我们一旦进攻，正好中了他的计策，两部分兵马一起来对付我们了。”苏定方指着远处的大营说道。众人这才发现，远处大营火光闪烁，隐隐可见无数人影出现在大营之中。

　　众人倒吸了一口冷气，突厥人都是骑兵，一旦自己出击，必定会上当，河东城必定不保。

　　“这是肯定的事情，李世民算是将突厥人给卖掉了。就算这些人逃走了，第一个要对付的人肯定是李赵，而不是我们。”岑文本笑道：“原本我对丞相先南后北，统一天下的事情感到不解，但是现在却是知道了，就是因为突厥人太强大，留着李渊，不但能够吸引突厥人的注意，还能借着李渊之手来坑突厥人，看看，突厥大军前前后后在丞相手中葬送了二十万人马，突厥的实力削弱了许多。”

　　“丞相和大将军即将来到河东，我们已经放走了一部分人马，就再也不能放走剩下的人了，让人监视突厥人，一旦发现什么异动，我们就不管丞相有没有到来，立刻对突厥人发起进攻，就算是拼光了我们，也要留下突厥人。”苏定方大声说道。

　　众人连连点头，若是真是让突厥人逃走了，众人的脸就没地方放了。


第0633章 为难

　　窦红线回到自己的住处后，刚刚落下，就听见外面传来凌敬等人的声音，窦红线打开房门一看，却见凌敬、刘黑闼、何稠三人。

　　“三位不在宅子里休息，为何来到我这里了？”窦红线放三人进来之后，面色平静地说道。声音之中，却是少了一些距离，毕竟这三人从窦建德死后就帮着自己，才让她在太行山上立足，才有了今日的香侯。

　　“今日听岑先生的口气，丞相恐怕登基在即了。”三人相互望了一眼，凌敬才出言说道。

　　“这样不是很好的吗？从此之后，诸位也能飞黄腾达，封侯拜将者不计其数。”窦红线很惊讶的望着三人，不明白这三人为何在自己面前说这些话。

　　“公主可曾想过了，丞相登基之后，公主当如何自处？”何稠却是抢先说道：“公主乃是一女子之身，却是位列香侯，朝中恐怕有非议啊！”

　　“何大人这是什么意思？”窦红线柳眉挑起，微微有些不满地说道：“谁说女子不如男，自古以来，女子从军者不计其数，前朝就有花木兰之事，如今我关中为何不可有女子作为将军的？诸位莫非是让我窦红线离开军中，当一个普通的女子不成？”窦红线目光闪烁，面色顿时差了许多。

　　“公主，丞相大度自然是不会说什么的，可是毕竟公主的身份摆在这里，昔日河北之主的女儿率领数万精兵，刘黑闼、范愿等将军为其爪牙，凌敬、何稠为谋士，外人肯定会说道的。”何稠解释道。

　　“先生，你怎么看？”窦红线最后目光望着凌敬说道：“先生乃是智者，莫非也会和那些庸俗之人一样，想着女子不能为官，不能为将，不能为侯？”

　　“属下自然不是这么想的。”凌敬一脸苦笑的从怀里掏出一封信来，递给窦红线，说道：“公主，这是先皇在臣等离开的时候，留给公主的书信，实际上，当初归顺丞相的时候，属下就想将书信交给岑先生，只是公主当初与岑先生约法三章，不得进宫为妃，岑先生也当场答应了此事，属下就不好将此事说出来了，只是现在不一样了，丞相登基，手下兵马都必须掌握在亲信手中，属下这些日子在军中也询问过了，军中将领校尉以上，必须由随营军校，不，就是军校所出，等班师还朝之日，刘将军和范将军都会进入军校，学习半年之久，回来之后，是否执掌河北大军都不知道啊！”

　　“将我许配给李信？”窦红线接过书信，打开看了看，面色顿时差了起来，书信是给李信的，上面不仅想请李信照顾窦红线等人，还将窦红线许配给李信。这顿时让窦红线接受不了了。

　　“天下之大，能配得上公主的也只有丞相一人而已，公主身负窦家血脉，总不能看着窦家血脉从公主手上消失吧！”刘黑闼拱手说道。

　　窦红线面色一变，刘黑闼说的虽然粗糙，但是里面的内容却是说的实在，窦建德并没有儿子，只有一个窦红线，窦红线若是孤老终身，窦家的香火还真是断了。窦红线原本冰冷的脸上顿时露出一丝彷徨来。她可以孤老终身，可以奋战疆场，甚至可以战死疆场，但是绝对不会让窦家的血脉从此消失。

　　“好了，你们先退下吧！”窦红线想了想，让众人退了下去，自己却是陷入思索之中。

　　大厅之外，凌敬等人却是叹了口气，劝说窦红线入宫不仅仅是为了窦红线自己，也当然是为了众人，这些人是外臣，是窦建德的臣子，现在加入李信的麾下，李信的地盘越来越大，现在已经形成了各个派系，河北众人显然所处的位置比较尴尬，处在什么地方都不行，若是能得到内廷的支持，那自然是最好的。所以才会有劝说窦红线这件事情的存在。

　　“公主恐怕有些不愿意啊！”刘黑闼叹息道：“先皇将这件事情交给我，原本我早就想将此事办好，只是岑先生已经答应了公主，公主性格刚烈，这天下之大能够配得上公主的，也唯独只有丞相而已。”

　　“算了，等候公主消息吧！”凌敬却是摇摇头，他虽然喜欢权力，喜欢封侯拜相，但是到底是文人，是一个聪明人，知道什么事情应该是自己管的，什么事情不是自己管的，窦红线若是不想，自然是不会为他人所劝说的，而且，这天下之大，能挡住李信魅力的人却是很少。

　　李信到第三天的时候才到了河东的，这个时候河东城外，不仅仅有李信所率领的苏定方兵马，还有李靖的三万大军，甚至还有李玄霸、裴仁基等大将都纷纷前来，为的就是针对河东突厥人的最后一战，两路大军将阿史那思摩团团围住，不能逃脱，阿史那思摩也没有逃走，虽然他的任务已经完成，但是自己想要撤走几乎是不可能的，李信是不可能让自己逃走的。

　　“丞相。”河东城下，三军山呼万岁，李信虽然不是皇帝，但是即将登基称帝，他的威望很高，率领三军作战，几乎没有失败的时候，对将士们极为不错，军饷、赏赐不断，这种情况下，三军岂能不爱戴？他的大纛来到河东城下，三军为之欢舞，万岁之声连绵不绝，震动山河，远处的突厥人连之心惊胆战。

　　“众将免礼。”李信从马上跳了起来，亲自将李靖等人搀扶了起来，说道：“如今这是对付河东突厥人最后一战，三军都要奋勇向前，剿灭突厥人。”

　　“奋勇向前，剿灭突厥。”李靖等人大声怒吼起来，紧随其后，三军将士为之怒吼，李信要光明正大的对付突厥人，突厥人攻入河东，这是第一次，中原的汉人为之胆战心惊，李信就是要光明正大的击败这些突厥人，树立中原人的信心。

　　“李信来了。”远处的阿史那思摩深深的吸了口气，李信的到来也标志着自己末日的到来，两万突厥大军即将赴死，他看了周围一眼，却见周围的士兵脸上都露出恐慌之色来。

　　“李信，乃是中原的王者，是我们突厥人的大敌，明日，也许就是我们的死期，但是，草原狼的子孙岂会有惧怕的时候，天空中的苍鹰正在看着我们，我们的武勇将会传到草原，我们奋勇作战，我们的英雄事迹将会万古流传。我们明日若是能击杀李信，草原的雄兵就能兵临中原。”阿史那思摩大声说道：“若是我们失败，但是我们最起码战斗过，我们也会让汉人知道我们突厥勇士的厉害。”

　　“杀，杀。”突厥士兵听了之后纷纷发出一声声怒吼，这些士兵们士气被阿史那思摩唤起，突厥人的凶悍在这个时候得到了体现，大营之中，煞气冲天，一股萧瑟之气传之四方。

　　“明日饱餐一顿，大家一起杀敌。”阿史那思摩心中苦涩，他知道这是他最后一餐，过了今日，自己也不知道在哪里，或许是被李信所俘虏，或者是被李信所杀，他现在很怀念草原上的日子，怀念那里的妻儿，可惜的是，现在深入中原，也不知道有没有机会再回到美丽的草原。

　　“丞相，突厥人已经心生死志了，明日一战，恐怕我军会伤亡惨重。”李靖有些担心地说道。

　　“那就晾他一下。”李信不在意地说道：“他们心存死志，可是我们也不能让我们弟兄们平白牺牲自己的性命，一鼓作气，再而衰，三而竭，先晾他们一下，等他们筋疲力尽的时候，才开始进攻。苏定方，我们的石漆还有多少？今天夜里全部都砸到他们的大营中，一把火烧了他们的营帐，让他们都没地方住的。”

　　“是。”众人心中一动，却是不敢说话，李信此举太过绝情，分明就是要逼死突厥人。不过双方都是处在敌对之处，李信对这些人如此狠毒，也是说的过去。

　　“丞相，这是我们从太原得到的消息？”河东城内，李信刚刚招待完众将，来到后院休息，沈千秋就来到房间，递上了锦衣卫得到的消息。

　　“李渊着急了？”李信接了过来，看了一眼，一下子站了起来，脸上顿时露出一丝惊讶来，对沈千秋说道：“去将岑先生他们喊来，这个李渊倒是有点意思，啧啧，看来这次是刺了李渊的痛处了。”

　　“是。”沈千秋不敢怠慢，赶紧去将岑文本等人喊了过来。

　　“李渊这是着急了，李赵内部这是要迁都的节奏啊！”李信将手中的情报丢了出来，笑呵呵地说道：“我们占领了雀鼠谷，太原就是在我们的兵锋之下，所以才会想迁都了。”

　　“丞相虎威，岂是李渊能够比拟的？”何稠顿时出言说道，言语之间虽然有些阿谀之说，但是众人也都点了点头，这句话倒是说的实在，李渊到底还是害怕李信进攻太原，所以才会有着迁都之说。

　　“丞相，刘文静被杀了。”岑文本忽然指着情报说道。


第0634章 疲兵

　　“刘文静被杀了？”李信面色一动，也看了一眼上面的情报，果然看见刘文静被杀了，他刚才只是关注到李渊想要迁都的事情，没想到，李渊居然杀了刘文静这样的功臣。

　　“看来，李赵内部斗争异常激烈，李建成和李世民兄弟两人已经矛盾公开化了。”凌敬叹息道：“李渊这次恐怕是玩大发了。”

　　“李渊一向主张的是朝局平衡，文武平衡，李建成和李世民两兄弟之间的平衡，这次李建成虽然下了杀手，恐怕李渊迁都已经是定局了。”岑文本摸着胡须说道：“而且，李渊胆小怕事，太原虽然是坚城，可惜的是，面临丞相和突厥人双重的威胁，所以，他必定会离开太原。”

　　“看来他们选择新的都城将会是在河北之地了。”李信点了点头，瞬间高兴的心情消失了，李渊若是留在太原，李信或许还会时不时的来一下兵临城下，逼迫李渊，没想到李渊居然想着迁都，这下李信的算计就落空了。

　　“避开丞相兵锋，虽然是一种智者所为，避免了许多的事情，但是这只能说明李渊对丞相没有必胜的信念，天下争霸，不是你死就是我亡，若是没有必胜的信念，还如何争霸呢？李渊抢先失去了这种信心，这足以说明李渊是必败无疑。”岑文本笑呵呵的分析道。

　　“先生所言甚是，若是不背水一战，如何能逆转眼前的局势，若是我是李渊，就奋起余威，兴起大军，进攻雀鼠谷。夺回雀鼠谷。”凌敬也出言说道。

　　“他们要是迁都幽州，幽州那个地方对突厥人极为厌恶，李渊迁都幽州，幽州的老百姓们是不会相信他的，不会支持他的，幽州世家很少，被李渊的大业没有任何帮助，所以他只能是去冀州，冀州的世家大族或许是支持李渊，但是冀州的老百信却是不会支持李渊的。而且冀州的世家实力强大，必定会左右朝政，这些世家大族是支持李建成呢？还是支持李世民，都是不能确定的，所以说，李渊的朝廷迁到冀州，也将是败笔。”岑文本很有把握地说道：“世家大族虽然能起到一定的作用，但是于大业并没有帮助。并州到底是李渊的发家之地，李渊在这里还是有民心的，能获得支持，李渊离开自己的龙兴之地，并州人肯定会对李渊不满，先天上就已经失败了，如何能和丞相争夺天下。”

　　岑文本很厉害，短短一瞬间，就将李渊迁都之事分析的如此透彻，听得李信连连点头，环顾左右说道：“李渊这个人还是有点本事的，可惜的是，他在如何处置自己儿子这件事情上犯了大错误，两个儿子允文允武，却是处理不好，不能不说是一个失败。只是李渊要是迁都，我们一点表示都没有，好像也不大好。”

　　“丞相不必过多关注，只要命人在并州之间散播谣言，并州人肯定会反对的，至于河北吗？可以说李渊迁都之后，要广选秀女，河北百姓，嘿嘿，恐怕会更加讨厌李渊了。”岑文本笑呵呵地说道。

　　“不错，这是一个主意。”李信点了点头说道。

　　“李渊这个老小子还真是一个胆小怕事之人，这次更是算计了突厥人，不知道突厥人会怎么样对待他。”凌敬不屑地说道。

　　“不管怎么样，先解决眼前的突厥人再说。”李信笑呵呵地说道：“我们今夜行动，先摧毁突厥人的士气再说。”

　　“是，丞相，想来诸位将军已经准备好了。”岑文本低声说道。

　　“几位先生，不如今夜我等就在城墙上看着诸位的将军的表演，如何？”李信环顾左右说道。

　　“属下等遵旨。”众人也点了点头，李信就让沈千秋去准备酒菜，众人出了大门，上了城墙，准备观看诸位将军的表演。

　　入夜之后，突厥大营之中香气席卷了数里之遥，城墙上，李信等人点起了火光，或是让人斟酒，或是让人烤肉，香气四溢，苏定方更是招来城中歌姬，在城墙上表演舞蹈，丝竹之声传遍城墙内外。李世民撤走之后，关中很快就恢复了对河东的供给，各种粮食、美酒纷纷运到河东来，补充河东的消耗，河东城数日之内就恢复了往日的繁华。

　　“诸位将军，饮此杯，本王在城墙上看着诸位立功杀敌。”李信端起手中的酒杯，面带微笑，朝众将说道。他神情潇洒，身着华服，神态雍容华贵，气质高贵，非常人所能比拟的。

　　“谢丞相。”苏定方等人赶紧拜谢。

　　“请。”李信点了点头，饮完杯中酒，众将也都如此。

　　半晌之后，城门大开，这个时候，星空光芒闪烁，照耀着河东坚城，城墙上无数火把瞬间消失的干干净净，城墙上再也看不见半点火光，好像整个城池都已经睡着了一样，坚城雄踞黄河边上，好像是一尊猛兽一样，虎视着一切前来进攻的敌人。

　　城墙之下，苏定方亲自率领骑兵缓缓而行，这些士兵牵着战马，穿过护城河，朝突厥大营而来，虽然速度比较慢，但是却是胜在没有声音，不像骑兵冲锋那样，惹来巨大的声响。

　　行走一两里后，就见远处无数白色帐篷，苏定方虎目放光，忽然大声说道：“上马，进攻。”说着翻身上马，然后猛的催动战马，无数战马紧随其后，朝突厥大营杀了过来。

　　“敌袭！”突厥大营中怎么也没有想到李信会在这个时候发起进攻，在他们看来，明天就是大家决战的时候，突厥人饱食一顿之后，正在休息，好准备明日的决战，忽然一阵凄厉的敌袭声传来，整个大营瞬间震动起来，纷纷爬起身来，慌慌张张的穿上盔甲，大家就准备集合起来，好整军厮杀。

　　“扔。”已经冲到营寨附近的苏定方从马鞍上取了两个陶罐来，在手中挥舞了一下，就脱手而出，瞬间飞落大寨之中，紧随其后的，千余人纷纷扔出手中的陶罐，这些陶罐或是落在大营之中，或是落在栅栏之上，或是落在辕门之上，一时间陶罐破裂之声连绵不绝，石漆流落在外，散发着刺鼻的气味。

　　“放箭！”黑夜之中，一声娇喝声传来，就见窦红线张弓搭箭，火光一闪而没，火箭就落入突厥大营之中，在她身后，有数万只利箭飞出，尽数朝突厥大营射了过来，没入大营之中，瞬间就见无数火光呼啸而起，成为夜空下最光亮的一块，隐隐可见，空中黑烟滚滚，一股刺鼻的气息弥漫苍穹之间。

　　“撤！”远处的苏定方见任务已经完成，也不在这里呆下去，而是领着大军调转马头，朝河东城飞奔，他并不怕突厥人从后面追击，因为此刻辕门已经点燃，熊熊烈火之下，突厥人是不可能经过辕门突破火线的进攻，而追杀自己等人。

　　“可恶，李信，你真无耻。”辕门之外数十丈之外，阿史那思摩面色阴沉，他望着眼前的一切，火光闪烁，刺鼻的气息好像是在嘲笑他一样，隐隐可以听见一切惨叫声，虽然苏定方只是用手扔出来的石漆，实际上也没有烧上多少东西，但是对军心士气的打击还是很厉害的，他已经看出来了，有些士兵目光深处，有一些绝望之色。突厥的勇士从来不会畏惧死亡，但是却不想如此窝囊的去死。这些人可以用自己的刀枪来见证自己的勇武。李信打仗显然不会在意这一点，他们厮杀起来，使用方式是如此的无耻，是如此的下作，只要见证自己的勇猛就可以了。

　　“丞相，苏将军他们已经成功了。”何稠拱手说道。

　　“点火，欢迎归来的弟兄们。”李信也看见了远处的火光，点了点头，让沈千秋等人点燃了城墙上的火盆，瞬间城墙上燃起了无数火焰，将整个城墙照得如同白昼一样。

　　“这下突厥人恐怕没心思休息了。”岑文本笑呵呵地说道：“丞相，何不命将士擂鼓助威，突厥士兵必定以为我军会进攻，如此骚扰一番，或许不用等到后日，明日就能和突厥人决战了。”

　　“嗯，岑先生这个主意不错。”李信望了岑文本一眼，没想到岑文本会说出这样的主意来，点了点头，说道：“就让苏定方安排将士来办吧！”面对这种情况，李信不介意再给突厥人添加一点烦恼。

　　于是突厥人就悲催，阿史那思摩好不容易扑灭了火焰，命令士兵们加强了巡逻，一部分士兵赶紧休息的时候，忽然听见大营外战鼓声隆隆响起，刚刚休息的阿史那思摩再次披着盔甲，准备领军出征的时候，鼓声再次停了下来，却不见半个敌人进攻，阿史那思摩顿时就知道自己上当了。也知道是李信的疲兵之计，毫不犹豫的命人回去休息。

　　只是他是能睡得着，那些士兵就不一样了，每次鼓声响起的时候，都忍不住爬了起来，就算没有爬起来的，也没有睡着，等到第二天的时候，三军将士各个都成了熊猫，精神不足，根本就不能进攻河东城，气的阿史那思摩再次大骂李信。


第0635章 午夜战鼓

　　第二天一早，阿史那思摩好不容易才整顿好了军队，正准备进攻河东城，和河东城的李信军队对阵厮杀，他发现虽然将士们神情疲惫，但是目光中却是充斥着凶厉之色，显然是被李信的举动给激怒了，他感觉到很高兴，若是按照这样下去，弄不好还能给李信狠狠的一击。

　　“将士们，李信无能，只能是采取一些卑劣的手段来对付我们，在战场上，我们草原上的雄鹰是不会害怕他的，我们应该击败他，来告诉世人，我们突厥人的强悍。”阿史那思摩骑在战马之上，举起手中的金色弯刀，大声的叫嚷起来。

　　“杀，杀！”突厥士兵也都是大声的怒吼起来，昨天夜里，李信的偷袭虽然让三军精神疲惫，但是同样的，三军的怒火已经被点燃，恨不得立刻冲上去，狠狠的教训一下李信和他的军队，让他们见识到自己的强大之处。

　　“杀。”阿史那思摩率领着大军缓缓而行，两万大军很快就来到河东城，气势威武而雄壮，一往无前，甚至还能感觉到其中的决死之气。

　　“突厥人恐怕是要想与丞相决一死战了。”城墙上，李信和李靖隔案而坐，岑文本等人却是静静的站在一边，在李信的麾下，能有如此待遇的也只有李靖，或者还有裴世炬和杜如晦两人，其余的人却不在这里，他们都只能是静静的站在一边。

　　“就让站着，靖兄，这是杜伏威送来的新茶，他知道本王喜欢喝茶，啧啧，靖兄，可知道此茶来自何处？”李信笑呵呵的望着眼前的茶汤，茶汤褐红色，还有一股清香，沁人心脾，青烟缥缈，极为诱人。整个关中都知道李信喜欢喝茶，而且喜欢是冲泡茶，而不是传统的煮茶。所以那些将军们在征讨四方的时候，寻找到当地好的茶叶都会派人送来给李信享用。

　　“属下不知。”李靖轻轻的喝了一口，只感觉入口有微苦而余味足，重韵味和回甘，他沉默了半晌，才摇摇有说道。

　　“此乃武夷山上珍品，啧啧，这个杜伏威倒是有心了，当初，我在喝茶的时候，就曾经说过武夷山深山峭壁上，有不少的茶树，这些茶树吸天地之灵气，泡出来的茶能有益寿延年，没想到他还真的给我找了过来。”李信笑呵呵说道。言语之中倒是有些得意，这就是权势的作用，若是放在后世，屌丝级别的李信是不可能喝到大红袍这样的茶叶。可是在现在却是不同，在这个时代，茶叶也是一个重要的物资，而且在武夷山的悬崖峭壁上，却远不止三株之多，产量上倒是能供应李信。

　　“属下可是比不得丞相，这样的好茶，恐怕是牛嚼牡丹了。”李靖摇摇头说道。他虽然也喝茶，但是却是不会像李信这样，对茶的要求很高。

　　“属下倒是听说了丞相收藏了不少的好茶，现在天下的文人士子们都喜欢品茶，想来都是受丞相的影响。”岑文本在一边说道。

　　“来，来，诸位先生也坐。”李信笑呵呵的招呼众人，说道：“我们且在城墙上看风景，看看这个阿史那思摩如何发飙。”李信让人准备了软垫，招呼众人坐了下来。

　　众人却是在心中发笑，这个阿史那思摩碰到李信也是算他倒霉，一个不按常理出牌的人，对待敌人是没有下限的人物，尤其是突厥人身上更是如此，只要能保护汉人他都会想到各种办法。相比较而言，契苾何力无疑是幸运的，因为他逃过了这样一个劫难。当然，契苾何力也是不幸的，到现在李信的力量还不足以颠覆整个突厥，等到日后李信统一了中原的时候，必定会起兵讨伐突厥，突厥人更加倒霉。

　　“李信，可敢出来一战？”城墙下想起阿史那思摩的叫喊声，已经等了半个时辰了，也不见李信出来迎战，阿史那思摩顿时有些着急了，顿时大声叫嚷起来。

　　“丞相，阿史那思摩等不及了。”苏定方低声说道。

　　“告诉他，本王还没有睡醒，让他等着。”李信不在意地说道。周围众人听了之后顿时哑然一笑。

　　苏定方闻言一愣，立刻转身望着城下的阿史那思摩说道：“我家丞相正在休息，还没有睡醒，将军稍等片刻，我等立刻出城迎战。哈哈！”说到最后，就是苏定方也忍不住笑了起来，他身边的士兵也都发出一阵阵哈哈大笑声。

　　“你，李信，你这个龟儿子，有本事和我们来场阵地战。”阿史那思摩也是一个聪明的货色，一听见苏定方的声音就知道自己上当了，李信是不会在这个时候和自己决战的。顿时恼羞成怒，大声的怒吼起来。

　　“丞相，末将愿意出战，斩杀此人。”尉迟恭大声地说道。

　　“丞相，俺老程也愿意前往。”程咬金也大声地说道。

　　不光是尉迟恭和程咬金两人，其余的众将也都纷纷请求出战，主辱臣死，这是千古不变的道理，阿史那思摩这个叫骂声，就让众人心中极为恼怒，顿时抢着出兵的人甚多，就是李靖脸上也露出愤怒之色，虎目之中爆射出精光来。

　　“嘴巴是长在别人身上，他骂两句也掉不了几块肉，算不得什么。”李信不在意地说道：“这天下之大，憎恨我李信的人也不知道有多少，那李渊更是想让我李信战死疆场呢！你们现在出战，正好就成全了此人，对于这两万突厥人来说，能杀死一个敌人，就等于赚了，既然如此，本王又何必让士兵们前去送死呢！等着吧！等到合适的机会，自然会要了他的性命，记住了，现在笑并不是最终的笑，只有笑到最后的人，才能最终的胜利者。为将者，最怕的就是怒而兴师，不冷静，如何能面对战场上复杂的战争形势。听着他骂！啧啧，不知道这个突厥人能换多少花样骂人。”

　　众人听了连连点头，就是李靖也慢慢平静起来，身上的气势消失的无影无踪，各个都听着城下阿史那思摩的叫骂声，可惜的是，众人想听着众多骂人的词汇无疑失望了，阿史那思摩这个突厥人虽然骂的时间比较长，但是不过翻来覆去就那么几句话。

　　众人虽然听的是义愤填膺，但是看着李信却好像有种唾面自干的感觉，心中更是极为佩服，只是听到最后，众人也就平静了，第一次骂人也许很是气愤，但是若老是听着，那也就没有什么了不起了。众人只是在城墙上看着下面的阿史那思摩等人，甚至还的士兵在那里指指点点，丝毫没有将阿史那思摩放在眼中。

　　阿史那思摩的骂战是到了中午的时候就没有持续下去了，这才带着突厥人回到烧毁了一小部分的大营之中，原本是前来复仇的突厥士兵，在经过了一上午的冷遇之后，精神再次有了变化，由此可见，此事对军心士气的影响。

　　“靖兄，若是今夜再去偷袭，如何？”李信这个时候站起身来，望着缓缓而去的突厥大军，轻声询问道。

　　“丞相可以上半夜派人骚扰，下半夜的时候，再大军进攻，必定能击败突厥人。”李靖想也不想地说道。李信的骚扰战术并不是第一出现，在中原数千年的战争史上，也不知道有多少的经典案例，但是想要防备这样的偷袭，除非是早有准备，在兵力上能够占据优势，否则的话，只能是退兵一途，可惜的是，突厥人在这两样上都不占据优势。

　　“还是大将军厉害。”李信思考了片刻，点了点头，不得不说，李靖到底是号称军神一样的人物，虽然只是一个小小的改变，但是这个改变却是起到了点睛的作用，让李信的这个计划更加的完美，所取得的效果能达到最大化。

　　“尉迟恭，你上半夜领五千精锐，按照大将军说的去做，没半个时辰，就擂鼓三通，等到了下半夜的时候，苏定方，可以领军出击了。”李信转身下达命令。

　　“末将等领命。”尉迟恭和苏定方两人听了赶紧接下命令。

　　上半夜的时候，尉迟恭亲自领军去骚扰阿史那思摩，果然阿史那思摩上当，上半夜一开始突厥人衣不卸甲，各个枕戈待命，一旦外面有动静，阿史那思摩就领军冲了出来，等到了第三次的时候，阿史那思摩见没有敌人进攻，顿时就以为这是李信的骚扰之策，第四次、第五次，阿史那思摩在紧张之后，顿时生出一丝不屑来，李信也不过是如此而已，也只能是用这样骗人的办法才能骚扰别人。

　　可惜的是，阿史那思摩还是没有感受到汉人的狡诈之处，在午夜的时候，战鼓声顿时消失了，阿史那思摩在松了一口气之后，更加的瞧不上李信了，想着明天如何羞辱李信，自己却是慢慢的进入梦乡，忽然，也不知道什么时候，战鼓声再次响起，喊杀声震天，宛若山洪一泻千里，宛若是狂风暴雨一样，将阿史那思摩从睡梦中猛然间惊醒过来。


第0636章 大胜

　　“将爷，李信的兵马杀进来了。”大帐掀起，就见亲兵闯了进来大声说道。

　　“快，领军备战。”阿史那思摩面色铁青，他很快就穿上盔甲，手执弯刀，走出了大帐，作为他的亲兵卫队，早已准备妥当，只是阿史那思摩脸上并没有任何的喜色，因为此刻大营之中已经乱成了一团，原本辕门就在前天被焚烧的干干净净，阿史那思摩想着原本是要昨日拼个你死我活，可是没成想，被李信给耍了一通，回来之后，也只是随便弄了一下，根本就没有认真的修理一下这个辕门，这下好了，出了大事了，对方很快就通过辕门，闯入大营之中，此刻大营早就陷入了混乱之中，喊杀声震天，那些突厥士兵在上半夜被战鼓肆虐了一通之后，正睡的正香，哪里曾想到，苏定方他们凌晨的时候会突然杀进来，猝不及防之下，如何能抵挡苏定方等人的进攻。

　　关中士兵早就是准备妥当，上半夜也都睡的不错，精力更是充沛的时候，眼下冲入敌人的大营，敌人还没有准备妥当，心里上正爽，厮杀起来，更是有精神。也活该这些突厥人倒霉的，碰到了李信这样的无耻之徒。

　　远处城墙，李信也被惊醒过来，身上披了一件大氅，李靖等人跟在身后，这个时候，和河东突厥人的最后一战，众人都是睡不着，而且李信来了，谁不来。

　　“丞相，看来已经锁定胜局了。”李靖望着远方，听着里面的喊杀声，顿时笑呵呵地说道：“丞相运筹帷幄，三军将士勇猛，丞相的时机已经到了。”

　　李信微微一笑，他知道李信说的并不是自己取胜的时机，而是登基称帝的时机到了。当下沉默半晌，说道：“靖兄也认为时机到了？”

　　“三军将士拥护，文臣武将皆列丞相麾下，万民敬仰，丞相理应更进一步，总理山河，这就是天道，属下以为丞相应该顺天应人，开创盛世，这才是王道。”李靖正容说道。

　　在李信的文臣武将中，也有不少劝进的人，可是都被李信所拒绝，现在李靖出言，李信就要认真考虑一下了，毕竟李靖代表的是军方，军方将领要求李信更进一步，李信恐怕不得不进一步了。

　　“恩，此事回去再说。”李信想了想，并没有拒绝，这样的事情也拒绝不了，天下之大，能坐镇天下的也只有他李信，而不是其他人，义宁天子更是不行。这个时候拒绝，弄不好还伤了三军将士之心。

　　李靖听了之后，心中一松，轻轻的退了下去，对岑文本点了点，笑了笑，岑文本却是朝对方拱了拱手，然后对身边的一名小官吏摆了摆手，那名官吏才退了下去。既然李信已经答应，那下面的群臣们就要认真操作了，制造祥瑞，选定吉日，建造禅让台等等，这些都是有规矩的。作为开国君主，李信手下那名多的文臣自然要做到完美。

　　突厥大营中，厮杀已经到了最高潮的时候，阿史那思摩本身就存着必死一战，他指挥了亲兵，高举中军大纛，朝苏定方等人杀了过来，在他身边也聚集着不少的突厥人，将乃一军之心，这个时候，阿史那思摩的出现，就稳定了军心，他们重新建立了信心，围绕在阿史那思摩的周围，奋勇厮杀，慢慢的抵挡苏定方的进攻。虽然苏定方等人已经准备妥当，而且手下人数众多，但是面对死亡都不怕的突厥人，苏定方麾下大军还是死伤了不少人。

　　“这些突厥人简直就是疯了，打到现在还不知道投降。”程咬金在大军中怒吼起来，他手中的长槊刚刚斩杀一个突厥士兵的时候，却没有想到那名突厥人双手紧紧的抱住长槊，不让自己抽出来，而在身边，一个突厥士兵高举手中的大刀，朝自己斩了过来。若不是尉迟恭在一边，恐怕自己也会被对方所伤了。

　　“他们已经抱着必死之心，所以才会如此，不过，他们的体力已经不行了，稍等片刻，我们就能灭了他们。”尉迟恭也感觉到一丝害怕，对程咬金大声说道。

　　“哼，这些该死的家伙。”程咬金恶狠狠地说道。

　　“喝！”忽然黑夜之中一声大响传了过来，乱军之中，却是抵挡不住那声巨吼，让尉迟恭和程咬金两人面色一变，借着火光望了过去，只见远处忽然杀来一军，这只军队人数比较少，不过千余人，但是为首之人却是极为强悍，手执双锤，在他手下几乎没有一合之敌，手中的锤子更是轻飘飘的，好像是稻草一样，左右挥舞，将敌人砸的脑浆迸裂。不是李玄霸又是谁。

　　“李玄霸来了。”两人相视一笑，这是一个大杀神，他都杀进来了，那占据已经锁定了，那些突厥人根本就不是他的对手，更重要的是，他的威名传遍了大江南北，这个出身李赵，却在关中受到重用的家伙，更是草原上的杀星，也不知道多少突厥人都是死在他的手上的。

　　“还有陌刀手。”尉迟恭又指着远方。

　　另一边，一道道寒光闪烁，在夜空之中极为醒目，罗士信手执长槊，在他身边，也有千余士兵，这些士兵，手执陌刀，挥舞之间，所向披靡，那些突厥人根本就不是这些陌刀手的对手，基本上一个回合，就将面前的敌人劈成了两半，虽然这些陌刀手行动比较缓慢，可是禁不住对方的威力十分强大，一步一个脚印，手下根本就没有一合之敌，转眼之间就前进了数丈。

　　“杀！”程咬金看的分明顿时哈哈大笑，说道：“斩杀这些贼子吃大馒头了！”

　　“杀啊！”身边的士兵听了之后纷纷大声的叫嚷起来，军心极为振奋，周围有这么多的援军，大家还不是奋勇杀敌，那还了得。一时间大营之中一片混乱，苏定方、李玄霸、罗士信、尉迟恭、程咬金等人纷纷领军厮杀，渐渐的将突厥人围困在中间。

　　“阿史那思摩，你投降吧！丞相大度，绝对会饶你性命的。最起码，你们的颉利可汗，也会派来赎金，赎回你和你身边的将士的。”苏定方骑着战马，缓缓向前，面前有千余突厥士兵，其他的士兵或是被众将所杀，或者是趁着黑夜逃走。

　　“让我投降，你们休想。”阿史那思摩全身鲜血，也不知道是自己的，或者是关中士兵的，他双目中露出愤怒的眼神，临阵投降，是一件让感觉到侮辱的事情，阿史那思摩心中还真是不愿意呢！

　　“呵呵，想想你的家人，还有你的族人，在失去你之后，将会有什么样的情况，或许为他人所吞并，或许为他人的奴隶，死对于你或许是一个好的解脱，但是对于你的家人来说却不是，还有这些士兵们也不一样，你死了，他们也得死，或许你的家人还会得到照看，可是这些士兵们却不一样，他们本身地位就很低，战死之后，得不到任何的东西，反而还会被其他部族的人所吞并。阿史那思摩，你只知道成就你自己的勇猛之名，却不知道如何保障自己部下的安全，你不是一个好的将军。”

　　“好了，苏定方不要说了，你赢了，我要见李信。”阿史那思摩看了四周的士兵一眼，只见这些士兵脸上掩藏不住的是惶恐，是疲惫，他顿时松了口气，面对这样的士兵，他还真都没有办法。终于，他丢下了手中金刀，身边的士兵也都纷纷放下武器，这也代表着两万断后的突厥军队，终于投降了。

　　苏定方等人顿时松了口气，虽然剿灭这千余士兵很简单，但是抱着必死之心的突厥士兵，肯定会对关中士兵进行疯狂的反扑，使得士兵们死伤更多，这是苏定方等人不愿意看见的。

　　战争结束了，李信在城墙下检阅了三军将士，命令将阿史那思摩关入大牢，而剩下的士兵多是送到汉中之地进行修路，然后第二天的时候，命令程咬金打扫战场，苏定方、尉迟恭却是率领大军，巡视河东，剿灭逃脱的突厥士兵，还有一些盗匪，这些盗匪多是趁着突厥人和李世民进入河东的机会，占据大小山头兴风作浪的，这个时候李世民已经退走，突厥人已经剿灭，正好是收拾这些人的时候。

　　李信一直在河东忙着半个月之久，等到了四月初的时候，河东这才稳定下来，李信河东府内召集众将，设宴庆祝此次大战的胜利。

　　在酒宴上，或许是因为即将登基的缘故，或许是年轻得意猖狂的缘故，李信是来者不拒，最后终于醉了，不光是李信，就是其他的将士也是如此。

　　李信感觉自己好像是回到了长安，在床榻之上，自己在上面奋战征伐，长孙无垢、姚慕雪、李芷婉等等诸女纷纷臣服其下，娇声婉转，让李信忍不住沉迷其中，梦境让李信欲罢不能，似幻似真，李信自己也不知道什么时候才睡了过去，隐隐的听见一阵轻轻的叹息声。


第0637章 高昌变故

　　河东前往长安的官道上，一队士兵护卫着李信缓缓而行，马车之中，岑文本望着李信，目光伸出露出一丝笑容。

　　“丞相，丞相。”

　　“嗯！”李信顿时反应过来，望着身边的岑文本，目光一阵迟疑，很快就恢复了清明，说道：“先生，有事？”实际上他的脑海里却想起了那天喝醉的夜晚，梦境是那样的真实，好像是真的一样，而且等到他醒来的时候，明显发现了不对，床榻之上，还有一丝香气，这让他想到了什么。

　　“武威侯严肃传来的消息，宇文王妃已经过了武威郡了。”岑文本赶紧将奏章呈给了李信说道。

　　“恩。不错。”李信点了点头，打开奏章，眉头皱了皱，敲了敲马车，对外说道：“传沈千秋来见我。”说着又将奏折打开看了看。

　　“丞相，莫不是有什么不对的地方？”岑文本看了李信一眼说道。

　　“宇文蓉来中原了，护送的不是严肃派来的军队，更不是严肃自己，而是宇文刚的人，你知道宇文刚是谁吗？”李信将奏折丢在一边。

　　“这个，属下并不知道。”岑文本并没有感觉有什么不对的地方。

　　“丞相。”马车之外，传来沈千秋的声音。

　　“高昌国最近可是发生了什么事情？”李信常年征战，朝中之事多是武德殿或者武英殿处置，因为西域吐谷浑和西突厥连年厮杀，而最近西突厥因为是统叶护可汗，也是比较老实的，还派人前来拜见过李信，李信很放心西域之事，对西域的关注度也少了许多，只是因为要登基称帝，就让武德殿下了命令，让宇文蓉进京，没想到在这个奏折上多了一个宇文刚，这就让李信好奇了。

　　“高昌国最近并没有什么事情发生啊？”沈千秋一阵迟疑，很快就说道：“宇文王妃已经掌握了高昌大权，宇文家族也派出了不少俊杰前去帮忙，西突厥虽然实力强大，但是却不敢和丞相为敌，我中原在西域的利益也能得到保障。”

　　“宇文家族去了高昌？你怎么不早点告诉本王？”李信面色一变，冷哼哼的说了一声。

　　“属下该死。”沈千秋也是感觉到一阵害怕，他猛的想起了宇文世家是什么人物，也可以说是前朝，只是他的运气不大好，因为出了杨坚这样的人物，不但害死了自己的外孙，甚至连宇文世家的宗亲也不被杀了许多人，留下来的更是很少，大多是分散在各地，到了杨广的时候，杨广倒是对于宇文世家很是宽厚，除掉宇文述之外，就是宇文皇族宗亲也还是很不错的，宇文蓉更是被认为公主，送到高昌和亲，不管怎样，宇文世家已经恢复了部分实力却是不争的事实。

　　只是让李信没有想到的是，这个宇文世家居然悄悄的进入高昌国，最后，护送宇文蓉回长安的居然不是严肃这个自己亲信，然后成了宇文刚，这个宇文刚是什么东西。高昌国还是自己的高昌国吗？李信很是怀疑。

　　“丞相，或许王妃只是让宇文家填充一下高昌国官僚体系而已，毕竟，在高昌国，总得是有自己的亲信。”岑文本有些婉转的劝说道。

　　“文本，事情没有你想像的那么简单。武德殿是什么时候下令去高昌的，为何半个月的时间，宇文蓉就已经到了武威，这么短时间内，能从高昌到武威吗？”李信敲着几案，对沈千秋说道：“你去查，查查高昌国现在的情况，宇文家是王妃邀请的，还是自己前去的，高昌国的军队还是掌握在我们手上吗？宇文家在高昌国的情况。”

　　“是，属下这就去。”沈千秋面色阴沉，他现在也没有关注到高昌国的情况，原以为，在严肃掌控的西北，不会发生什么问题的，这才有些放松，没想到，转眼之间就出了这么大的问题，沈千秋极为恼怒。

　　岑文本看在眼中，心中却是叹了口气，或许是到了李信这个位置，想信任一个人更加的困难了，最起码，在朝中能让他信任的也只有杜如晦和李靖两个而已。其余的宇文蓉这样的女子，都是他怀疑的对象。不过，也是很正常的，李信的命令什么时候才下发的？宇文蓉这么快就到了武威，这就说明，在此之前，宇文蓉就已经出发，这种现象明摆着就是不正常的。

　　而此刻，武威至金城郡的路上，一个千人军队护卫着一部马车缓缓而行，为首的是一个年轻将军，手执长槊，正环顾四周，虎视眈眈，小心翼翼的监视着一切。

　　“母后，这次去长安，我们就不回高昌了吗？”马车内，传来一个稚嫩的声音，外面的年轻将军听的分明，嘴角露出一丝笑容，他叫宇文刚，或许并没有多大的名声，但是在高昌国却不一样，他是高昌太后宇文蓉的弟弟，而且是嫡亲的那种。

　　“这个，听你父王的意思。”宇文蓉声音有些颤抖，甚至还有一些惧怕，她轻轻地说道：“谦儿，到了长安，不要喊娘为母后了，叫母妃。”

　　“为什么啊？”李承谦显然不知道这里面的缘故，睁大着眼睛询问道。

　　“这个，你父王还没有登基称帝，而且，娘并不是皇后。”宇文蓉面色苦涩，虽然她在高昌国是一呼百应，但是在中原，在长安就不一样了，那个男人的皇后只会是别人，而不是自己。或许当初若不是为了掌握高昌，或许自己也会和麴氏一起被斩杀了，更不会有今日的李承谦了。更为重要的是，这次来长安实际上并不是奉李信之命前来的，而是宇文世家的人劝说着前来的。所为的也不过是宇文世家的事情。自从宇文述死后，宇文化及造反，宇文世家的名望就消失得无影无踪，宇文蓉的父亲宇文崇道顿时就起了其他的念头，宇文世家本身就是属于宇文世家的，刚好宇文蓉在高昌已经站住了脚跟，宇文崇道毫不犹豫的决定，借了高昌国，来发展壮大宇文世家，当然，若是能得高昌国，化家为国，那就是再好不过的事情了。这才有了这次宇文蓉出行长安的事情。

　　等到了武威的时候，恰好朝廷使者前去高昌，招宇文蓉和李承谦进京。让宇文蓉心中的担心顿时少了许多。李信要登基称帝了，自己或许就能留在长安。

　　“姐姐气质高贵，乃是宇文世家之后，又为丞相生了王子，成为皇后也不是不可能。”宇文刚很自负地说道：“我宇文世家乃是前朝的皇族，姐姐乃是帝王之后，身上流着是帝王的血脉，丞相虽然也是世家大族出身，但是比起我宇文世家还是差了一点，姐姐若是不成为皇后，谁还有这个资格成为皇后，按照小弟的猜测，姐姐这个皇后是当定了。”

　　“弟弟，这些话在姐姐面前说说也就算了，可不能在丞相面前说出来。”宇文蓉可不傻，微微有些不满地说道：“丞相身边女子无数，有青梅竹马者，有世家之后，也有帝王血脉者，丝毫不再我之下，我能成为丞相的女人，已经是心满意足了，皇后之位，就不要想了。”

　　“哼，那杨氏不是从我们宇文家手上夺取了江山吗？不然他们也能成为皇室？萧氏就更不用说了，其余的人哪个身份地位能和姐姐相提并论的，姐姐不要担心，姐姐这个皇后之位，绝对是不在话下的，不要姐姐的皇后之位，就是承谦的太子之位我们也要争取。”宇文刚拍着胸脯说道。

　　“舅舅真厉害。”李承谦从车窗伸出小脑袋说道。

　　“放肆。”宇文蓉心中微微有些后悔，她已经感觉到了自己有些方面好像是办错了，她有些担心的望着李承谦，这个远离中原的王子，这次回到长安，还真的不知道会发生什么事情，宇文世家大举进入高昌国，虽然帮助宇文蓉稳住了高昌国的局势，但是宇文世家对高昌国的掌控也有些让宇文蓉有些担心。

　　她很清楚自己的那个男人的手段，若是有触犯他利益的地方，他绝对不会手下留情，当初可是连高昌国王杀了也就杀了，自己这个高昌王后，不但吃进了肚子，甚至还让自己为了他生了一个儿子，这一切，都是为了帮助李信掌握高昌，使得李信日后有任何理由对西域动手。

　　高昌只能是李信的高昌，在皇权面前，谁阻挡了李信的利益，都是没有一个好下场的，可惜的是，现在的高昌还是李信离开时候的高昌吗？宇文蓉心里有些担心李信的想法。

　　“小刚，进入长安之后，你就收敛一点吧！”宇文蓉叹息了一声，说道：“不要为高昌找麻烦了，长安城中，恐怕不见得有人喜欢我们到长安来，你知道吗？”

　　宇文刚脸上露出一丝恼怒来，但是很快就点了点头，说道：“既然姐姐这么说，小弟记住了。”实际上，他摸了摸怀里的书信，目光深处还是露出一丝不屑来。


第0638章 悟空

　　而在霸上，还没有到长安的时候，沈千秋就将关于高昌的事情都给调了出来，纸张足足有书桌那么高，整整齐齐的出现在李信面前，大帐之中，上从裴世炬、杜如晦，然后到新进入朝廷的凌敬、何稠等人纷纷站在大帐之中，各自按照自己的品节站好，众人都不敢说话，就是裴世炬好像也感觉到了什么，也没有坐下来，而是静静的站在那里。耳边只是传来李信翻阅文档的声音。

　　“从大业十五年到现在，我关中大军所向披靡，战争从西域打到了东南，从北疆到巴蜀一带，虽然不能说战无不胜，攻无不克，但是能挡住我李信大军的却是没有。只是我们在战场上赢得了胜利，却小瞧了其他的地方了。”李信扬起手中档案，面色阴沉如水，大帐中的气氛陡然之间凝重起来，他寒光扫过众人，众人顿时感觉到自己身上的压力如山大，沈千秋和纪纲两人更是额头上流着冷汗。

　　“高昌小国，现在已经按照朝廷的规矩，设了建德殿，啧啧，这个名字，你们想到了什么？”李信笑眯眯的望着众人。

　　众人一阵迟疑，那裴世炬听了叹了口气，上前说道：“前朝皇帝宇文邕曾年号建德。”

　　“听到了吧！还是裴阁老记得很清楚，看看这高昌国，本王离开高昌才多长时间，数年之间，高昌国的变化真大啊，不但在建德殿设置了天官的职位，还有六部，以天官带领六部来辅佐高昌王，诸位恐怕没有想到吧！这个天官大冢宰是谁？宇文崇道，这是什么东西，本王的儿子需要他来辅佐的吗？”李信猛的一巴掌拍在桌子上，声音陡然之间拔高了许多，冷哼哼的扫了众人一眼，说道：“高昌国最近两年就没有文书前来吗？你们武德殿的人就没有一个人知道这件事情的吗？”

　　“丞相，下官有话说。”萧瑀走了出来，大踏步地说道：“丞相，高昌国虽然有文书前来，但是上面的称呼多是以旧时的称呼为主，官位、军中将领一切如常，并没有多大的变化，而且高昌国国主乃是承谦王子，高昌国虽然是大隋的领土，但是却是丞相所有，武德殿、武英殿所关系的不是高昌国国情变化，我们只需要关心的是突厥人会不会让我关中利益受到影响而已，高昌对于我大隋来说，仅仅只是一个属国，宗主国岂能干涉属国内部的事情。”归根结底，萧瑀认为就算是武德殿或者武英殿发现了高昌国的变化，但是那也只是高昌的事情，与朝廷并没有关系，日后不管谁动了高昌国，只要没有触犯关中的利益，仍然臣服于高昌，关中根本就不在乎高昌王到底是谁。这是中原对西域各国一贯以来的态度都是如此。仅仅有所不同的，大概也就是高昌王李承谦的生死而已。

　　“哼。”李信冷哼了一声，说道：“那好，从今日，就废除高昌国，只有高昌郡了。”

　　“丞相这是准备和西突厥开战吗？”萧瑀大声说道：“我们现在还没有做好和突厥人开战的准备。”萧瑀胡须颤抖，站在那里，望着李信，丝毫没有畏惧之心。

　　“丞相，虽然萧大人说的有些刺耳，但是却事实，眼下的我们还真的不能和西突厥发生战争，高昌国还是需要存在，宇文崇道此人野心勃勃，若是真的逼急了，恐怕会投奔西突厥。”杜如晦赶紧出言说道。

　　“本王杀了麴博雅，没想到后面居然来了一个宇文崇道，这是什么人物，敢来挑战本王的威严？”李信面色阴沉，恶狠狠地说道。在这些情报上都能显示的出来，宇文崇道最起码已经掌握了高昌国的大权，所为的宇文蓉和李承谦两人不过是一个傀儡而已。

　　“丞相，归根结底，就是我们这些年对高昌国忽视的缘故，从长安到高昌，路途遥远，交通不便，情报不及时，才会酿成今日之事。那宇文世家恐怕是早有这个准备了，否则的话，也不会做的如此顺利。”裴世炬也低声说道。

　　实际上，众人都明白，造成今日这一切的，不能怪别人，而是怪李信。若不是李信想要控制高昌，杀了麴博雅，推李承谦上位，宇文世家根本就没有任何机会，李信这些年关注中原，忽视了高昌，才会让宇文世家慢慢的掌控高昌。

　　现在的高昌成了尾大不掉之势，若是真的逼急了，对方很干脆的投靠突厥人，利用突厥人来对付李信。眼下虽然突厥人和李信关系不错，但是谁知道，这些突厥人会不会联合宇文世家来对付李信呢！

　　“可恶。”李信冷哼了一声，狠狠的坐了下来，这个时候，他才冷静了下来，愤怒是解决不了事情的，李信也明白这个道理。当下说道：“诸位都是才俊之士，我关中已经占据了大半个天下，诸位都是治国能手，眼下这种事情该怎么办？嘿嘿，若不是本王要登基了，恐怕高昌国的情况还不知道吧！等到高昌王到了本王面前的时候，本王才知道高昌国发生的变化吧！”

　　“丞相，属下以为未来一到两年内，我关中和李赵不会有大的战争存在，大家都会修养生息，高昌国小，完全可以用小部兵力剿灭高昌就是了。”凌敬大声说道。

　　“凌大人，若是如此，肯定会逼的高昌投靠突厥人，突厥人兵临高昌，高昌就会沦陷。”萧瑀嘴角露出一丝不屑来，这个凌敬到底只是一个寒门子弟，虽然有些智慧，但到底是年轻人，在治国方面还是差了许多。

　　“高昌国眼下的情况就是如此，他们自以为仗着背后有突厥人，才会有这样的想法，若是长久下去，他们必定会更进一步，长此以往，我们将会失去更多。”凌敬大声说道。

　　“你们呢？你们怎么看？”李信听了之后环顾左右说道。

　　“眼下，朝中局势还是以稳定为主，对于高昌，丞相还是不要妄动无名的好，只要解决了，李赵和突厥人，一个小小的高昌，如何能抵挡丞相天威。”萧瑀还是劝说道。

　　“那又怎么样？现在若是不动手，等到以后那就更加难办了，现在的高昌，虽然宇文氏掌握朝政，但是到底是依附中原的，他们的根基不稳，这个时候动手，正好可以解决这些事情。也不会让突厥人有反应的机会。”凌敬毫不畏惧萧瑀的权势，大声反驳道。

　　“裴老大人，你说呢？”李信望着裴世炬说道。

　　“丞相能一击必中吗？”裴世炬望着李信低声说道。

　　李信闻言先是一愣，然后就不说话了，说道：“宇文蓉已经离开武威了，不久之后就会到长安，你们说说，宇文蓉还应该留在长安吗？”

　　众人听了面色一动，知道李信说的并不是宇文蓉，而是李承谦，李承谦和其他的王子有些不同，其他的王子虽然身份各异，但是到底是在李信身边长大的，而李承谦却是在高昌国，弄不好还受了宇文世家的影响，留在长安就意味着有可能成为太子，众人就要思量一番了。

　　“既然丞相已经决定了高昌之事，那宇文王妃就不应该回到高昌了。”杜如晦抢先出言说道：“毕竟，高昌若是一个万一，恐怕会伤害宇文王妃。”

　　“丞相当初命令诸王子一起读书，承谦王子也不例外，当应该受到皇家教学。”裴世炬也出言说道，韦园成也点了点头，若是以前，这几个家伙还真的害怕李承谦的出现，但是现在不一样了，一个有野心的外戚，李信岂会允许有血缘关系的李承谦继承帝位？可以说，李承谦已经失去这样的资格了。

　　“天子的情况怎么样了？”李信忽然又想到了一个问题，忍不住询问道。

　　“这个？”众人脸上露出一丝异样来，就是裴世炬也是苦笑道：“丞相，天子已经有法号了，叫做悟空，说是已经领悟佛门要旨，一朝顿悟，遁入空门，所以叫做悟空。”

　　“悟空？”李信面色古怪，没想到相貌俊秀儒雅的义宁天子居然起了这么一个古怪的名字，是有如此的喜剧性，当下笑道：“这个法号真的是他取的吗？”

　　“是玄奘大师给他起的。”杜如晦赶紧解释道：“韦妃娘娘知道这个消息之后，差点将玄奘大师打入了天牢，若是韦大人前往劝说，恐怕玄奘大师这个时候已经在天牢之中了。”

　　韦园成在一边嘴角抽动了一番，玄奘大师在朝野内外都是很有名望的一个大德高僧，若是真被韦芙儿打入天牢，不仅仅会让人非议朝廷，就是韦氏也逃脱不了别人的指责。

　　“玄奘和尚真是有点意思，等进京之后，本王要见见，快一年都没有见到这个大和尚，没想到一进京，就给本王带来这么一个大麻烦。”李信摇摇头说道。

　　“丞相，天子出家已经成了定局，只是此事朝廷当如何处置，还请丞相示下。”裴世炬脸色有些不好看地说道。毕竟义宁天子这个时候出家，对李信还是有一些影响的。


第0639章 兄弟之争

　　“天下要下雨，娘要嫁人，此事还是随他去吧！”李信最后深深的叹息道：“日后，本王在南阳公主或者月容公主所生子嗣中选一人，继承杨家血脉，这样也不辜负当年武皇帝对本王的厚恩。”

　　“丞相圣明。”众人纷纷出言说道，至于心中所想，却是没有人知道的。

　　“钦天监，择吉期，礼部行仪式，本王要登基称帝了。”李信环顾左右说道：“众卿也另有赏赐，不日将会下达到众卿府邸，也算是这些年来对本王的支持。”

　　“臣等拜见陛下，陛下，万岁，万岁，万万岁。”裴世炬等人纷纷拜倒在地，山呼万岁，不管怎么样，这是一个时代的结束，也是一个时代的开始，众人在这个时代中将会起到什么样的作用，那就看众人的本事如何了，众人起来之后，相互望了一眼，最起码脸上都露出了笑容。

　　“武德殿、兵部，这些日子也要准备一下，三军征战在外，犒赏之事不容懈怠，我关中能有今日，是诸位的功劳，但是也是那些将士们的功劳。”李信环顾左右说道：“战死将士要入忠烈祠，尸骨要送回家乡，抚恤方面不能少了一个铜钱，朝廷该赡养的要赡养，这件事情，锦衣卫给本王盯紧了，不能出一点问题，谁要是在这上面做手脚，本王灭他三族。”

　　“是。”纪纲大声说道。

　　众人听的李信杀气腾腾，脸色顿时绷的很近，在李信一朝，很少有灭人三族的，但是这一次，李信毫不犹豫的叫嚣着要灭人三族，足见李信对此事的重视程度。

　　“回京吧！”李信身上的煞气一手，摆了摆手说道。

　　“丞相回京。”外面的亲兵大声怒吼，瞬间有仪仗军队拔寨而起，护卫着李信回长安，而其他武德殿、武英殿各部官员却是迅速的忙碌起来，大战之后，也是有许多事情要做的。当然李信在长安城还是很舒服的，手下的能人实在是太多了，随口一个指令就可以了，各项工作也是有条不紊的开展，自己却是躲在后宅之中，或是练武，或是教诸王子，或是做一些没羞没躁的事情，甚至没事的时候，还会去萧后和沈如燕那里去偷腥，日子还是过的相当的快活。

　　与李信的待遇相反的是，此刻在太原城中的李世民却是面色阴沉，从河东之战归来的李世民，听到刘文静造反的事情之后，很快就抛弃了军队，自己率领玄甲铁骑飞奔至太原。紧赶慢赶，还是没有救回刘文静。

　　“太子，敢问刘文静身犯何罪，为何被杀菜市口，而且是一家三十余口，都被斩杀的干干净净，他可是太原起兵的功臣啊！当初我离京的时候，曾与父皇有约，等归来之日，再审理刘文静一案。为何现在要将刘文静斩首？”李世民刚刚回到太原，连府邸都没有回去，就冲到东宫，寻找李建成。

　　“秦王，这是皇上和太子做出的决定，怎么？你是在质疑皇上的决定吗？”王珪冷哼哼地说道。

　　“哼！本王只是想知道刘文静究竟身犯何罪？这也有问题吗？”李世民冷冷哼的扫了众人一眼，太原王家、博陵崔、清河崔甚至还有渤海高家，若是加上闻喜裴家，这天下的世家大多数都已经成为太子的人了，李世民心中一阵愤怒，自己在外面浴血厮杀，也不见有人来投靠自己，帮助自己，这些世家大族却都纷纷前来帮助李建成，他李建成何德何能，能有这么多人来拥护他。

　　“哎，二弟，我也不想杀他，但是他谋反之罪确实，已经被查清楚了，是他的小妾举发的，甚至他的下人都说刘文静狂悖，有谋反的迹象，父皇才不得已将其斩杀。”李建成实际上心中也是有些后悔，毕竟刘文静是功臣，就这样杀了确实可惜。但是看着李世民如此质问自己的模样，心中还很是恼怒的。这个李世民根本就没有将他这个太子放在眼中。

　　“嘿嘿，一个小妾，一个下人，指责刘文静谋反，他就谋反，刘文静手中无一兵一卒，如何能谋反？太子殿下不觉得此事有些荒唐吗？”李世民哈哈大笑道。

　　“所以他狂悖。”王珪平静地说道：“不管是怎么样，就算他言语上有谋反的迹象，那就是该杀。秦王殿下，刘文静谋反已经成定局，这个时候讨论此事恐怕有些过了。”

　　“刘文静不能这样白死了，他是我大赵的功臣。”李世民恶狠狠的扫了众人一眼，从众人身上，他知道了刘文静是怎么死的，他是被冤死的，而且被冤死的原因是因为自己，李建成看到了刘文静对自己的帮助，所以才会用这个莫须有的罪名将自己的一条臂膀给斩了。

　　李世民感觉自己的心中在发冷，李建成为了巩固自己的权力，已经忘记了一个太子应该做的事情，将军国大事都放在意气之争上，没有广阔的胸怀，如何去治理天下，如何能面对李信的进攻，李世民点了点头，他转身就走，离开了东宫，在这里他感觉到大赵内部正在不断的衰弱，他有种危机感，好像是看到了不久的将来，李信领军杀来的迹象。

　　“世民生气了。”望着李世民离去的背影，李建成有些叹息道：“若不是他咄咄逼人，孤真的不希望能走到这一步。”

　　“殿下，太子乃是国之储君，日后的天子，理应由嫡长子来继承，秦王虽然有才，但是毕竟不是嫡长子，就不应该有不该有的想法。”王珪劝说道。他们都是世家子弟，千年传承的宗法制就是如此，谁触动了这些，谁就会冒犯这些世家大族的利益。在他们看来，礼制比什么都重要。更何况，李建成本身也是很出色的，处理朝中政事，手段也极为老道，极为成熟，是一个难得的帝王人选。既然如此，这些人又何必要选具有冒险精神的李世民呢？

　　李世民面色阴沉的进了秦王府，房玄龄、魏征和独孤怀恩早就等候在秦王府内，一见李世民的脸色就知道事情不大对，兄弟两人或许已经吵了一架。

　　三人脸色各异，却是静静的坐在那里，那李世民深深的吸了口气，说道：“太子殿下还真是着急了，这么早就想着铲除我的羽翼，一上来就找了刘文静下手，却不想想刘文静是何许人物，那是开国的功臣，杀了刘文静，让朝中的大臣如何去想，让这样的太子来掌管天下，能不能使得国泰民安，能不能抵挡如狼似虎的李信大军？”李世民心中失落不假，但是更多的是失望。

　　“这说明太子殿下是害怕了，害怕秦王的势力越来越大，已经威胁到他的地位了。”独孤怀恩阴森森地说道：“秦王在军中的势力越大，太子殿下就越是忌惮，但是殿下，军中的权力绝对是不能放弃的，这才是您的立身之本。”

　　“看来迁都已经成了定局，皇上那里不知道，可是太子那里绝对是同意迁都了，否则的话，太子殿下也不会急急忙忙的要杀刘文静，这是要铲除秦王在朝中的声音。”房玄龄摸着胡须说道：“只要秦王在朝中没有人讲话，太子就不会担心殿下的势力会掌控朝政。”

　　“他们虽然同意迁都，但是绝对不会让秦王出现在朝堂之上，我若是太子，就迁都河北，然后让秦王坐镇太原，这样一来，秦王不但在朝中没有任何的势力，而且还要抵挡突厥人和李信大军的入侵，还要清除秦王在河北的优势。”魏征平静地说道。

　　“那该如何是好？”李世民面色一变，他望着魏征说道。他只所以支持李渊迁都，不就是想让他们进入河北或者是幽州，那个地方是自己打下来的，官员也多是自己的亲信，若是李渊真的将自己调离河北，放在太原，做一个太原留守，那可就苦逼了，不但要防备突厥人越过雁门关，还要抵挡李信的进攻，根本就没有任何的机会夺取天下。

　　“那就让另外一个人出手，眼下太子殿下的目光都落在殿下身上，那就想办法，让太子殿下的目光从殿下身上转移，落到另外一个人身上。”魏征双眼一亮，说道：“齐王，如何？”

　　“齐王的实力稍微弱了点。”李世民想了想，摇摇头说道。

　　“那就助他上位，让他尽得河北兵马，齐王此人好大喜功，生性贪婪残暴，若是让他得势，必定会与太子争夺权力，此人在河北无恶不作，必定为太子带来麻烦，而秦王在太原一带，可以休养生息，积蓄力量，李信此人也会将目光放在河北，等到他在河北争夺天下的时候，秦王可以趁机夺取雀鼠谷，然后，南下进攻长安，行围魏救赵之策，或许能成功。”魏征出言说道。

　　“实际上，太子殿下首选的必定是太原，次之就是山东，让殿下先夺取山东，然后再调殿下来太原。”房玄龄也说道。

　　“让本王选，那本王就选太原。”李世民面色阴沉地说道。


第0640章 李渊的算盘

　　“实际上，最重要的是看父皇怎么想了？”李世民这个时候对李渊心中有些不满，有些失望，他认为自己的父王就应该主持公道。

　　房玄龄和魏征两人都没有说话，只有独孤怀恩心中一阵不屑，别人不知道李渊心中所想，但是独孤怀恩却是知道了，坐在皇宫中的老东西，现在已经害怕了，不仅仅是害怕李建成，也在害怕李世民，他害怕李世民功高震主，他害怕李建成独掌大权，所以就在两个儿子之间进行平衡，就算是在迁都这个问题上也是如此，想着让两个儿子分开，这样就能起到更好的制衡了。

　　果然，李世民这边刚刚商议完毕，就见李渊派了内侍将李世民喊进了皇宫，不管是怎么样，李渊还是喜欢李世民的，只是皇家天性如此，就是需要防备李世民。

　　“儿臣见过父皇。”书房内，李世民按住心中的不满，拜见了李渊。

　　“二郎，起来。”李渊亲自上前将李世民扶了起来，打量着李世民一眼，点了点头，拍着他的肩膀说道：“瘦了，二郎瘦了。”

　　“儿臣惭愧，这次没有夺取河东，击败李信。还让突厥人逃走了。”李世民已经得到契苾何力已经逃走的事实，心中还是有些担心。

　　“此事怪不得二郎，是父皇有失考虑了，没想到李信已经招降了窦红线。”李渊摆了摆手说道：“不管怎么样，李信这次也损失了数万之众，短时间内，恐怕不会对我们动手，而且突厥人多是死在他的手上，突厥人想要报仇也是会找他报仇的，与我们没有关系。”

　　“可是太原毕竟是靠近突厥，恐怕突厥人会找我们的麻烦。突厥人贪婪，什么事情都会发生的，儿臣认为父皇还是早做准备的好。”李世民出言说道。

　　“你上次提出的迁都，父皇已经考虑好了，太原坐镇并州，若是以前，我们倒是可以俯视长安，进攻关中，但是现在你已经夺取幽州、河北之地，就算是山东，也即将落入我大赵手中，这个时候，将京师设在太原，就有欠考虑了，朕已经决定迁都信都了。”李渊望着北方，言语之中有些萧瑟。不管自己说的是怎么好听，但是实际上，被李信逼着迁都的事情，李渊自己还是知道的。故此，目光中还是露出一丝愤怒的模样。

　　“信都乃是河北腹地，南控山东河南，北掌幽燕，乃是最佳的都城所在。”李世民赶紧说道。这也是符合他李世民的利益的。不过，很快，李渊下面一句话，就让他如坠地狱。

　　“只是太原乃是我李家的龙兴之地，需要一人坐镇。”李渊转过身来，目光灼灼望着李世民，说道：“二郎，父皇想让你坐镇太原。”

　　“儿臣遵旨。”李世民暗中心中的失望和愤怒，恭声说道。

　　“好孩子。”李渊心中有些感动，拍着李世民的肩膀说道：“你放心，该是你的东西，朕给你留着。当今天下，纷争四起，李信分裂天下，朕在还好一点，朕若是不在了，你的兄长恐怕不能摆定天下，还天下一个太平，二郎，到时候，恐怕还需要你来坐这个江山。”

　　“父皇，儿臣不敢，儿臣愿意辅佐太子，统一天下。”李世民按住心中的激动，但还是拜倒在地，大声说道：“还请父皇收回这句话，否则，否则让儿臣日后如何自处。”

　　李渊心中一阵不屑，他将李世民拉了起来，说道：“此事等朕万岁之后，自会有圣旨，二郎日后坐镇太原，并州之事，你一人挡之，军事、郡县之事，皆由天策上将军府处置。”李渊知道太原日后的日子恐怕不好过，很干脆的给了李世民全权。

　　“儿臣遵旨。”李世民心中在失望之余，还有一丝兴奋，李渊给予的权力可不是任何人可以拥有的，这是给了李世民一个小王国，日后太原之地就是如同李世民的封地一样，任由李世民所为。而李渊刚才那句话，更是让李世民对李渊的不满消失的无影无踪。

　　“你既然专注太原之事，河北的军事也是需要有人，你像父王推荐一下，何人主掌为好？”李渊笑眯眯地说道：“非李氏宗亲，朕也有些不放心。”

　　“齐王李元吉、赵郡王李孝恭都可以。”李世民心中思索了一番之后，顿时给出了自己的答案，本来他还想推荐徐世绩，但是听了李渊一说，还是将徐世绩排除在外，他不想让李渊在这个时候生出一点疑心来。

　　“元吉能行吗？”李渊有些怀疑地说道，他还是怀疑李元吉的能耐，故此有此一问。

　　“河北一战，元吉还是可圈可点的，而且，河北乃是内地，发生战争的机会比较少，元吉对付李信不行，对付其他的人还是可以的。”李世民低声解释道。

　　“恩。”李渊点了点头。

　　李渊并没有当场给李世民任何答案，让李世民离开之后，自己却是在考虑这个问题，到底派何人来执掌河北大军，可以想象，以后太原军队的质量肯定是李赵军队中最强悍的军队，可是军队数量却是河北占据优势，河北军队让何人来执掌，这是李渊最关注的问题，李元吉？或者谁李孝恭、李孝基甚至李道宗这些宗室将领。

　　李世民很高兴地回到自己的王府，尽管是按照众人所设想的那样，李赵迁都之后，李渊果然是将自己放在太原这样的一个地方，可是也给了自己全权，甚至让自己任免官吏，这几乎是让李世民自己建立一个独立王国，这样的待遇，让李世民已经很喜欢了，最起码也能施展自己的一些抱负。

　　更不要说李渊给自己的许诺，日后会让自己成为太子，甚至成为天子，这样的承诺让李世民对李渊心中的不满一扫而空，回到自己的府邸之后，李世民很快就召集了房玄龄等人，说道：“三位先生所说的事情，和父皇所想的一模一样，父皇准备迁都信都，而让我天策上将军府留守太原，并州之事，由我天策上将军府一言而决，从此之后，我们就要深根并州了。”

　　“恭喜殿下，贺喜殿下。”众人赶紧祝贺道，虽然天策上将军府在未来一定的时间内，将处在危险和尴尬的境地，随时会面对突厥人和李信的进攻和威胁，但是到底是一个巨大的地盘，这让房玄龄等人这个失落的心再次亮了起来。

　　“父皇还说，若是在驾崩之后，天下仍然没有太平，他将废除太子，立本王为太子。”李世民很得意的宣布此事。

　　“唯独如此，才能对付李信。”房玄龄听了之后双眼一亮，说道：“太子虽然仁德，治理朝政倒是不错，但是在军事方面却是差了一些，殿下文武双全，允文允武，乃是天下俊杰，是抵抗李信的最佳人选，也至于殿下，才有可能，带领我们击败李信，统一天下。”

　　独孤怀恩坐在一边，却是露出不屑之色，别人不知道李渊，他这段时间却是深深的了解李渊这个人了，虽然李渊和李世民说了这些话，甚至可以说是许诺了册封李世民为太子，但是独孤怀恩绝对相信，李渊这只是随口说说，就算是真的到了那一天，李渊绝对只是会传位给李建成，而不是李世民，李世民此举不过是妄想而已。

　　对于李渊的这种决定，独孤怀恩更多的还是不屑，那个老家伙自以为已经掌握了一切，实际上，他根本就不知道，自己所居住的地方，早就被自己的儿子布下了暗探。李世民有没有独孤怀恩不知道，但是李建成绝对是有的。李渊和李世民父子两人的谈话，恐怕这边刚刚谈完，另外一边，李建成恐怕立刻知道了父子两人之间的谈话内容。

　　君不密则失其国，臣不密则失其身。这是千古不变的道理，眼前的这三个人为了自己的皇位，相互算计，真是天大的笑话，再看看关中的李信，君权尽数掌握在他手上，根本不会担心有人抢夺李信的君权。一旦让李建成知道李渊的许诺，原本对自己父亲忠心耿耿的李建成，心里还真的不知道怎么想的，最起码，也不会像以前那样，对李渊忠心耿耿，恐怕在心里面也会算计着自己的算盘。以后李赵的朝局恐怕要出大问题了。

　　不过这一切不正是自己所期望盼到的吗？还有李元吉，现在李世民准备将河北的军队尽数托付给李元吉，李元吉是什么家伙，整个是一个纨绔子弟，这样的人在获得军权之后，下一个目标恐怕也是想着夺取太子之位了。李渊的三个儿子，将会产生夺嫡之争，李渊号称能统治天下，实际上却是连自己的儿子都管不好，这才是天大的笑话。

　　独孤怀恩坐在一边静静的不说话，他十分期待迁都之后，李赵朝廷发生的事情，朝廷不乱，他如何有机会呢？


第0641章 冷遇

　　东宫，李建成面色铁青，鼻孔中呼吸着粗气，正是如同独孤怀恩所说那样，在李渊的身边，李建成和李世民一样，都是有人在一边，尤其是李建成，好歹也是一个太子，看中他这个行情的人不计其数，也不知道有多少人想着巴结他，为李建成想方设法的通风报信。李渊这边和李世民刚和说完话，那边就有人将消息传给了李建成。

　　“什么？皇上准备传位给秦王？”东宫内的属官王珪等人面色变差了许多，王珪更是失声叫了起来。

　　“不可能，皇上怎么会传位给秦王呢？”裴寂想也不想的摇摇头，按照他对李渊的理解，李渊是绝对不会传位给李世民的，在李赵的朝廷之中，世家子弟占据多数，这些世家大族也不会允许这样的事情发生的。而且，裴寂也从来就没有听李渊漏过一点口风。

　　“是不是皇上为了让秦王安心，让秦王安心留在太原，故此才会有这样的言语？”崔民干忍不住出言说道。大赵迁都信都对于关东世家来说，绝对是一个好消息，李赵在太原，还有可能属于关陇世家，但是若是迁都信都，那就属于关东世家的成员了。

　　“太子之位何等重要，皇上岂能随口说之？”李建成面色阴沉，冷哼哼地说道：“想我李建成终日辅佐皇上，治理天下，李世民屡次兴兵，胜利者甚少，若不是我李建成努力维持局面，他哪里能夺取河北，和李信对战河南。父皇难道就没有看到这一切吗？”李建成说不出苦涩，想想最近几年，他为李赵所做的一切，再加上李渊的这一席话，顿时让他失望透顶。

　　“不管怎么样，秦王总算是调离了中枢，在太原这个地方，面临李信和突厥人双方的威胁，就算是独揽大权，恐怕也不会有什么大的作为。而太子殿下，只要在河北治理天下，任命名将训练军队，必定能掌握朝局，那个时候，就算是皇上想换一个太子，恐怕也是得认真考虑一番的。”崔民干叹息了一声解释道。

　　实际上他对李渊的这种态度也是十分不爽的，作为一个皇帝，岂是什么话都能随便说道，不管是安抚也罢，或者是真心如此也好，这些话都不应该在这个时候说出来，说出来之后还让两人知道了，这让李建成怎么想。要知道这些年，李渊的年纪大了，又沉迷于女色，朝政荒废，多是李建成处理，才能在李世民征战天下的时候，没有粮草、器械的忧虑，虽然李世民为李信夺取了许多领土，但是若是背后没有李建成的支持，也不会取得如此巨大的成就。

　　“河北军队会落入谁的手中，诸位可有什么好的建议？”李建成扫了众人一眼，说道：“河北的军队不能再落入秦王之手，齐王如何？”在众多宗室之中，齐王李元吉是紧紧的跟在自己身后的。所有很想让李元吉成为河北军队之主。

　　“一个秦王，太子殿下难道就忘记了吗？”王珪毫不犹豫地说道：“军权不能掌握在一个人手中，可以分散开来，绝对不能掌握在一人之手。”

　　“虽然如此，但是皇上恐怕不会将此事交到我手上的。”李建成点了点头，但还是摇摇头说道。

　　“那可说不定，皇上玩的是平衡，既然许了秦王这么大的好处，对太子殿下也必定有所补偿，而且在河北，那是关东世家的地盘，朝廷需要关东世家，关东世家需要太子殿下，太子殿下进入山东，如鱼得水，如蛟龙入海，关东世家必定会鼎立支持太子殿下的。”崔民干大声地说道。其余众人也都纷纷点头，李建成所代表的不是他自己，而是一个利益团体，这些人是不允许自己的利益受到损害的。

　　李建成深深的吸了口气，朝众人拱了拱手，说道：“多谢诸位相助，有朝一日，建成有所成就，必定不会忘记诸位今日之情。”

　　“臣等不敢。”众人纷纷还礼。

　　第三天，上朝的时候，李渊终于下圣旨，迁都河北信都，以李世民为太原留守，李元吉为信都尹，准备两个月后开始启程前往河北，一时间并州震动，许多富商开始前往信都安居，而关东世家却是兴高采烈，开始在信都大兴土木，兴建宫殿，以安定李赵社稷。

　　消息传到长安，李信将手中的书信丢在一边，静静的站在那里，书房之外，沈千秋在内侍的带领下走了进来，朝李信行了一礼，拱手说道：“丞相，宇文王妃和承谦王子在殿外侯旨。”沈千秋嘴巴张了张却是没有说话。

　　“还有宇文刚？”李信嘴角露出一丝冷哼道。

　　“丞相圣明，确实还有宇文刚。”沈千秋赶紧说道：“此人倒是豪门世家所出，不愧是帝王之后，进入长安城后风采不俗。”

　　“这么有见识？让他进来。本王想见见他。”李信目光深邃，对沈千秋挥了挥手说道。

　　沈千秋发出会心一笑，赶紧退了下去，他对于这个所谓的宇文刚也没有什么好感，若不是跟随李承谦而来，恐怕他连看都懒得看的，也不知道这个家伙是有什么资格，胆子居然这么大，想虎口夺食，从李信手中夺取高昌国。从李信出道到现在，还真是没有人从李信手中强行夺取什么好处。

　　宇文父子或许是因为高昌国远在西域，背后还有一个突厥人，只是若是凭借这两点，就想着让李信硬生生的吞下这个苦果，恐怕事情没有怎么简单。

　　“姐姐，放心，丞相一定会见你们的。啧啧，这长安城好久都没有来过了，现在的变化还真是大，到底是中原，这皇宫绝对不是高昌王宫能比拟的。”宇文刚望着眼前的皇宫，心中微微有些嫉妒，说道：“姐姐，等回到高昌国之后，一定要重新建造一个皇宫，给承谦居住。虽然高昌是小国，可是小国也是有小国的样子，小国也是可以变成大国的。我们训练兵马，好日后夺取西域。”

　　“小刚，高昌国小民弱，这些年若不是中原和西域的商道畅通，恐怕连饭都没得吃。如何能兴建王宫？而且，那个王宫还能存在多长时间都不知道。”宇文蓉看着身边的李承谦一眼，微微有些叹息道。到现在，自己还是在皇宫外面，这让宇文蓉心中更加有些不安。

　　“虽然国小，但是也是一国，此事姐姐就不要操心了，我相信父亲也是这么想的。”宇文刚有些不耐烦地说道：“都是为承谦王子，此事不但要办，而且还需要大办。承谦，你说呢？”宇文刚目光望向李承谦，目光深处还有一丝讨好来。

　　“舅舅说极是。”李承谦想也不想就说道，他对宇文世家的印象很不错，宇文世家前往高昌，给高昌带来了许多的变化，失去李信教导的李承谦，从宇文世家那里感受到了亲情，加上宇文世家的刻意为之，李承谦这个小孩子更是能接受宇文世家的一切了。这个时候，宇文刚所说的一切，李承谦自然都答应。

　　“宇文公子，丞相要见你。”这个时候，皇宫内走出沈千秋来，他先是朝宇文蓉和李承谦两人行了一礼，才对宇文刚说道。

　　“这个？宇文王妃呢？”宇文刚一阵迟疑，他原本是想着和宇文蓉一起进去的，好歹也能有一个照应，但是没有想到的是现在李信居然只是召见自己，这让他有些不妙来。他朝一边的李承谦使了一个眼色。

　　“后宫之事自然是有长孙王妃做主，丞相处理的是军国大事了。”沈千秋笑呵呵地说道，脸上却没有任何的畏惧之色，就算是宇文蓉和李承谦两人，沈千秋这个时候也并不会放在眼中，他从李信的态度中看的出来，李信对这两个人并没有什么感情，而且，宇文蓉贸然来到京师，让李信很不满。至于高昌国境内的事情，李信恐怕根本就不想见他。

　　“我要见父王。”一个稚嫩的声音传来，却见李承谦瞪大着双眼望着沈千秋。

　　沈千秋脸上顿时露出一丝为难之色，望着宇文蓉一眼，那宇文蓉吓的面色一变，干净拉了一下李承谦，对沈千秋说道：“沈大人可以先行一步，本宫在这里等候就是了。”

　　“娘娘稍等片刻，丞相不久之后肯定有旨意下达。”沈千秋心中对宇文蓉的印象这才好了一些，朝宇文蓉点了点头，暗自瞪了宇文刚一眼，才领着宇文刚进了皇宫。

　　宇文刚面色一暗，不敢怠慢，只得跟着沈千秋进了皇宫。

　　“承谦，以后不要和你舅舅接触太近了，太频繁了。”宇文蓉望着远处宇文刚的背影，抱着李承谦叹息道。就在刚刚，她深深的感受到沈千秋的冷淡，不仅仅是因为自己，就是李承谦也是如此。

　　“哦！”李承谦似懂非懂的望着远处的皇宫，他不明白为什么自己的母亲会这么说。


第0642章 狂妄

　　“宇文刚奉父亲之命拜见丞相，丞相千岁千岁千千岁。”宇文刚在书房内看见了李信，心中极为惊讶，甚至还有一丝嫉妒，但是还是恭恭敬敬的拜了下去。

　　“宇文刚？宇文崇道？”李信笑呵呵的望着宇文刚说道：“起来吧！算起来，你也是本王的小舅子，坐。”李信指着身边的锦凳说道。

　　“谢丞相。”宇文刚心中一惊，他感觉到李信的目光好像能穿透自己的肺腑，将自己看的一清二楚，心中震惊之余，更多的是害怕，赶紧寻了一个锦凳坐了下来。

　　“丞相，宇文王妃和承谦王子还在？”宇文刚好像是想到了什么，正待说下去，很快就被李信止住了。

　　“此事自然有唐王妃去迎接，本王主管外廷，内廷的事情都是交给王妃处置，想必王妃这个时候已经去接承谦去了。”李信笑眯眯地说道：“高昌国能有今日，宇文蓉和承谦能够在高昌站稳脚跟，还得多谢宇文世家的帮忙。”

　　“王妃虽然是丞相的王妃，但是毕竟是一家人，一家人理应互相帮助。”宇文刚赶紧说道：“小人这次护送姐姐来京师，家父命小人向丞相问候，并且有书信一封，家父在临来的时候，一定叮嘱让小人奉给丞相。”说着宇文则从怀里摸出一封信，恭恭敬敬递给李信。

　　沈千秋接了过来，递给李信，李信将书信放在书桌上，说道：“高昌国现在怎么样？突厥人还是那么嚣张吗？需要本王派兵前往走一遭吗？”

　　“不需要，不需要。突厥人最近在西域倒是老实的很，毕竟丞相虎威，突厥人也不敢得罪丞相，其他的几个国家小人不知道，在高昌国，突厥人还是很老实的，不敢在高昌城中放肆。”宇文刚赶紧说道，目光中的一丝恐慌一闪而没，他可是不敢让李信派兵前往，天知道会发生什么事情，现在宇文世家掌握高昌大权，突厥人不敢放肆，因为宇文世家借助了李信的威风，李信若是派兵前往，恐怕第一个铲除的不是突厥人，而是宇文世家的人了。

　　“恩，想来统叶护可汗也不敢冒犯我关中兵马。”李信很自信地说道。

　　“丞相，这次丞相登基在即，不知道宇文王妃和承谦王子当如何处置？”宇文刚忽然出言说道，目光深处露出一丝希冀来。

　　“不知道你有什么好的建议？”李信想了想，笑呵呵地说道。

　　“家姐虽然是孀居，但是宇文世家乃是前朝皇族，身上流着皇室血脉，血脉高贵，当是丞相良配，丞相以为如何？”宇文刚目光闪烁，流露出一丝狂热来，说道：“丞相登基，就算是正宫皇后，小人以为也未必不能配之，丞相以为如何？”

　　“正宫皇后？你将本王的结发妻室放在何处？你想让本王刚刚登基，就被天下人笑话吗？”李信脸上虽然露出一丝笑容，但是目光却是极为冰冷，冰冷的让宇文刚身上都在发冷。

　　“四夫人如何？”宇文刚心中有些忐忑不安，赶紧询问道。

　　“在本王的后宅之中，有前朝皇帝的女儿、关中世家的女子，还有南朝萧梁的公主，本王又有何资格，赏宇文蓉为四夫人之一呢？这些贵妃、夫人也不过是一个名号而已，只要本王记得不就行了吗？就算给她皇后之尊，却得不到本王的欢心，那又能如何呢？”李信不在意地说道：“本王的女人都是一视同仁的，令尊虽然是本王的长辈，但是本王后宫的事情好像是轮不到宇文家来管吧！天下之大，莫非王土，本王即将问鼎天下至尊之位，怎么，宇文家想来威胁本王吗？”李信面色平静，双目如电，却是看得宇文刚面色发冷，额头上尽是冷汗，他浑身发抖，也感觉到刚才自己的话好像是说错了什么。

　　与此同时，在后宫之中，长孙无垢领着诸女缓缓而来，在她身边，李芷婉却是面色阴沉，说道：“姐姐，听说那个宇文氏没有奉丞相的旨意就来到长安，随行的还是宇文家的人，根本都不需要武威侯保护，随行的士兵也都是高昌国的士兵，姐姐，这不是不信任我们吗？”

　　“此事有丞相操心，我们后宅就不要管了。这次宇文妹妹前来，大家都要好生对待，那是丞相的女人，丞相征战天下，关心的是军国重事，若是为了后宅的事情还要操心，那就是我们的不是了，到时候出了什么事情，就不要怪姐姐不讲情面了。”长孙无垢面色平静，但是凤目中却是露出一丝威严，让众人不敢反对，纷纷称是，就是李芷婉也只是在心中暗自恼怒一番。

　　“娘娘，那就是宇文王妃。”众人行走一段路之后，就望见宫门处有一辆马车出现在那里，在皇宫门口极为明朗，周围还有一些西域士兵站在那里。

　　“这里是关中，武德殿前，为何还是高昌国士兵守护，这个段齐搞什么名堂。”李芷婉不满地说道。

　　“这个段齐这次可是做错了。”韦芙儿也有些不满地说道：“丞相的女人岂能让高昌国士兵守卫，传扬出去，这算是什么回事？”

　　“走吧，去看看，不能让人家感觉我们都在欺负她。”长孙无忌凤目中微微变了变，虽然李芷婉这句话是有其他的目的，但是这里是长安，是武德殿前面，李信的女人不让关中士兵守卫，与这些高昌国有什么关系？虽然不过百余人，但是若是因此冲击武德殿，那岂不是让天下人笑话了吗？

　　“去，将那些士兵都给本宫赶出去，在这里算是怎么回事？”南阳公主却是不满地说道：“王妃，我们都是丞相的女人，若是这些士兵真的胆大妄为，那该如何是好？妾身可是听说，这次高昌国来的使者可是一个了不得的人物。在长安城中可是熟悉的很呢！我们若是出了什么事情，丞相可是无所谓，若是王妃出了事情，恐怕丞相要心疼死了。”

　　“不错，南阳说的不错。姐姐，此事关系到姐姐的安全，不能任由对方如此嚣张。”李芷婉眼珠转动立刻说道：“更何况，姐姐乃是正妃，也是她来拜见姐姐，哪里有姐姐去迎接她？这个规矩可不能变。”

　　“都是自家人，哪里有那么多规矩的。”长孙无垢不在意地说道。她缓缓而行，朝宫外走了过来，虽然李芷婉说的有道理，但是这个宇文蓉却是不简单，她是高昌王太后，自己的儿子也许就是高昌王，长孙无垢知道高昌关系重大，最近两天李信在她那里休息的时候，没少提这个高昌国。足见李信对高昌国的重视之处，作为李信的女人，自然要前来迎接宇文蓉。

　　在宫外的宇文蓉也发现了一群盛装的女子在一群内侍和宫女的陪同下缓缓而来，为首的女子面色祥和，神情雍容华贵，高贵若出云端，让人看了有一种亲近的感觉，还有一种自惭形愧的感觉。她就知道普天之下，能以这幅模样出现在面前的也只有长孙无垢，赶紧迎了上去。

　　“宇文蓉拜见姐姐。姐姐金安。”宇文蓉拜倒在地。

　　“宇文妹妹不必多礼。”长孙无垢见宇文蓉倒是没有什么架子，心中也很高兴，赶紧上前将她搀扶起来，说道：“久闻妹妹名字，今日一见，果然姿容貌美。这个想必就是承谦了吧！倒是有三郎的影子。”

　　“承谦，快，来拜见母后。”宇文蓉见长孙无垢的模样，心中的一块大石头顿时落了下来，赶紧拉着李承谦拜见长孙无垢。

　　“承谦拜见母后。”李承谦有些畏惧的看了长孙无垢，在宇文蓉的叮嘱下，恭恭敬敬的磕了一个头。

　　“起来，起来。”长孙无垢伸出玉手将李承谦拉了起来，说道：“走吧！后殿已经为妹妹准备了洗尘的酒席，妹妹和承谦先跟我去见母亲，然后就开席，相信那个时候丞相已经处理好国事了。”

　　“多谢姐姐。”宇文蓉顿时露出欢喜之色。

　　“这些都是高昌国的精锐吗？”长孙无垢指着一边的士兵，说道：“倒是精锐的很，与近卫军有的一比了，一路上倒是有劳这些人护送妹妹了，回头让武英殿嘉奖一番。”

　　“这些都是家父训练出来的士兵。”宇文蓉赶紧说道：“家父因为担心承谦安全，所以让小弟护送妹妹前来。”

　　“哦！宇文伯父，那倒是有心了。”长孙无垢面色不变，心中顿时知道为什么李信将这母子两人晾在外面了，感情原因在这里，当下轻声说道：“妹妹放心，这里是长安，是我关中最安全的地方，有蓝田、霸上两处大营守卫关中，皇宫之中，不但有御林军，还有近卫军，不是谁都能杀的进来的。妹妹的安全自然是可以放心的。”

　　“是。”宇文蓉听了面色一红，顿时知道，刚才让那些高昌士兵护卫自己是一件多么错误的事情，长孙无垢虽然没有明白的说出来，但是也点了出来，这让宇文蓉心里好受了不少。短短片刻，宇文蓉就对长孙无垢心服口服了，或许只有这样的女子才能做那正宫皇后。


第0643章 家宴

　　书房中，李信和宇文刚的谈话还在继续，他并不知道外面发生的一切，就算是知道，恐怕也不会说什么的，因为他知道，长孙无垢是一个识大体的人，知道什么话该说，什么话不该说，什么事情该做，而什么事情不该做。而这个时候宇文刚已经没有刚来时候的嚣张和跋扈了，更是没有刚刚见到李信模样的嫉妒了，更多是恐惧，因为他发现，自己在李信面前几乎是没有任何秘密可言。

　　两人一直交谈到傍晚，高氏已经命人前来催促的时候，李信才让宇文刚退了下去。李信自己让沈千秋和纪纲两人陪同着，朝后面的慈宁宫而来，这是高氏亲近搬进去的。这也是因为李信即将登基，才逐渐使用皇宫中的各处宫殿，而相反的，义宁天子却只是居住在乾阳殿，终日与玄奘、宝暹大师在一起谈佛论道，根本就不管世事。

　　“罗士信最近训练的怎么样了？让他在三军挑选三千精锐之士，怎么样了？”李信一边走一边询问道：“三千精锐，难道现在还没有挑选出来吗？”

　　“丞相，罗将军这人倒是挑选出来了，只是想要训练达到丞相需要的标准，恐怕还需要一些时日。”纪纲赶紧说道：“能骑马杀敌，能下地斩将，能下水伏蛟龙，上山擒猛虎，这样的士兵，恐怕要求还在近卫军之上，罗将军已经挑选了五千人之多，但是他说最后能剩下多少人，连他都不知道了。”

　　“这些人能入选，想必都是有些底细的，努力操练一番，想来也是用的了，告诉他，本王只给他一个月的时间，一个月时间就去西域，将高昌之事解决掉。”李信冷哼道：“然后让武威侯严肃领军进入高昌，哼哼，真是好大的胆子，操纵高昌不说，还敢威胁本王，想要本王以皇后之礼对待宇文蓉，本王的家事也想来管了，恐怕不久之后，就想着管中原了，还真的以为高昌远离中原，本王奈何不得他，也不想想，当年的麴博雅是怎么死的，他还不是死在本王的手上吗？那吐谷浑和西突厥在西域的势力是多大，最后还不是被本王夺回了高昌，保证了西域商道的畅通吗？真是一群不知死活的家伙。本王岂能饶之。”

　　“丞相，听说承谦王子与宇文世家相交甚欢。”沈千秋低声说道。

　　李信闻言一愣，很快就叹息道：“到底是一个孩子，眼下是如此，等在长安呆上一段时间后，就不会记得宇文世家了，他是李家的子孙，与宇文世家有什么关系呢！”到底是自己的儿子，与宇文世家不同，李信认为这一切都是因为李承谦与自己接触甚少的缘故。

　　“丞相说的极是，想必不久之久，承谦王子也和其他王子一样，能够成为朝廷的栋梁之才。”纪纲笑呵呵地说道：“那高昌到底是小了一些，没有中原正统文化，不利于承谦王子的成长。”

　　“呵呵，就你会说话，不过，是龙是虫，也得看看。”李信不在意地说道，心里实际上有了决断。在他身后，沈千秋和纪纲两人相互望了一眼，两人脸上虽然堆满了笑容，可是也能看出彼此的不满。

　　“丞相驾到。”

　　远在，李信还没有到达慈宁宫，就听见远处的内侍们的声音，慈宁宫很大高氏居住进去之后，在里面改建了一个佛堂，一向她都是在佛堂里面的，今日因为宇文蓉和李承谦的到来，高氏才让人在慈宁宫设宴，让李信过来，吃一个家宴。

　　李信进入慈宁宫之后，虽然大殿之上笑声连连，但是李信感觉的出来，笑声中充斥着一丝疏离，一丝冰冷，暗自里皱了皱眉头。

　　“孩儿见过母亲。”高氏坐在上手，李信上前拜见。

　　“起来吧！”高氏的声音还是那样的柔和，也只有见到李信之后，高氏才会变的如此，这个兰陵王的女儿，一生也不知道经历了多少的磨难，今日入主慈宁宫，也让她学会了许多。李信的女人很多，女人多了就是非多了，作为李信的母亲也要帮着李信处理这些事情。

　　“谢母亲。”李信笑呵呵地说道：“母亲气色却是好多，看来，药王师伯本事确实不是吹的。”

　　“那是自然，也不看看人家，恩，慕雪最近可是住在慈宁宫，吃什么、穿什么，都是按照慕雪说的，还真是不错。”高氏脸上笑开了花，不管是长孙无垢，或者是李芷婉，或者是其他的女人，高氏最喜欢的还是姚慕雪，这是不可公认的事实。若不是当初因为姚慕雪的身份问题，恐怕这个正宫也轮不到长孙无垢，是铁定的姚慕雪了。

　　“承宗，承谦，过来。”李信笑呵呵的看着长孙无垢身边的李承宗，然后又看看宇文蓉身边的李承谦，那李承谦看上去虎头虎脑的，果然相貌跟自己有些相似，当下招了过来。

　　“去，快去拜见父王。”宇文蓉望着上面的那个男人，虽然相貌没有多大的变化，但是身上的气质却是截然不同，多了一些高贵和威严，宇文蓉的心已经彻底的融化了，也只有在长安，在诸女环伺的时候，她才感觉到李信对于她的重要性。

　　“孩儿拜见父王。”李承宗像一个小大人一样拜倒在地，只有李承谦有些畏惧的拜倒在地，连话都说不出来，眼珠转动，也不知道在想一些什么，让后面的宇文蓉心里急的不行。

　　“这孩子第一次和你见面，难免有些害怕，你也真是的，将一个孩子丢在西域，这么远的地方，孤儿寡母的，过着什么样的日子。”高氏想到了自己当年和李信，也是孤儿寡母的出现在寿阳，心中一阵怜惜，招招手，说道：“承谦，来，到祖母这边来。”

　　“祖母。”李承谦倒是认识高氏，急不可耐的小跑了过去，扑在高氏的怀里，眼睛却是盯着李信。

　　“承宗，以后承谦要和你一起读书，你作为兄长，可要照顾你的这些弟弟们，记住了吗？”李信摸着李承宗的脑袋说道。

　　“父王放心，孩儿一定会照顾好这些弟弟的。”李承宗小手拍着胸脯，仰着小脑袋说道。

　　“好，好。”李信望着大殿内的诸多子女，心情却是极为复杂，说道：“你们如今倒是不错，本王当年和你们祖母在寿阳的时候，过着上顿不知道下顿的生活，连饭都吃不饱，你们从小锦衣玉食，过着衣来伸手饭来张口的日子，但是你们要记住，你们的这一切是怎么换来的，日后长大成才，为朝廷效力才是最主要的，想要过着纨绔生活，不要怪你们的父王残忍了。”

　　小孩子们虽然不懂李信话音之间的冰冷和残酷，但是也看的出来，李信刚才一刻时间神情的变化，李承宗几个年纪稍微大一点的，不由自主的点了点头。

　　“好了，开始吧！看看，彤儿都已经饿了。”高氏指着不远处的李彤说道。

　　“母亲说的极是，是孩儿话多了，开始吧！”李信笑呵呵说道：“既然是家宴，就不要客气了。李彤，喜欢什么就吃什么，但是不能浪费。”

　　“开始吧！上歌舞。”高氏也变的高兴起来，年纪大了，最喜欢的还是看着自己身边子孙环绕，儿子就不说了，关键孙子和孙女就比较多了，这让高氏的心情好了许多。

　　长孙无垢等人见高氏的心情好，也不敢怠慢，纷纷说出一些趣事来，大殿内的气氛倒是祥和了许多，只有李信，虽然脸上堆满着微笑，实际上，心中却是思索着眼前的局势。高昌之事就像是一根刺一样，刺入李信的心脏里，时刻提醒着李信。

　　家宴一直是吃了一个时辰，就是高氏也喝了几杯酒，微微有些醉意，李信亲自搀扶着高氏去了后殿休息，那高氏拍着李信的手，连连叹息。

　　“母亲，为何有此叹息？”李信好奇的询问道。

　　“我听说今天你将宇文氏丢在宫外半个时辰，最后还是无垢前去迎接的？”高氏叹息道：“不管怎么样，人家也是你的女人，千里迢迢来看你，就算有什么不对的地方，你也应该让着，她和承谦在西域，连一个依靠都没有，你说，你这是什么事啊！”

　　“母亲有所不知，她母子两人倒是没有，可是他们母子背后就有问题了，现在的高昌国已经不是以前的高昌国了。宇文蓉的父亲已经掌握了高昌国，嘿嘿，他的那个弟弟今天来了，还威胁孩儿，让孩儿立宇文蓉为皇后。”李信面色冰冷，说道：“若是再这样下去，高昌国就会回到以前，一面和突厥人勾勾搭搭，一面又装着归顺我关中，甚至，有可能和李赵说上几句话。以前的高昌不就是这样的吗？宇文世家乃是前朝的皇族，手段不一样，若是不早点解决，有朝一日，他也在攻占西域之后，成为孩儿在西域的一个大敌。孩儿不得不认真考虑这件事情。”

　　“哎，这家是大了，你的女人多了，事情也多了。”高氏叹息道：“好了，这些事情娘就不多说了，你自己决定吧！但是，不管怎样，承谦是我李家的血脉，他可不能有事。”李信却是连连称是，然后才服侍着高氏睡了下来。


第0644章 姐弟之争

　　当天夜里，李信是睡在宇文蓉那里，宇文蓉容貌不俗，前凸后翘，身材极为火爆，加上数年没有滋润，夜里两人酣战了数次之多，这才休息了过来。

　　“妾身刚才好像是飘在云端一样。”宇文蓉趴在李信宽阔的胸膛上，目光望着李信，好像是要滴出水来一样，她面色红润，一副得到浇灌的模样，让人忍不住食指大动，李信也忍不住伸出手来，摸着面前的山峰，惹的宇文蓉忍不住娇躯一阵扭动，不满的瞪了李信一眼。

　　“高昌最近的情况，我已经看过了，你和承谦已经不适合留在高昌了。”李信一边抚摸一边叹息道：“这件事情，你是做错了。”

　　“妾身无能，让丞相失望了。”宇文蓉当然知道是什么事情，她有些担心地说道：“妾身在高昌一开始人手不足，加上父亲来见我，帮我出了一些主意，后来，妾身就干脆让他留下来，没想到现在是这幅局面。”宇文刚进去和李信谈了什么内容，宇文蓉并不知道，但是从李信对自己的态度上可以看的出来，李信不喜欢这个宇文刚，甚至不喜欢宇文世家。

　　“当初你，孤儿寡母，也是不得不如此，只是如今，你那父亲，真是胆子大的很啊，不但让你做皇后，本王听宇文刚的意思，还让你父亲来当这个高昌国国王，效仿当年高昌例，做我关中的属国？说的比较好听，为承谦牧守？他想干什么，用来威胁本王的吗？”李信脸上虽然露出笑容，但是目光深处的寒光却是让宇文蓉给捕捉到了。

　　“丞相，此事可是与承谦没有关系啊！”宇文蓉听了之后，花容失色，一下子跪在床榻上，失声说道：“此事，此事，就是妾身也不知道。”一方面是自己的父亲，一方面是自己的男人，还有一个是自己的儿子，宇文蓉在这个时候，毫不犹豫的就偏向自己的儿子。

　　“行了，知道此事与你没关系，若是有关系，你还能到长安吗？”李信将宇文蓉拉了过来，靠在自己的怀里，宇文蓉心里面还是有些畏惧，低着头，不敢说话。她已经听出了李信言语中的意思。

　　“他倒是选了一个好地方，逼的本王不能动手，本王一旦动手，他就会投靠突厥人，甚至还会和李渊勾勾搭搭的也是有可能的。你父亲啊，不愧是皇族之后，在这一点上，我不如你的父亲。哼，看在他送你母子前来与我相见和是你父亲的份上，你回头让宇文刚告诉他，老老实实的来长安请罪，本王饶了他的性命，也未必不能给他一场富贵，否则的话，就算他真的投降了西突厥，待本王平定天下之后，一个小小的高昌，或者是西突厥能抵挡我李信的兵锋吗？”李信不屑地说道。

　　“丞相放心，妾身明日就去见宇文刚。”宇文蓉听了之后，还以为有一线转机，顿时高兴起来，玉手深入锦被之中，抚摸着那一处凸起，很快就感觉到它的坚挺和火热，双眼顿时露出一丝迷离来。

　　“你这个妖精。”李信猛的翻了上去，大殿内又传来一阵阵啪啪的声音，还有一阵阵娇吟之声。

　　宇文刚第二次见到宇文蓉是在秋水阁的地方，这是宇文蓉的寝殿所在，地方靠近太液池，夏季的时候极为凉爽，宇文刚走进秋水阁，心里在赞叹此处风景的同时，却是对前朝充斥了怨念，若不是杨坚，或许这个时候宇文家还在享受着荣华富贵，自己或许也会居住在这样的地方，哪里有李信的份。

　　“姐姐。”大殿之中，宇文刚看见宇文蓉面色红润，娇若芙蓉，脸上更是堆满了笑容，在一边，李承谦也在玩着玩具，心中顿时放松了许多。

　　“三弟，坐吧！”宇文蓉指着一边，说道：“丞相本来是要来见你，只是国事繁忙，才让我将你招了进来。”

　　“这个小弟自然是知道的。”宇文刚连连点头，知道眼下的他还没有到李信接见两次的地步，不过，以后，那就说不准了。

　　“这些年若非父亲，恐怕我和承谦两个孤儿寡母在高昌，还不知会过什么样的日子，虽然不会有生存的威胁，但是肯定会遇见欺上瞒下的事情，也就是父亲和族人来到高昌，让我们母子过着太平的日子。这些，回去之后，代我谢谢父亲。”宇文蓉指着远处的几个侍女，说道：“这些都是丞相让我准备的礼物，送给父亲吧！”

　　“大家都是一家人，丞相之礼太重了。”宇文刚望了过去，只见那些侍女手上或是捧着黄金，或者是蜀锦，或者锦袍等等物，虽然不怎么贵重，宇文家家大业大，也不在乎这些东西，但是到底是李信所赐，那就是一种心意，宇文刚脸上的笑容又多了一些，但是同样，也将李信看低了一些。

　　宇文蓉将宇文刚的神情看在眼中，心中叹了口气，说道：“丞相说了，他的登基时间越来越近了，父亲也是外戚，也应该来京师，你看父亲什么时候来京师？”宇文蓉斟酌了一下，最终还是婉转的提了提。

　　“这个就不用了吧！高昌关系甚大，父亲的身子骨你也是知道的，恐怕不能长途跋涉来长安啊！”宇文刚面色一愣，强笑道：“不如等日后高昌局势稳定下来，再来拜见天子也不迟啊！”他所谓的局势稳定实际上指的就是宇文世家占据高昌，或者李信直接册封宇文崇道为高昌王的时候，再来拜见李信。

　　“怎么？父亲真想当高昌王吗？也想学着前朝杨坚的样子，抢夺自己外孙的封地吗？”宇文蓉冷哼哼地说道：“不要以为我深居宫中什么事情都不知道，你和父亲真的没有和突厥人联系在一起？还有，在我们来长安的途中，中间少了一个人，他真的是生病了？我看是有其他的事情吧！”宇文蓉面色阴沉，宛若寒冰一样，望着宇文刚。

　　宇文刚面色一变，阴沉地说道：“丞相这是什么意思？是卸磨杀驴吗？我宇文家为高昌可是立下汗马功劳的。姐姐，你也是宇文世家的人，可是要为宇文世家说话啊！”

　　“丞相眼下并不知道这些事情，但是并不意味着以后不知道，锦衣卫侦骑遍布天下，丞相的目光还没有放在西域，但是迟早他会知道高昌的一切，那个时候，他可是不会在乎宇文家是外戚，你也是帝王血脉，为了皇权，莫说是外戚，就是父子也能自相残杀的。记住了，有些东西不是他想碰就能碰的，否则的话，前面的高昌王麴伯雅就是前车之鉴。”

　　宇文刚听说李信还不知道这一切，顿时松了一口气，拱手说道：“姐姐的话，小弟知道了，等回去之后，自然会禀报父亲。”实际上他心中却是一阵冷笑，等到他回去的时候，恐怕宇文崇道已经勾连好了突厥，甚至李赵那里也已经联系上，就算李信想对高昌动武，恐怕也得忌惮一二。

　　“那自然是好事，记住了，不要让我难做，只要承谦以后有出息了，难道还少了宇文家的富贵吗？”宇文蓉点了点头，叮嘱道。目光深处却是露出一丝惋惜来，她如何没有看出来，自己的弟弟刚才是心口不一，刚才的话，也不过是忽悠自己，实际上，宇文家想干什么，宇文蓉也能猜到一些，只是以前是看在血缘的份上，宇文蓉并没有说什么，而且，自己和李承谦还在高昌，谁知道会发生什么事情，但是现在不一样，自己已经离开高昌，来到长安，还有什么能够让自己顾忌的呢？就是李信的恩宠了，既然为李家妇，就要为李家考虑，为自己的儿子考虑，宇文家若是触犯了自己儿子的利益，那就不要怪她不念血脉亲情了。

　　她所说的这样一切，都是李信昨天夜里在床榻上吩咐她说的，在担心之余，宇文蓉知道李信绝对是不会允许宇文家在高昌的所作所为，现在不动手，并不代表着以后不动手。宇文家能不能继续生存下去，不在乎李信，而在于宇文家自己的情况。只是如今看来，自己的一番心血恐怕是没用了。

　　“小弟知道了。”宇文刚心中有些不高兴了，他看了地上的李承谦一眼，目光深处闪烁着一丝暴虐来，他感觉到这次来长安恐怕是一个错误。早知道李信并没有关注高昌，就应该等高昌大局已定之后，再来长安，而且以宇文蓉和李承谦为质，逼迫李信承认高昌国的现状。可惜的是，这次恐怕还让李信知道了什么。宇文刚现在就想着就有些后悔。

　　宇文蓉姐弟两人经过一番议论之后，顿时气氛就差了许多，随口说了几句之后，这才让宇文刚退了下去，大殿之中，宇文蓉深深的叹了口气。

　　那宇文刚出了皇宫之后，回到驿站，想了想，最后决定立刻离开长安，他要将长安发生的一切告诉宇文崇道，最起码，有些事情必须加快脚步，免得被李信发现，到时候，宇文世家就会处在危险之中。


第0645章 修罗军

　　“看到没有，又是一个嘴硬的家伙，真的不知道，他将本王看成了什么？这样的愚蠢之辈，还想着夺取本王的高昌，真是笑话。”后殿珠帘卷起，李信大踏步走了出来，望着宇文刚走去的背影冷哼了一声。

　　“不许这么说舅舅。”李承谦却是站起身来，消瘦轻轻的敲在李信腿上，可惜的是却没有任何伤害，倒是小人被李信抱了起来。

　　“小小年纪就知道谁好谁坏了？”李信摇了李承谦的小身躯，说道：“你那舅舅可是在夺你的封地呢！你还为他说话，真是没用的东西。”

　　“丞相，承谦还小，哪里知道这些。”宇文蓉赶紧上前说道。她生怕李信对李承谦产生不好的印象，虽然她不想李承谦日后成为太子，但是总是想着李信对自己的儿子好点。

　　“若是不看他小，本王早就教训他了。”李信不在意地说道。到底是小孩子对李信还是不熟悉，以前宇文世家刻意结交，才会有今日之事。不过，以后让李承谦放在长安成长，日后肯定会忘记宇文世家。

　　宇文蓉连连点头，这个当初在高昌不择手段对付高昌王室的女人，现在却是沉浸在母子亲情之中，时刻就是想着如何保护自己的儿子。

　　“丞相，罗将军在前殿求见丞相。”李信又调教了李承谦半晌，就见一个内侍走进了内殿，低声说道。

　　“偷得浮生半日闲，好不容易休息片刻，转眼之间，又有事情来了，你们母子先在这里呆着吧！孤去前面看看。”李信叹了口气，他知道罗士信前来是禀报高昌之事，也不知道高昌的事情准备的怎么样，李信已经迫不及待的想对高昌动手。

　　前殿内，罗士信恭恭敬敬的站在那里，在他身后还有一个相貌丑陋的汉子，是他的同乡叫做徐毅，是罗士信的副将，从罗士信入军到现在，就跟随在罗士信身边。

　　“末将罗士信（徐毅）拜见丞相。”两人一见丞相，赶紧恭身行礼。

　　“五千精锐现在剩下多少了？”李信点了点头，看了徐毅一眼，面色冷峻，一条疤痕从额头直接削到了下巴，看上去极为凶狠，但是也让李信感受对方的彪悍，打量着徐毅一眼，说道：“这次你想带兵去西域？”

　　“末将愿意前往。”徐毅大声说道。

　　“这股气势倒是很不错，去了西域，就如同虎入羊群啊！”李信赞许的朝对方点了点头，虽然不知道对方的武艺不知道，可是对方身上的煞气还是掩藏不了的，恐怕这个家伙还是杀了不少人，也不是什么好东西，不过去西域祸害一下西域还是可以的。

　　“大军现在还剩下三千人，就等丞相赐名了。”罗士信从怀里摸出一份名册来，说道：“这些士兵多是从各部抽调过来的，甚至里面还有近卫军的人。”罗士信声音中虽然很平静，但是目光深处还有一丝惊骇，能从近卫军中抽调人选，由此可见这些人是何等的厉害。这支军队也将是精兵中的精兵。

　　“修罗。”李信想也不想地说道。

　　“修罗。”罗士信面色一变。

　　修罗来源于佛门的阿修罗，易怒好斗，骁勇善战，李信训练出来的三千精锐，乃是从死人堆里爬出来的，但是与修罗差不多，骁勇善战，极为恐怖，可以说是一个战斗机器。

　　“不错，正是修罗。”李信点了点头，对徐毅说道：“徐毅，去西域，任务完成了，本王立刻封你为大将军，统领这三千精锐，三千精锐之中，所有的用度都是三军第一，三军中任何一个人，只要是被你看中的，都能收入修罗军中，非本王亲笔手谕，任何人不得调动。”

　　“末将遵旨。”徐毅赶紧拜倒在地，虽然此举已经抛弃了训练大军的罗士信，但是既然是李信的命令，谁也不敢反对，就是罗士信也是一样。

　　罗士信却是深深的吸了口气，作为训练者之一，自然知道这些修罗大军是何等的厉害，现在李信将这些凶人聚集在一起，就等于手中掌握着一头凶兽，这头凶兽随时会释放出去，斩杀关中的一切敌人。

　　“丞相，听说宇文刚已经逃走了。”徐毅大声说道：“要不要让末将将宇文刚斩杀，此人胆大妄为，居然还敢来长安，末将必定上前，将其斩杀。”

　　“不用了，一个纨绔子弟而已，哪里需要修罗出手的，你们若是训练妥当了，就可以去西域了，解决西域之事再说。”李信摆了摆手，说道：“让宇文刚前往西域，也能拖延一下对方，让宇文崇道以为本王在短时间内，没有机会对付他就可以了，修罗可以借的机会杀进入，解决此事。”

　　说白了，李信就是想让宇文刚做一个诱饵，让宇文崇道以为李信不会这个时候对自己动手，可惜的是，李信绝对与他想的不一样，就是想用宇文刚来迷惑对方，实际上，却是让修罗杀进高昌，解决李信的麻烦。

　　“是。”徐毅一下子就明白这里面的含义，赶紧点了点头，他本身就是一个嗜杀之人，极为凶狠残暴的，否则的话，也不会进入修罗，成为副将，这次进攻高昌，正好可以做一个实验。

　　李信点了点头，他创立修罗，一方面是想对付高昌，但是在另外一方面也是一个实验，修罗若是利用好的话，将会是一个锋利的断剑，可以在最关键的时候，杀入敌人中军，斩杀敌人的首脑，修罗在后世那就是特种部队，就是一群兵王组成的特种部队，在关键的时候，为大军劈出一条道路来，高昌就是一个难得的试金石。看看这个罗士信训练出来的军队到底怎么样。

　　草原之上，牙帐之中，颉利可汗面色阴沉，契苾何力跪在面前，周围的各个部落的头领纷纷坐在那里，谁也没有想到，突厥人的十万大军就这样被葬送在中原，虽然回来的也有两万人，可是加上以前参与中原大战的军队，足足十万人。突厥有多少个十万人，加上以前李信在西北击败的人，足足就是有二十万精锐军队，突厥鼎盛时期，控弦四十万人，这次转眼之间又损失了十万大军，颉利可汗内心再怎么强大，也承担不了这种损失。

　　“阿史那思摩战死了吗？”颉利可汗面色不好看，望着跪在地上契苾何力，声音很是平静地说道，但是周围的众人都听出了颉利可汗心中的愤怒，相比较契苾何力，颉利可汗还是信任阿史那思摩。

　　“应该被俘了。李信此人阴险狡诈，若是能俘虏，绝对不是斩杀的。”契苾何力摇摇头说道：“那阿史那思摩乃是我突厥重将，李信此人是不会放弃这样对于一个要挟的机会。”

　　“他若是还在，那我也就放心了。”颉利可汗听了点了点头说道：“不管是付出什么样的代价，也要让阿史那思摩回来。”阿史那思摩和契苾何力两个人都是接受了中原战争的洗礼，对于汉人的作战方式熟悉的很，虽然眼前也有一个契苾何力，但是颉利可汗是不可能将所有的兵马都放在契苾何力身上，这是不符合一个王者的统治思想的。

　　“可汗，虽然消灭我们勇士的人是李信，但是算计我们的却是李世民，我们首先要灭掉的人是李世民。”一个头领大声说道。这些部族之中，也不知道有多少的士兵都是死在中原，若是没有仇恨，那是假的，所以各个将目光都聚集颉利可汗身上，等到这颉利可汗下达命令，展开对李世民的报复。这些突厥人心中各个都很恼怒李世民。战场厮杀，无论是怎么样，都是你死我活，大家凭借的是实力，可是李世民此举却是算计别人，在突厥人看来，就是阴险狡诈之举，更是让这些人愤怒了。

　　“不可。”契苾何力大声说道：“大汗，末将以为这个时候我们不但不能进攻李世民，而且还要拉拢对方。”契苾何力声嘶力竭。

　　“为何？”颉利可汗低声说道，目光中充斥着一丝冰冷，实际上按照他的想法，也是要对李世民展开报复，不断的骚扰大赵边疆，掠夺更多的人口，来填充这次失败所遭受的损失。

　　“可汗，如今李信占据上风，李赵落后，我们若是进攻李世民，李世民必定会奋起反抗，两败俱伤的可能性很大，最后得到好处的人不会是我们，而是李信，甚至还有可能李信会一统天下。我们即将面对的是一个强大的李信，这绝对不符合我突厥人的利益。”契苾何力大声说道。

　　颉利可汗双眼一亮，暗自思索了一下，也不得不点头，说道：“契苾何力所言甚是有理，眼下中原占据上风的是李信，我们若是对李世民下手，最后得到便宜的人就是李信，让李信实力更上一层，这也不符合我们突厥人的利益。只是如此便宜了李世民，那我们的儿郎不是白死了吗？”


第0646章 江南

　　“那就索要报酬，金钱、美女甚至人口都行。”契苾何力想也不想地说道：“我们的损失比较大，但是李赵最近得了幽州和河北，虽然也损失了不少的军队，可他们得到的地盘太大，地大物博，只要时间足够，就能让他们恢复势力，成为对抗李信的最佳帮手。我们不能让他们失败的太早，但是也不能让他们取得胜利，还是像以前那样，只有双方都维持一个平衡的时候，才是最佳的。这个时候，我们也需要积累实力。”

　　“我们如何积累实力，兵马损失太多了。”突利可汗不屑地说道。他这次领军进入关中，也被对方杀的狼狈而逃，索性的是，李靖奉了李信的命令，对突利并没有下狠手，才让逃的了出来，而且兵马并没有损失太多。只是再让他进攻李信，恐怕是不可能的事情了。

　　“西突厥。”契苾何力大声说道：“可汗和统叶护可汗本身就是一家人，这个时候就应该合归一处，这样才能在长生天的带领下，引导我们突厥人加强对中原的统治。”

　　“西突厥？”颉利可汗皱了皱眉头，实际上，他也不是没有想过统一整个草原，只是西突厥就好像是老虎一样，哪怕是生了病的老虎，但是毕竟也是老虎，想要击败他，恐怕还需要付出一定的代价，只是，自己有能力吞下这只病虎吗？

　　“大汗可以联系吐谷浑人，还有诸多西域各国的人一起反对西突厥，这些西域各国的人早就对西突厥不满了，大汗只要承诺，一旦击败了西突厥，就恢复诸国自由，想必肯定有许多西域各国的人都会赞同和我们合作的，一起对付西突厥。”

　　“西域可是李信的地盘，就算是统叶护可汗也不会侵犯李信的势力，我们联合西域各国一起反对西突厥，势必会引起李信的关注。”一个部落首领大声说道。

　　李信现在就是一个魔咒，死死压在突厥人的头上，让突厥人不敢入侵关中。颉利可汗在上面听的脸皮抽动，心中却是极为郁闷，谁让整个突厥人都曾经败在李信之手，就是他自己也不敢小觑李信。

　　“且不说，李信距离西域比较远，甚至等我们击败了西突厥之后，李信那边还没有反应过来，而且李信在西北并没有放多少兵马，他要是调兵遣将最起码需要半年的时间，如此一来，我们就有一年的时间。大汗，若是加上西域各国，我们一年的时间，就不能平定西突厥吗？”契苾何力大声说道：“怎么，我们的勇士们都害怕了吗？”

　　“若是一年的时间自然是可以击败统叶护可汗，别看统叶护最近气势很嚣张，但是他的国内也是不稳定的。”颉利可汗显然是做过调查，对西突厥渴望已久，他环顾左右，说道：“他的叔叔贺莫咄曾经派人来联系过我，说统叶护可汗在突厥内部不得人心，这就是我们的机会。”

　　“我们和西突厥也是兄弟，这次兄弟之争？”突利可汗一丝迟疑，他是看的出来，弄不好，颉利可汗这次有可能击败统叶护可汗，甚至统一整个突厥，这对他十分不利，占据了突厥大义的人物，岂会允许他这个有异心的人在草原上和他作对呢？所以他是反对的。

　　“正因为以前是兄弟，所以才不能看着他们被李信击败，为李信所吞并，李信野心勃勃，他绝对不仅仅想着统一中原，他还想着统一天下，我们想要阻止他对我们突厥人的奴役，首先要就做的是统一整个草原，然后牧马黄河，我要看看，到底是他统一天下，还是我们突厥人统一天下。”颉利可汗大声说道：“这一次，我们首先要做的就是统一整个草原，你们有兵的出兵，有粮食的出粮食，先平定草原，然后进攻中原，难道你们还想着和以前一样，中原隋朝的皇帝是何等的嚣张跋扈，一纸命令，就能让我们俯首称臣，你们愿意，我不愿意，说吧！你们谁不愿意跟随我的大旗统一整个草原的，现在就可以出去了。”

　　突利可汗闻言一愣，就想着站起来，他身后的亲信赶紧拉了拉，突利可汗面色一动，朝颉利可汗望了过去，顿时心中发冷，他看到了颉利可汗双目中寒光闪烁，杀机毕露，顿时后背生出冷汗，颉利可汗这是早就准备好了，谁若是要反对，必死无疑。

　　“怎么，突利，你反对吗？”颉利可汗冷哼哼地说道。

　　“大汗之命谁敢反对，我突利起兵十万支持大汗进攻西突厥，完成我大突厥的统一。”突利可汗想也不想地说道。

　　“我夷男领兵五万，跟随大汗西征。”薛延陀夷男也大声说道。

　　“我拔野古部也出兵两万人，跟随大汗西征。”拔野古部贺礼真也出言说道。

　　“回纥部愿意出兵两万人，跟随大汗西征。”回纥部首领也大声说道。

　　……

　　一时间大帐内响起了一阵阵的请命声，各个部落的人或是出兵十万，或是五万，最低也是千人，或多或少，但是几十个部落加在一起，就是一个庞大的数字。

　　“好。”颉利可汗大声说道：“既然诸位有此信心准备跟随我统一草原，我很高兴，我也不要你们的全部兵马，只要一半，其余的由我牙帐大军凑齐三十万人，一起进攻西突厥，这次就是要统一整个草原人。”颉利可汗大声说道，他意气风发，他已经在李信手上损失太多的人马，降低了他的威望，现在迫切的需要一场胜利来巩固他的地位和权势。若是没有西突厥，他也会寻找另外一个可以进攻的对象。

　　“突利，你出使李赵，告诉他，本可汗需要粮食、铁器、盐巴，让他自己看着办吧！他若是不给，本可汗的三十万铁骑就会南下中原，去幽州，去河北，自己去取。”颉利可汗大声地说道。

　　“是，臣弟马上就出发。”突利可汗赶紧说道。

　　“你们，都回去准备一番，给你们一个月的时间，兵马，牙帐集合。”颉利可汗见突利可汗已经答应，心中也很高兴，这个突利可汗自己本事没有多少，最喜欢的就是在私下里搞一些小玩意，虽然不会有什么大问题，但是却很闹心。

　　“是。”众多部落的人也不敢怠慢，不管怎么样，这次是要征讨西突厥的，统一整个草原，实际上不管是兄弟还是父子，在草原部落中，这种相互厮杀也是很正常的，谁都想着统一整个草原，那统叶护可汗也是如此。只是他的野心暂时还没有到达这一步而已。

　　待众人走后，颉利可汗将契苾何力留了下来，在他耳边轻轻的说了几句话，契苾何力连连点头，带着一脸的惊讶退了下去。

　　而此刻江南，余杭，虽然还没有后世的“上有天堂，下有苏杭”之说，但是这个时候的余杭已经有了江南水乡的气息，这里居住着一位主人，叫做李子通，此人东海丞县人，隋末江淮地区农民起义军领袖。最初参加长白山左才相部起义军，因待人宽厚，人多归附。后遭左才相猜忌，于是率众南渡淮水与杜伏威合兵。不久又与杜伏威决裂，进据海陵，自称将军，拥兵二万人。大业十一年，自称楚王，义宁元年占据江都，自称皇帝，国号吴，年号明政。后徙都余杭。占地东到会稽，南至五岭，西抵宣城，北达太湖。势力达到了巅峰，但是可惜的是，这种情况很快就被杜伏威的到来而改变，杜伏威领军五万人，从历阳而出，朝江南杀来，猛将王雄诞、阚棱两人为前部先锋，直接杀上了丹阳，将李子通击败，然后连战连捷，一直杀到了余杭而来。

　　李子通原本想着凭借余杭的坚城抵挡杜伏威，可惜的是，他的愿望还没有实现，就接到了噩耗，李信麾下大将秦琼、许玄彻领军杀了过来，双方在余杭城下回合。大营绵延数里之多，远远望去，一片漆黑。

　　李子通顿时不知道如何是好，无奈之下，只得命令请沈法兴前来相助，并且以书信告知：“李信狼子野心，意图吞并江东，你我二人若不联手，必定为杜伏威和秦琼两人各个击破。”沈法兴接到书信之后，也感觉到李子通所言甚是，当下起精兵三万人，朝余杭而来，要联合李子通，对阵杜伏威和秦琼两人。

　　而在余杭城外大营之中，杜伏威和秦琼等人分了宾主坐下后，杜伏威才说道：“叔宝，丞相登基在即，我等可是要抓紧点，最好是在丞相登基之前，解决江南之事，这样才是你我两人应该做的事情，才能对得起丞相对你我二人的信任。”

　　“所以将军就任由李子通勾结沈法兴两人，侯爷这是想一战而定胜负啊！”秦琼听了之后，顿时知道杜伏威的打算，也感叹对方想的周到。

　　“若不如此，我们击败了李子通，那沈法兴恐怕就要跑了，跑来跑去，我们要追到什么时候，江南战争什么时候才能解决，正好他来了，我们就一起解决。”杜伏威也不掩饰自己的算计。实际上，他隐隐的猜到李信为什么到现在还没有决定什么时候登基，所等待的就是江南的捷报而已。


第0647章 坐井观天

　　“我们的兵马倒是足够，就怕李子通和沈法兴两人不会出来与我们决战。”秦琼还是有些担心地说道。攻城、野战，他秦琼都不害怕任何人，但是若是对方真的想让自己攻城，那损失可就大发了，秦琼爱惜士兵，不愿意将自己的士兵都损耗在攻城战上。

　　“放心，这次我带来了一些秘密武器。”杜伏威笑呵呵地说道：“当初丞相就是用此物攻克襄阳的，这次我们也来试试看看，虽然武器不多，但是逼迫两人出城野战还是可以的，只要将军能够压的住就行。”

　　“若是如此，那也就没什么了，既然大军来了，明日就开始进攻吧！小小的李子通，在天兵到达的时候，就应该拱手投降，哪里还需要我们出手的，既然想让我们出手，那就做好了被我们灭杀的命运了。”秦琼听了之后双眼一亮，他也知道李信当初是用什么东西攻克襄阳的，若是用此物，余杭虽然坚固，虽然是李子通的老巢，但是也不一定能抵挡大军的进攻。

　　余杭城内，李子通和沈法兴两人站在城墙上，望着远处的军营，面色凝重，李信威震大江南北，手下能臣猛将不计其数，不说杜伏威是当年的江淮霸主，李子通就是被他击败的，被迫逃到了余杭一带，那秦琼也是不简单，暴雨之夜，冒险突袭许玄彻，夺取了江陵，逼降了萧铣，也算是一段佳话，现在两人领军七万人，朝余杭杀来，两人说是没有压力，那是假的。

　　“不愧是杜伏威，虽然是归顺了李信，淘汰了不少的兵马，但是现在看起来，军势比以前要厉害的多。”李子通是和杜伏威接触过的，他一眼就看出了对面大营中的中状况，心中更是担心了。

　　“你难道想投降，你想投降，恐怕杜伏威也容不下你吧！”沈法兴不屑地说道。当年李子通可是背叛了杜伏威，这个时候杜伏威杀了过来，虽然有秦琼在一边，谁知道杜伏威会不会对自己下手。

　　“投降是不可能，当你我决定抵挡李信大军的时候，就不可能投降。”李子通摇摇头说道：“若是李信自己领军前来，我必定投降，李信的关中精兵征战南北，谁不佩服，但是现在却不一样，江淮兵虽然厉害，但是我们的兵马也不差，秦琼手下的兵马多是荆州兵，更是没有什么可怕的了，这是李信在江南的最后精兵，若是灭了这一只兵马，我们最起码在江南还可以太平两年，两年的时间足以让我们将江南打造的如同铁通一样，到时候，李渊在北方也能为我们拖住李信，两人联合夹击，一个出兵关中，一个出兵江淮，鹿死谁手，还不知道呢！”

　　“你准备和李渊联合？”沈法兴有些惊讶地说道。

　　“不如此又将如何？划江而治而已。”李子通很有把握的模样，沈法兴顿时知道，恐怕这个李子通早就和李渊联系上了，他心中也是一阵后悔，早知道这样，自己也应该和李渊联系一下，最起码还能得到不少的战马。他刚来的时候，可是看见，李子通手上掌握了五千精锐骑兵，这五千骑兵在江南这样的地方，可是极为强悍的一支力量。想来李子通自己是没有这个能耐的，也只有李渊的支援，才有可能组成这样的精兵。

　　“走吧！看样子，今天杜伏威是不会进攻的了。”李子通不在意地说道。正是如同沈法兴所猜测的那样，李子通有这样的胆略，就是看在他五千精锐骑兵的基础上。不然的话，这个时候的李子通恐怕也只有逃跑一途了。

　　沈法兴点了点头，说道：“明天就看李兄的五千精锐骑兵肆虐江淮军了。”

　　“呵呵，彼此，彼此。”李子通心中微微有些不满，这个沈法兴还称呼自己为“兄弟”，而不是皇上，想他已经称帝，沈法兴却是如此的不识相，等退了杜伏威，下一个下手的对象就是这个沈法兴了。只是眼下，还需要他的数万大军对付杜伏威，暂时没有办法而已。

　　“李兄弟，我们的兵马加起来也有五六万人，依照我的意思，不如暂时以守为主，余杭坚固，他们想要进攻余杭，恐怕需要一定的时间，消耗必然增多，等到他们筋疲力尽的时候，我们再一举杀出，必定能够击败对方，李兄以为呢？”沈法兴笑呵呵地说道。

　　“这倒是一个不错的建议。”李子通一边走一边说道：“若是沈兄能够派出水师，抄其后路，断其粮道，那就是最合适不过的事情了。”

　　“好。”沈法兴面色微微变了变，却是没有拒绝，两人就这样勾心斗角的下了城墙，表面上两人有说有笑的，好像是亲兄弟一眼，但是在实际上，都恨不得要了对方的性命，他们都知道，若是等到杜伏威被击败，离开江南之后，江南只剩下两人，也将是你死我活的局面，怎么可能能和平共处下去呢！

　　不过可惜的是，两人都没有想过自己的身份，面对李信这样的庞然大物，又岂是两个跳梁小丑可以比拟的呢！数万大军困死余杭也不过是一个笑话而已。

　　第二天的时候，大战顿时爆发，就见余杭城下关中士兵缓缓走出了大营，数万大军护卫着十几辆投石车缓缓靠近城墙。

　　城墙上，李子通面色不好看，任何时候，投石车的巨大攻击力都会对城墙产生巨大的影响，虽然对方的投石车很少，不过十几辆而已，但是若是对一点攻击，也将对城墙产生不可估量的损失。

　　“轰！”一声声巨响，就见一个陶罐由投石车砸到城墙上，城墙上瞬间酒气弥漫，闻之欲醉，这些酒有的是砸中城墙，有的是砸在敌楼之上，有的落在城墙之下，有的砸入护城河中。

　　“怎么回事？莫非杜伏威要火烧余杭不成？”沈法兴有些惊讶的询问道，这样的地方如何能燃烧？沈法兴一阵迟疑地说道：“杜伏威不是傻子而已吗？”

　　“不会。”李子通摇摇头说道：“杜伏威不是一个傻子，他恐怕是有其他的计谋，我们等等吧！想火烧余杭，除非有天火降世。”

　　话音刚落，就见一个个陶罐再次从天而降，落到城墙上，一阵刺鼻的气息在城墙上传了出来，一阵阵乌黑的怪水一下子留在城墙石砖之上，有的更是落在敌楼之上，还有的落在士兵的盔甲之上。

　　“这是什么？”沈法兴有些好奇的摸了一下，放在鼻子边闻了一下，皱着眉头询问道。

　　“不好，快躲。”李子通正准备说话，忽然望见城下传一阵阵呼啸声，就见一片火红色呼啸而来，朝城下飞来一群火箭。当下赶紧将沈法兴推到在一边，再看的时候，城头上传来一阵惨叫声，身后又有一堆火焰熊熊燃烧，城墙上本身易燃物也是有不少的，但是这个时候，让李子通和沈法兴震惊的是，那些石头上居然也燃烧起来，这就让人震惊了。

　　“这是什么东西。”沈法兴神情有些惊慌地说道。

　　“这是想烧死我们。”李子通冷哼哼地说道：“或者说他是在警告我们，让我们出去野战。”因为他发现对方没有再次发出陶罐，或许是因为这种诡异的黑水比较少，但是更让李子通相信的是，对方是想在逼迫自己，逼迫自己出去野战。

　　“若是我们不出去呢？”沈法兴冷哼哼地说道。他心中很是惊骇，这种连石头都能燃烧的火焰，甚至还发现，有些士兵不断的浇水，想着浇灭这诡异的火焰，可是也不见火焰熄灭。

　　“那他就会烧死我们。”李子通面色阴沉，望着远处的敌人大军，军阵之中的投石车仍然出现现在那里，只是没有什么动作而已。只是他还是能够看见还有许多小陶罐摆放在地上。

　　“那就进攻。”沈法兴面色阴沉，恶狠狠地说道。

　　“不错，他正等着我们进攻呢！”李子通恶狠狠地说道：“既然是想战，那就战吧！我就不相信，我们的数万大军不是他们的对手。沈兄，这是你我生死存亡的时刻，大家可不能留手啊！我以骑兵进攻，充当先锋，先冲开他们中军，你我随后杀进去。”

　　“好，这是自然。”沈法兴也点了点头说道：“这个不用说，你我都是一条线上的蚂蚱，还能跑的了的吗？大家一起上，杜伏威再怎么厉害，就算是我们损失惨重，敌人也好不到哪里去。我们还有江南，还有余杭，而杜伏威两年之内，是不想要染指江南了。”

　　“好。”李子通目光闪烁，两败俱伤是肯定的，但是沈法兴说自己还有江南和余杭，那就有些假了，江南也只有一个李子通，而不会再有沈法兴了。

　　“将军，开了，城门开了，看样子李子通和沈法兴承受不住了，只能是出来和我们野战。”秦琼望着缓缓打开的城门，说道：“听说李子通还有五千骑兵，呵呵，不知道，他碰见我们的陌刀手将如何？”


第0648章 江南落幕

　　“一群土鸡瓦狗尔。”秦琼手执长槊，背后插着双锏，骑着黄骠马，望着远处杀来的士兵，嘴角露出不屑之色，骑兵并不是骑在战马上就可以了，而且是要常年的训练。李信的西凉铁骑也不是轻易得来的，而是当年征召常年活跃在西北的异族人，形成西凉骑兵，然后再以老带新，这样一步一步的成就了关中骑兵的威名。

　　李子通虽然得了五千战马，但是想要形成战斗，哪里有那么简单，现在也只能算是骑在战马上的步兵而已，秦琼精通骑术，一眼就看出了远处骑兵身上的弱点，才会如此有把握。

　　“陌刀手，出列。”秦琼战马缓缓上前，瞬间背后大阵分开，数百陌刀手径自走到秦琼身边，周身尽是具装铠甲，手执陌刀手，寒光闪闪望着呼啸而来的骑兵。

　　“什么东西。”李子通望着远处的陌刀手，面色阴沉了许多，虽然对方数量较少，在数千骑兵面前，根本就没有任何的可比性，可是，李子通心中还是隐隐有些不安的。

　　“那好像是具装步卒，手执大刀，难道凭借这大刀就能劈来整个骑兵吗？”沈法兴有些不相信地说道。

　　“放箭！”正在指挥战斗的杜伏威却是挥舞着手中的宝剑，瞬间空中飞出一朵乌云来，乌云从天而降落入骑兵身上，虽然没有射死多少的骑兵，但是却是引起了远处骑兵的一阵骚乱，一阵恐慌之后，居然有一些骑兵脱离了马队，看的杜伏威一阵哈哈大笑。

　　“可恶。”紧随在骑兵身后的李子通面色阴沉，闪烁着一丝尴尬来，这些骑兵看上去虽然厉害，但是到底是样子货，在南方纵横或许可以，可是在关中兵马面前，这些骑兵显然是不够看的，关中的骑兵浩浩荡荡，宛若山洪暴发，摧毁眼前的一切，自己的五千骑兵看上去很多，但是队形散乱，一看就是很少上战场的士兵。

　　“虽然是具装铠甲，但是他们的人数比较少，我们付出点伤亡，想必就能解决眼前之事。”沈法兴心中也是一阵暗笑，但是脸上却是露出一丝宽慰来。这五千骑兵不仅仅是用来进攻别人，同样也是有可能进攻自己的，沈法兴肯定是想让这些人消耗殆尽了才是正途。

　　“陌刀手，进。”秦琼望着呼啸而来的骑兵，脸上不见有任何紧张之色，这些陌刀手也不是真正的陌刀手，历阳府库之中倒是有一些陌刀，秦琼在江淮军中挑选身材高大之人，手执陌刀手，面前组成了百余人的陌刀队伍，在这个时候终于发挥了作用。

　　“杀！”秦琼一声厉吼，面前顿时一片血红，就见正在冲锋的百余骑兵就被连人带马，被陌刀手斩成了两段，鲜血流满一地，连肠子都流了出来。

　　“啊！”身后正在冲锋的士兵看的分明，顿时失声叫了起来，他们曾几何时被人如此屠杀过的。纷纷就想着停下战马来。

　　“斩。”秦琼看的分明，再次下达了命令，就见一道道寒光冲霄而起，就朝冲锋而来的骑兵斩了过去，原地仍然是一片鲜血，尸体瞬间被堆满了一地。

　　“快撤。”指挥骑兵的将领是李子通的儿子李成根，这个时候看见眼前的局面，顿时面色苍白，想也不想就朝身后逃了过去。

　　“砰！”远处却是飞来一只利箭，瞬间就将李成根射杀，只见李子通跃马而出，大声说道：“三军将士随朕冲锋。”这个李子通也是一个厉害的角色，知道这个时候，唯独只有奋勇向前，摧毁眼前的一切，才有可能取得胜利，否则的话，敌人就会跟在后面追杀自己，自己和沈法兴两人失败已经成了定局。

　　“沈法兴，指挥步兵。”李子通对身边的沈法兴说道：“我率领骑兵冲锋。”说着也不管沈法兴，就率领骑兵朝杜伏威两翼杀了过来。

　　“全军压上去。”沈法兴虽然不满李子通对自己的命令，但是也只能是深深的吸了一口气，对身边的士兵说道：“有敌无我。今日不是他们去死，就是我们去死。”

　　“这个杜伏威还真是有点本事。”杜伏威看的分明，深深的吸了一口气，说道：“以陌刀手为刀尖，驻守此地，弓箭手，瞄准骑兵，进行反击。王雄诞，我身边有骑兵一千人，你不管管李子通，给我杀入沈法兴的军队中，斩杀沈法兴。”

　　“是。”王雄诞不敢怠慢，赶紧翻身上马，率领骑兵，趁着沈法兴变动大阵的时候，快速的冲了出去。身后一千骑兵呼啸而出，快若奔雷闪电。

　　“阚棱，你领弩兵。成却月阵。”杜伏威深深的吸了口气，说道：“看到前方一箭之地了吗？一旦敌人进入其中，就会遭受霹雳车的进攻，不过，霹雳车每次发动，速度比较慢，李子通肯定会趁着机会，杀到我们面前，你们挡在盾牌手之后，一旦李子通杀来，用万弩齐发。”

　　“义父。”阚棱面色一变，虽然他只是听了一个大概，但是却知道杜伏威这是想利用自己来引诱李子通上当，弩箭虽然厉害，但是也只是数量多，但是射程比较近，一旦李子通下了狠手，恐怕杜伏威就危险了。

　　“执行命令。”杜伏威大声说道：“他李子通想杀我，恐怕他还不够格。我若是真的死了，就让秦琼将军接管大军，继续击败李子通。”

　　“是。”阚棱听了之后，忍住心中的激动，赶紧命人布下了却月阵，一弯月亮顿时出现在战场之上，前面盾牌手挡住骑兵的冲锋，还有长矛手，手执长矛，挡在盾牌之上，活脱脱的是一个刺猬，唯独只有中军大纛下，杜伏威腰悬宝剑，手执大刀，虎目中闪烁着精光，望着远方。

　　“杜伏威。”正在率领骑兵游离在战场之外的李子通很快就看见远处的却月阵，还看见却月阵中的杜伏威，身边虽然是一个却月阵的，防御看上去也是极为不错，可惜的是，两头细，而中间厚，最重要的是，却月阵眼前看上去就是挨打的刺猬而已。

　　“杀过去，弓箭手准备。”李子通顿时哈哈大笑，他看的出来，眼下关中的大军已经分成了三部分，一部分是秦琼率领的陌刀手和他身后的士兵，大约有四五万人，这一部分正在抵御沈法兴兵马的进攻，还有一部分是骑兵，骑兵的人数很少，大约只有千余人，还有一部分就是杜伏威，不过人数也不过一两万人而已，摆成了一个却月阵，看上去有点模样，但是想抵挡骑兵却是差了点。

　　“轰，轰！”一阵阵巨响传来，却见一块块的巨大石头从天而降，砸入骑兵阵中，巨大的石块滚了过去，一路杀过去，就是一个个猩红的血路。

　　不得不说，李子通或许在水师，在步兵方面有点能耐，但是在骑兵方面却是差了许多，在城下，骑兵冲锋的时候，冲锋的路线居然是集体冲锋，大家在一起，看上去声势浩大，但是同样的，敌人打击的时候，对自己的损失也很大的。

　　“放箭。”李子通望见杜伏威面前好像不过是几百人的时候，双眼发亮，在他看来，只要击败杜伏威，眼前一切都好办多了，原以为杜伏威会躲在中军中，自己就算是骑兵，等杀到杜伏威面前的时候，也不知道等到什么时候，或者杜伏威其他的兵马都会前来援救，没想到杜伏威居然摆了一个却月阵，将大阵拉斜了，这样一来，李子通的中军就显稍微薄弱了一些，护卫在李子通前面的也不过几百人。心中顿时高兴起来，赶紧指挥大军冲了过去。

　　杜伏威望着呼啸而来的李子通，面色也是凝重，谁都不想死，他杜伏威还有荣华富贵没有享受完，只是这是最佳的引诱李子通上当的办法，果然李子通上当了。真的杀了过来，杜伏威嘴角顿时露出一丝笑容来。

　　“啊！啊！”一声声惨叫声传来，只见一个个巨大的盾牌挡在杜伏威面前，一阵阵金铁交鸣声传来，杜伏威嘴角抽动，这些被射死的士兵都是他的亲卫，此刻都是为了保护自己而被李子通射杀，可是杜伏威却是没有任何的办法。

　　“冲过去，杀过去，杜伏威身边已经没有多少人了。”李子通看的分明，面色狰狞，他倒要看看，杜伏威身边到底还有多少人愿意为他挡住利箭。他好像是看到了杜伏威被自己射杀的命运了。

　　“放箭。”杜伏威望着呼啸而来的李子通，终于下达了命令。在第一排盾牌之后，忽然现出了无数的士兵，这些士兵手执弓弩，一声厉啸，空中顿时出现了无数多乌云。

　　“不好。”李子通望着呼啸而来的弩箭，顿时面色大变，赶紧将脑袋低了下来，整个身体好像都是和战马合为一体，但是在前后左右的士兵却是没有这样的好运气，纷纷被密如细雨的弩箭射杀，有的士兵身上都中了数十只弩箭。

　　“放箭。”杜伏威声音很是冷静，再次命人射出弩箭，空中再次现出一朵庞大的乌云，乌云笼罩苍穹，将李子通和他的骑兵尽数笼罩在其中。倒是有的士兵也像李子通一样，趴在战马上，要么战马被射杀，自己跌落在地，被战马所践踏，有的是战马失去了骑兵的控制，尽数冲在入盾牌之中，自己被一只只长矛所刺穿，这里面就包括李子通。


第0649章 李信登基前的自白

　　“终于死了。”杜伏威看的分明，看见自己的敌人李子通被倒撞马下，冲击在长矛之上，就算是不死，也会被后面的骑兵所射杀。

　　“快，传令下去，李子通死了。”杜伏威身边的亲兵赶紧吩咐下去。

　　“李子通死了，李子通死了。”战场之上，很快就传出了李子通战死的声音，声音一个接着一个的响起，很快就传遍了整个战场。

　　“什么，李子通死了？”正在厮杀的沈法兴猛的听了之后，神情一阵惊慌，李子通战死，他身边的士兵肯定是兵无战心，根本就抵挡不住杜伏威等人的进攻。

　　果然，他看见远处的士兵一片混乱，甚至有的人已经开始四下溃散开来，顿时知道不妙了，扫了四周一眼，终于下定决心，领着亲兵转身就走，远身边的大纛跌落在地都没有发现到。

　　“反攻，消灭眼前的一切敌人。”杜伏威命人挥舞着大纛，整个战场上都传来一阵阵喊杀声，无论是秦琼麾下的士兵或者是阚棱或者是王雄诞等人，都率领大军追击着敌人。李子通和沈法兴手下这个时候根本不是杜伏威等人的对手，大军四下逃窜，没有任何抵挡的机会。

　　杜伏威等人一直上从上午追杀到傍晚时分才收兵回了余杭，在余杭城中，杜伏威看着面前李子通的首级，脸上才露出一丝轻松来。

　　“叔宝，捷报写好了吗？我要亲自进京拜见丞相了。”杜伏威命人将首级收好之后，才对身后说道。

　　“已经写好了。”秦琼赶紧将手中的奏折递给杜伏威说道：“将军，吴郡就在眼前，将军为何不等收服了吴郡，击败了沈法兴，再进京也不迟呢？”他言语之中有些惋惜，虽然击败了李子通，可是沈法兴却是逃走了，若是能继续剿灭沈法兴，对于杜伏威来说，日后李信登基，也将是一个难得的荣耀，李信也会重赏对方的。

　　杜伏威看了四周一眼，摆了摆手，让大帐中亲兵都走了出去，才笑呵呵说道：“叔宝啊！我现在已经贵为历阳侯了，日后等到丞相登基，爵位在提一级为郡公，说实在的，我已经很感激了，这也是丞相大度，才让我只会大军进攻江南，若是碰见了李渊那样的人，恐怕我早就回长安了，甚至连我的性命也不能保。”

　　“将军，丞相应该不会吧！”秦琼面色变了变，微微有些不满地说道：“丞相是何许人也！岂会做出这样的事情来。”

　　“丞相自然是不会，但是丞相身边的人呢？”杜伏威却是摇摇头说道：“我杜伏威与其他人不一样，叔宝是跟随丞相的心腹将军，但是我杜伏威却不是，还是主掌一方的将军，谁敢用我，谁敢重用我，人要有自知之明，丞相以前是丞相，日后却是天子，天子和丞相不一样，既然如此，我何必去为难丞相呢？还不如趁早去见丞相，也能全了这次君臣之义。当然，我相信丞相，是绝对不会做出走狗烹这件事情的。不过，我走了之后，江南之事就要靠将军了。”

　　“将军放心，秦琼绝对不会辜负将军的信任。”秦琼正容说道。

　　“如此就好。我相信丞相现在最想得到的就是这个消息了。”杜伏威笑呵呵地说道：“叔宝啊！也许这次回京我还能参加丞相的登基大典，我还应该感谢你才是啊！”

　　“是啊！末将已经很久就没有见过丞相了。”秦琼也低声说道。

　　“叔宝，丞相春秋鼎盛，登基之后，或许诸王子争夺太子之事，记住了，前往不能掺和里面，这次等丞相封赏之后，我就准备回历阳当一个安安稳稳的郡公，或者是留在长安，不问世事了。丞相对部下很不错，可是日后的继承人就不一定了，这要是选错了，就是一家的大事了。丞相有句话说的不错，军人就是应该打仗的，而不是管朝上的事情。”

　　“多谢将军提醒，末将知道了。”秦琼面色一愣，但很快就明白过来，赶紧点了点头说道。

　　第二天的时候，杜伏威召集三军将士，将军权移交给秦琼之后，召集领着百名亲兵，带着李子通的人头和告捷文书，前往长安城。更重要的是，跟着杜伏威一起进京的还有武皇帝杨广的棺椁。

　　而长安城，为了李信登基的事情也进入了最后关头，六月十二日，有人在渭河之上，发现有黑龙升空之事，六月十五日，岐山之上，凤凰落于梧桐之上，等等，诸多吉兆纷纷显现出来。

　　六月二十五日，礼部尚书崔元、御史大夫杜淹等人上书李信功高盖世，万民敬仰，德被天地，义宁天子传旨赏李信九锡，六月三十日，钦天监上奏太白经天，有新星入紫薇，意味着新主将会入主天下，武德殿大学士裴世炬、韦园成等，武英殿大学士杜如晦、李靖等人纷纷上奏李信当主天下。义宁天子再次传召，将在七月十三日乃是吉期禅让天子之位于李信，一时间天下大哗，关中震动，一时间三军为之挥舞。李信虽然再三谦让，但是义宁天子还是数次诏书，最后更是亲自来到武德殿，这才让李信勉强答应下来。

　　这一切都已经是安排好的，自古以来，禅让帝位多是如此，不过，李信不一样的是，他的禅让帝位已经早就决定的，义宁天子也是心甘情愿的，若不是韦氏反对，恐怕这个时候他都已经剃发入了空门。不过，一脸的慈悲模样，已经让人觉得眼前的并不是一个皇帝，而是一个慈悲的和尚。

　　“丞相，还在等什么？”义宁天子笑容满面，目光深处，却是一丝解脱之色，能有这样的结局已经让他心满意足了，他也看的出来，李信并不是那种卸磨杀驴的人，自己遁入空门，也能保全自己。

　　“皇上认为臣在等什么？”李信将手中的黑子放了下来，笑呵呵地说道。

　　“依照我看，丞相恐怕是在等江南的告捷吧！不然的话，不会将登基的日子一拖再拖。”义宁天子也随手放下一粒白子，说道：“说起来，都是我无能，若不是丞相，恐怕这个时候，江南还在那些逆贼手上呢！真的说起来，真正能坐稳这个天下的人还是丞相。”

　　“皇上只是说对了一半，臣等的不仅仅是江南的捷报，还有一样东西。”李信摇摇头说道：“江南成败对于我李信来说并不算什么，臣既然已经下达了命令，那臣的那些部下肯定会帮助臣做好的，让臣担心却不是此物。说臣矫情也好，说臣虚伪也好，在大隋，我最感激的人有三个，第一就是我的母亲，臣的母亲虽然是兰陵王之后，但只是一个遗腹女，高家的荣华富贵，她并没有享受多少，而且还受了寿阳李家的欺负，臣当年脑子不好，母亲没有将我遗弃，而是抚养我，教育我，没有我的母亲，就没有我。”

　　“王太后当得如此。”义宁天子点了点头，说道：“那丞相第二个感激的人是谁？”

　　“就是李渊。”李信笑呵呵地说道：“臣原本只是有些武艺而已，一开始出寿阳的时候，也只是想着做李家的一个家将，或者说做李渊的女婿，等到李渊造反称帝的时候，我也能成为驸马都尉，封一个公吧！可是，他拒绝了我，逼的我用一柄方天画戟创下了如今的丰功伟业！是他李渊成全了我，我如何不感激他？”

　　义宁天子听了之后，顿时哈哈大笑，指着李信说道：“哈哈，丞相，此事早就传遍天下了，恐怕李渊现在每天夜里都在后悔此事，他赶走的不是一个旁门庶子，而是一生的仇敌，逼的他连卖两个女儿，连儿媳妇都送给了你。快，丞相，快说第三个感激的人是谁？”

　　“武皇帝。”李信叹息了一声，说道：“武皇帝虽然怀疑我，提防我，甚至有的时候还想杀了我，但是不得不承认，是武皇帝成全了我，是武皇帝重用了我，一路提拔了我，若不是武皇帝，我李信也不会坐镇一方，所以我感激武皇帝。”

　　“是啊！皇祖父是成全你，所以你不像以前的历朝皇帝一样，禅让之后，杀了前朝的皇帝、宗室？”义宁天子听了点了点头，感叹地说道：“同样，皇祖父恐怕也想不到最后取代杨家的居然也是你。”

　　“呵呵，皇上，好歹我也是娶你两个姑姑的人，我也是武皇帝的女婿，女婿继承丈人的江山事业，好像也可以说的过去，总比，李渊要好的多。”李信笑呵呵地说道：“所以，我在下令江南之战的时候，暗自让锦衣卫寻找武皇帝的棺椁所在，等到江南胜利的时候，就让杜伏威和秦琼他们将武皇帝的棺椁运到京师来，葬入陵寝之中，帝王就应该有帝王的陵寝。”

　　“你找到了皇祖父的棺椁了？”义宁天子一下子站了起来，满脸的激动的询问道。

　　“丞相，皇上，杜伏威派人送来急件，他已经击败了李子通，将其斩杀，并且，并且亲自送来武皇帝的棺椁。”这个时候，沈千秋急冲冲的跑了过来，大声说道。


第0650章 祖制

　　武皇帝杨广的棺椁即将运抵关中，消息很快就在关中传了开来，朝廷众人却是喜忧参半，或者说是心情复杂。虽然李信追封杨广为武皇帝，可是在这些人的心里，实际上更加认同李渊给杨广的谥号，隋炀帝。杨广统治关中，几乎可以说，一生都是在和世家做斗争，只是他和李信不同，李信是用软刀子，一刀还给一个甜枣，可是杨广明白就是用快刀子，一刀子下去，不但割了天下的世家，也将自己给割的遍体鳞伤，最后不得不躲在江都，为宇文化及所害。

　　不管怎么样，对于杨广棺椁的到来，众人对李信的态度再次有了变化，一个愿意礼遇前朝皇帝的人应该不是一个坏人，尤其是那些对前朝还有一些感情的人，心中更是感叹李信的仗义。对于李信的登基抵触也就少了许多。

　　杨广的陵墓已经快速启动，索性的是，以前杨广刚登基的时候，就开始建造他的陵墓，等到他死的时候，也建造的差不懂，眼下，只是重新修缮了一番而已。他的陵墓距离长安并不远，比邻文皇帝杨坚和独孤皇后的陵墓，就是方士们在三畤原寻找的一处风水宝地，杨广的棺椁就会到达那里。

　　因为杨广的到来，义宁天子罕见的不再钻研佛学了，而是忙着处理杨广身后之事，或者是因为内疚，或者是因为想着做好最后一件事情，义宁天子倒是不辞劳苦。

　　武德殿内，沈千秋并着诸位大臣坐在那里，沈千秋禀报着草原上传来的异象，毕竟颉利可汗命令大军云集突厥牙帐的事情是非同小可的，谁也不知道颉利可汗的大军会指向什么地方。是关中，或者是李赵。似乎不管是什么地方，都要做出一个准备来。

　　“突厥让突利可汗前往李赵，虽然是要索取赔偿，但是到底是不是，谁也不知道，他们会不会立刻开战，谁也不知道。”李信望着眼前的沙盘，沙盘上显示的是关中和突厥人的交汇处，李信皱着眉头说道：“突厥人还真是多，当年在我们手上损失了将近二十万人马，现在在中原又损失了十万人，突厥人还有多少人马？这一次出兵，恐怕将他们的根基都动摇了吧！”

　　“丞相不要忘记了，他们跟随李世民入侵中原，也曾经俘获了不少的汉人，不过十几年，他们就能再次有了入侵中原的能力。”杜如晦低声说道。

　　“突厥人就是如此，打不死反被蛇咬，当年文皇帝的计策倒是可以，可惜的是文皇帝在位的时间还是短了，武皇帝的目光并不是专注在突厥身上，否则，突厥人岂会如此嚣张。”李信满面杀机，纵观整个北部草原，打不死反被蛇咬的事情经常发生，除掉后世天朝的时候，才基本上解决这个问题，其他的任何朝代，都是剿灭了一番之后，历朝历代，就让对方称臣，然后就是拉拢对方，可惜的是，等到中原王朝衰弱的时候，这些草原部族，开始兴风作浪，前朝汉武帝，隋文帝都是如此，在历史上的李世民、朱元璋甚至康大麻子也都是如此，李信可以想象，自己就算是击败了突厥人，让他们臣服在自己的脚下，等到自己死去的时候，自己的儿子、孙子等等没有自己这样的魄力，就会拉拢对方，甚至像历史上李隆基一样，没事就将宗室女嫁给那些小部落的人，李信曾经看见一个故事，就是李隆基将宗室嫁给契丹一个部落的首领，那首领都和李隆基一样大了，睡了公主之后，第二天就杀了公主，手段极为残忍。

　　在李信看来，这简直是不能容忍的事情。别看宋朝十分懦弱，可是终宋朝一朝，无论是在强大、虚弱的时候，都没有做过汉家公主和亲的事情来。

　　“丞相，属下以为突厥人兴兵对付我们的机会不大。”裴世炬出言说道：“他们若是出兵，就应该在我们和李世民在河南对峙的时候，或者是河东的时候，现在我大军已经占据了洛阳，大军都已经回到霸上、蓝田大营，数十万大军整戈待发，随时都能击败眼前的一切敌人，突厥人只要不愚蠢就不会进攻我们。”

　　“那他进攻何处？”韦园成忍不住询问道。

　　“西突厥。”杜如晦摸着胡须说道：“丞相，突厥人肯定会进攻西突厥了，他想要统一整个草原，听闻颉利可汗有雄才大略，野心勃勃，今日看来，恐怕还真的是如此，此人的确是有大野心。在他看来，李世民虽然厉害，但是此刻的他还没有成长那一步，李赵的势力还不足以和丞相相提并论，关中的强大是毋庸置疑的，就是颉利可汗也不得不承认，这次李赵战败，看上去没有损失多少，但是失去了雀鼠谷，被迫迁都河北，这足以说明，和我们相比，李赵是落在下风。颉利可汗还想进攻李世民，他想帮助我们吗？显然是不可能的，他已经做好了南下中原，和丞相争夺天下了吗？显然也还没有。所以，他是不会进攻李世民的。除此之外，不是高句丽就是西突厥了，高句丽毕竟不是同族，就算是占据了高句丽，短时间内，也不能融入自己的统治之中来，唯独只有西突厥，才能很快的融入突厥体系来，增加自己的实力，扩大自己的地盘。”

　　“克明所言极是，突厥若是真的占领了西突厥，就会威胁西域，威胁我朝许多地方。”李靖也出言说道：“西突厥现在看上去很是强大，但是强大的地方也是虚弱的时候，颉利可汗未必没有机会。”

　　“恩。既然诸位都能确定对方是想进攻西突厥，那我们有机会吗？我们能做什么？”李信望着众人说道，他很想知道自己的谋士们能给自己什么样的建议，可惜的是，让李信失望了，众人脸上都露出迟疑之色，显然都是没有什么好的建议。

　　“丞相，从大业十四年开始，到如今，丞相每年都是在战场上度过的，朝中虽然有些钱粮支撑丞相在前方大战，但是将士疲惫，属下以为，在新的一年，当以休养生息为主。”萧瑀出言说道。

　　李信看了众人一眼，见众人都是默然不语，顿时知道，这不仅仅是萧瑀一个人的观点，实际上是大家一起的观点，因为李信太喜欢打仗了，而且最近这几年，都是从西打到东，从北打到南，就从来没有休息过，虽然李信得到前朝的粮草，但是将士们毕竟是人，这种高强度的战斗，还是让将士们感觉到疲惫的。所以才有了今日众人之说。

　　“好。除非敌人挑衅，本王绝对不会出动超过一万人的军队。”李信想了想，还是说道：“但是士兵们的训练，小范围内的剿匪，还是必须要进行的。在我大唐境内，恶霸、土匪都是必须要剿灭的行列，游侠也是要注意一二，既然是要还天下百姓一个太平，不仅仅是要天下统一，更重要的是天下太平，地方不会有土匪恶霸的存在，这样老百姓才能安安心心的生活。”

　　“是，属下回头就去安排，各地军队进行剿匪。”李靖赶紧说道。

　　其余的众人听了李信的保证，心中顿时松了一口气，就是怕李信折腾，现在李信既然决定不会动用一万人以上的军队，众人也就放心了许多。

　　“军中之事不能放松，我们随时都要做好打硬仗的准备，将士们的训练，也要抓紧，虽然不能人人都像修罗，但是也不能是像荆州军那样。”李信看了李靖一眼，说道：“兵部保证粮饷，武英殿对有功之臣也要记录在册，户部对军属的优待也要安排下去，毕竟他们为国征战，家里的事情不能让他们操心了。本王已经决定了，将宫中大龄的宫女都放出去，许配给有功将士为妻，以后宫中的宫女不得超过二十五岁，除非，她愿意留在皇宫中的。”

　　“丞相圣明。”众人双眼一亮，虽然二十五岁大了点，但是到底能和家人团聚，以前历朝历代，这些宫女都是皇上的，谁也不知道哪天皇上高兴临幸了一个，皇上的女人谁敢动，也只有李信才会将这些宫女许配给有功的将士。

　　“未来一年内，各地的官吏要补充完毕，这个才是最主要的，不要我们的军队打到什么，还要设立总管，主管军政大事，军队就是军队，地方就是地方，一个人本事再大，能主管两个方面。将军主管就是打仗，郡守、太守、县令主管也只能是地方政事，并不是每个文官都能指挥打仗，还是做好自己的事情吧！这样的规矩是将是大唐的法律，就是日后大唐的历代皇帝，也不得擅自改动，文官不得领军，武将不得干政，宦官不得参与朝政，违反了这些，就算是皇帝，也可以罢免，死后不得称为李氏子孙。”

　　众人再次不说话了，这是李信登基之前的训话，也是最重要的训话，日后建国之后，就是有纲领性的作用，文官主政，武将掌军，军政分离就是李信定下来的铁律，那就是祖制，就算是后世的皇帝也不得改变。


第0651章 农商之争

　　“朝廷虽然开了科举，但是每次科举出来的也多是一些低级官员，按照丞相的要求，这些官员先进入低一级的府衙进行学习治理一县的机会，这些年来，也仅仅只是能治理一县而已，若是治理一郡恐怕还是差了一些。”萧瑀出言说道：“属下以为，要不要在前朝的官吏中选取一些官员，让他们继续留任，这样一来，也能彰显新朝的气度，二来也能完善朝廷的体制，维持地方各郡县的管理。避免朝廷在管理上出现混乱。”

　　众人点了点头，萧瑀这个人虽然顽固了一些，但是在这方面还是有些头脑的，知道如何变通，当然，这里面也是有一些私心的，毕竟前朝的官吏大多数还是喜欢盘踞在他这样的前朝国舅麾下。

　　“萧大人所言甚是，但是现在我们朝廷治下，也不过是朝廷、郡、县之说，这样一来，朝廷管理的地方就多了，不如这样，将这些体制再行拆分，分朝廷、行省、府、县四级，行省设巡抚，主掌一省民政，设总兵，主掌军权，设按察使，主管律法，府设知府、都尉、通判，县设知县、县丞、县尉，在个别的地方，比如少数民族部落的地方，可以设州，设知州、都尉和通判的职位，这样就能防止地方官员掌控地方的一切，也能让中央朝廷能够掌握地方上一切，加强中央集权。诸位以为如何？”

　　“丞相圣明。”众人纷纷点头，这样一来，朝廷就会增加一些官位，而且会削弱地方官吏的权力，李信这是为了在分权的同时又在抓权。

　　“历朝到如今，一直都是在重农抑商上徘徊，你们说说，是应该重农呢？还是应该抑商。”李信笑眯眯的望着众人。实际上，以前李信为了对抗世家大族，就发展商业，得到了大量的金钱，用以装备军队，这才有了关中强大的军队，横扫六合，但是现在不一样了，李信不仅是要考虑军队，还要考虑民生，朝廷不仅仅军队需要大量的粮草，就是那些老百姓也是如此，一度的发展商业，也是不符合社会发展的。

　　“丞相，重商国策不能变啊！正因为有商业的发达，才有今天关中的繁荣昌盛，才有了我强大的军队。商业才是关中的立身之根本。”李信话音刚落，就听见韦园成大声地说道。他的声音器宇轩昂，在大殿内响起。现在长安城内谁不知道，韦家在李信分出的蛋糕之中得到了巨大的好处，所以才会变成如此模样，才会变成的如此慷慨激昂，才会在大殿中力挺重商。

　　“丞相，老臣以为不妥。”萧瑀出言说道：“虽然朝廷因为兴商的缘故，国库充盈，军费充足，这才铸就了我关中的精兵，但是不要忘记了，商人逐利，现在看看那些商人们，为了赚取更多的钱财，毁坏农田，以前农田多种农桑，可是现在呢！多是种植木棉或者桑树，种水稻者很少，甚至还有些人根本就是放弃农田，直接进入那些大的作坊之中当苦力。长久下去，纵然是赚取了许多的金银财宝，可是没有粮食，这无粮则军心不稳，无粮则百姓不能安居乐业，没有粮食，莫说是老百姓，就算是我们这些人连饭都吃不了。”

　　“老大人说笑了，如今我大唐的粮食足够吃上二十年的了，害怕没有粮食？”韦园成心中一阵恼怒，这个萧瑀，分明是自己加入关中迟了，李信丢出来的蛋糕都已经吃完了，江南的世家们没有得到什么利益，所以才会如此拼死的反对重商。

　　“二十年？那是韦大人得到的数字吧！可是老夫却不是这么认为的，二十年的储藏粮食，随着丞相地盘的扩大，还需要抚恤新占领的地方，一旦有旱灾或者是水灾，这些粮食就需要来救灾；一旦像前朝一样，数年干旱，那这些粮食也是要放出去的，不然的话，就会引起天下大乱，所谓手中有粮，心里不慌，就是如此。”萧瑀却是娓娓道来，说道：“丞相，商业发达了，许多人都会去经商，田地荒芜，经商的钱越来越多，就更加不会去种植农作物了，这样粮食在未来还是会继续减少，失去了粮食，朝廷一旦有灾难发生，那事情就严重了。”萧瑀拱手大声说道。

　　李信闻言一愣，心中却是暗自思索着眼前的情况，重商那是未来发展的趋势，但是萧瑀说得也是有道理的，因为重商的缘故，有许多人都抛弃了农田，这样一来，固然是为朝廷增加了税收，但是同样的，也使得朝廷的粮食减少，眼下倒是有隋朝的粮仓支撑，但是天长日久，这种情况显然就不是一个事情了。朝廷手中若是没有粮食天知道会发生什么事情呢！

　　以前倒是他想当然了，重商固然很不错，但是重商也是有许多的弱点的，难怪历朝历代重商者很少，一方面固然是封建儒家思想所导致的，也有防止商人得到大量权力，但是更重要的是，中原还是重要是小农经济，农业对天下是非常重要的。而偏偏现在的农业并不像后世那样相当的发达，亩产千斤正常的很，现在的农业恐怕不行，粮食产量提不上去，加上种子跟不上，而老百姓进入工坊之后，能赚到更多的金钱，自然是有许多的老百姓就放弃耕种了。

　　这样的损失绝对不是一家一户，而是整个朝廷，萧瑀或许是有私心，但是说的话也不是没有道理。甚至像萧瑀所说的那样，这样的事情或许还会越来越严重。耕种的人越来越少，日后一旦有个天灾或者水灾，对朝廷的打击那是不用的，若是到了帝国的末年，天灾加人祸，朝廷若是没有足够的储备，天下必定会被其他势力所夺。

　　只是商业乃是李信注重的地方，没有商业，李信就没有钱，没有钱如何能征召更多的军队，如何能统一天下。

　　“裴老先生，你怎么看？”李信环顾左右说道，农、商两个都是朝廷的根本，若是为了农业而放弃商业，李信显然是不愿意的，但是农业耕种的人越来越少，也是一个大问题，关系到国家的安全，李信也是要重视这件事情。

　　“既然如此，两者都一起上就是了。”裴世矩想也不想地说道：“商业为朝廷提供了大量的金钱，朝廷绝对不能抑商，一旦抑商，朝廷就没钱，但是也不能不重视农桑。农桑乃是国之根本，农桑不兴，国中无粮，朝廷若是没有粮食，一旦有朝中有急事，没有粮食，那不就是天下大乱了吗？所以农桑绝对不能出现问题。”

　　“老大人这话，说的倒是轻巧，只是现在老百姓都已经去经商了，去作坊劳作了，有多少人愿意去守着那一亩三分地呢？面对黄土背朝天的日子，他们早就不愿意了，早就想着如何利用最短的时间内，赚取更多的金钱，用最简单的方式，过着不劳而获的日子。”萧瑀不屑地说道。语气之中对裴世矩的说话很是不满，见过和稀泥的，但是在这样的大事情上，却不喜欢裴世矩也和稀泥。

　　“呵呵！萧老大人这话可是误会了。”裴世矩笑呵呵地说道：“老百姓之所以放弃农桑，不过是利益而已，他们种植农桑是没有利益可言，既然如此，何不种植农桑，朝廷予以补贴就是了，而且老夫以为，能经商，能进作坊的，却是很少一部分。只要有利益，天下的人都会继续经营农桑的。”

　　“老大人所言甚是，既然有经商的，那就有放弃耕地的，朝廷可以允许这些人租种那些不需要田地的人家，只要交上少量的租子，就能种植农桑，这也是一条道路。”韦园成也笑呵呵地说道。他现在韦氏重视商业，商业所得到的利润占据着绝大多数，一旦李信要抑商，对于韦家所产生的损失是巨大的，第一个不想李信走老路的人就是韦园成和关中的那些利益既得者。

　　“造成农民不喜欢种植农桑的就是农业获得的金钱太少，属下以为，可以从两个方面解决，第一，就是朝廷每年在秋收的时候进行高于市价进行收购，让老百姓赚取金钱，朝廷也能收到更多的粮食，第二就是种子，朝廷不是成立了格物院吗？丞相何不让格物院的人研究一下，能不能提高粮食的单产量呢？”裴世矩双眼一亮，闪烁着异样的光芒，他目光闪烁，盯住李信说道。

　　“种子？”李信点了点头说道：“南方现在都能一年三熟了，一方面是气候的缘故，但是北方若是种子好的，也能一年两熟，种子是很重要。”李信心中却是叹了口气，后世为什么能重商，那是因为天朝根本就不愁市场上没有粮食，不但天朝自己高产粮食，就算是在世界上，也是有种粮食的地方，所以才能重商，可是李信这里，想要走这条路，恐怕还需要一定的时间。


第0652章 民间

　　关中沃野千里，自从前朝秦国的郑国渠横穿整个关中的时候开始，关中就成了中原有名的粮食产地，就算是到现在，关中平原还是养活了不少人，眼下已经是六月尾。许多稻田里的水稻已经茁壮成长了，因为今天的雨水比较好，所以今天的水稻看上去比前几年要好的多，在田埂之上，不时的可以看见不少的庄户佃户在伺候水稻。这是在收割前，最后一次灌溉，田边不时的传来一阵阵哈哈大笑声，这种声音是充斥着对丰收的喜悦。

　　因为减租减息的缘故，这些水稻有一半都会成为佃户自己所有，剩余的部分或者是国家购买，或者是交给地主。所以这些老百姓脸上都是露出了笑容。

　　远处飞奔而来一队骑兵，为首之人面色英俊，身披大氅，在他怀里，还抱着一个粉妆玉琢的小孩，头上也戴着一顶小毡帽，正好奇的望着眼前的一切。

　　“丞相，这片地是位于渭水南岸，因为今年雨水充沛，所以看上去水稻倒是成长的很不错。”在年轻人身边，还有一个中年书生正陪同在一边。能当得起如此称呼的，普天之下，也只有李信才能拥有，这一行人正是李信前来，跟在他身边的除掉杜如晦等人之外，还有李承宗，小小年纪也被李信带了出来，看看民间的辛苦。

　　“克明，你发现到这些水稻有什么不一样的地方吗？”李信从马上跳了下来，然后将李承宗抱了下来，放在地上，手中的马鞭指着身边的水稻说道。

　　“这个，属下对此并不熟悉。”杜如晦微微尴尬的摇摇头说道。他虽然学究天人，但是也只是对政务上，而不是对农业方面。实际上，不光是杜如晦等人，就是其他的人对农业也不是很熟悉，虽然是以农为本，可是要深入民间，了解如何种田，还是差了一些。

　　“父王，您知道如何种田吗？”李承宗仰着小脑袋好奇的询问道。

　　“我当然了解。”李信笑呵呵指着眼前的田地，说道：“虽然这些稻田种的是密密麻麻，但是这样对水稻的生长并没有什么好处，一颗水稻的茁壮成长，恩，最起码两颗水稻要有一尺的距离，保持双方的空隙，才能吸收到土壤中的肥料，嗯，克明，你看看，眼前得这种水稻生长方式是最简单的种植方式，没有采用任何肥料，基本上是靠天收。”

　　“这位公子，那哪里找到这种肥料呢？”远处的几个老人听见李信的交谈，虽然看着李信身着不俗，心中有些忐忑不安，但是还有人壮着胆子询问道。毕竟此事关系到自己来年水稻的收成，关系到一家人的饭碗，不得不壮着胆子询问道。

　　“人、牲畜的粪便都可以。”李信哈哈大笑道：“这才是天然的肥料，在水稻刚刚种植的时候，可以撒上一些，就有利于水稻的成长了。”

　　“这个？也行？”老人一阵迟疑，毕竟粪便乃是污秽之物，撒到稻田里，会不会太过于荒唐了。众人顿时一阵迟疑。

　　“老人家，我家公子学究天然，说的肯定是有道理。老人家明年若是种稻的话，可以试试看。”杜如晦也不知道李信说的可有道理，但是还是跟在后面认真地说道。

　　“老人家，那是筒车吧！”李信望着远处的筒车，这应该是比较古老的水车了，一个巨大的轮子上装着竹筒，一部分进入水中，看上去极为高大，或是用人力，或者用牛力，当然还有水的力量，带动木轮转动，吸取河水，灌溉土地。

　　“公子果然是精通农事的人。”几个老人相互望了一眼，忍不住说道。

　　“此物虽然不错，但是所耗费的力量太多，而且吸取不了多少水。我有一物，可以帮助你们吸取更多的水分，而且还不用受到地形的限制，只要有水的地方基本上都能做到。”李信笑呵呵地说道。这就是来自后世的强大之处，知识爆炸时代，虽然不能发明枪炮，但是有些远离还是很明白的。

　　“快，拿纸笔来。”杜如晦心中也很惊讶，他见识过李信行军打仗，见识过李信治理天下，但是却不知道李信还会伺候农活。

　　“呵呵！这让我写字可以，但是让我作画却不行，克明，这样吧！我们到前面的村子里，找几个木匠，我指点他们，让他们做出来，你然后画出来，命各地发到各地去。”李信笑呵呵的拒绝道。

　　“是。”杜如晦心中很激动，他知道李信今天之所以来到民间，看看民间的农业，还是受到前天韦园成、萧瑀等人的争论所影响，想着增加农业收成的主意，才会亲自来到田间，寻找办法。

　　“几位老人家，不知道这附近谁的木匠最好？”李信笑呵呵地说道：“不如让我们共同做出一架龙骨水车来，怎么样？”

　　“公子真是善人，高高在上，却为我们考虑，岂能不答应，走，走，去村头，老张家的手活还不错，这方圆十几里的木工都是他打出来的。”刚才说话的那个干瘦老者拍着大腿说道。

　　“走，那感情好。”李信笑呵呵的牵着李承宗说道：“老人家，今年的日子过的怎么样，家里有饭吃吗？”

　　“饭？能有口粥喝就不错了。”那个老者哈哈大笑道：“这还得托丞相的福，若是以前，连口粥都没的吃，现在餐餐都能喝碗粥，然后填充一些野菜，这日子比以前要好多了。”其余的人也都点了点头。

　　“这还不够啊！天天喝粥，如何能劳作啊！”李信微微有些感叹道：“看样子，朝廷对老百姓的扶持还是少了许多。”

　　“你这位公子，这话老汉可不敢苟同。丞相贤明，爱民如子，才会有我们今日的太平日子，以前莫说是粥，就是野菜也难得一见啊！我们能有今天，得多谢丞相，可惜的是，我们这些下人是见不得丞相，不然我老汉肯定会给丞相磕几个头。”刚才那个说话的老汉却是不满的朝李信瞪了一眼，朝还长安方向拱了拱手，大声的反驳道。

　　“好，好，是晚辈说错，说错了。”李信听了是哭笑不得，没想到自己说自己的不是，反而被人给教训了，这样，不过就是这样，也让他心里面舒服了很多，他来民间虽然是为了农业之事，但是也未尝没有听听民间心声的意思。

　　“小老儿以前没有地，嘿嘿，那个时候，哪里有什么地啊？都是别人的，现在不一样了，蒙丞相大恩，为了分了田地，这日子才有了盼头，现在每餐都有粥喝！等到明年，想着每餐都有饭吃，都有白面馒头吃，那日子才叫好呢！”老汉很得意的笑着，声音中充斥着生活的希望。

　　“老百姓是容易满足的，只想着每餐有馒头吃就可以了。”李信听了之后，不但没有任何喜悦之色，反而对杜如晦说道：“相反，我们有些人却没有注意到这些，锦衣玉食，相比较他们而言，我们这些人已经是过着神仙一样的日子。”

　　“臣等惭愧。”杜如晦也深深的吸了一口气。

　　“承宗，你看到了老百姓现在过的日子吗？以后多用脑子思考问题，多站在老百姓的角度来思考问题。这样你才能长久，才能立于不败之地，你对老百姓好，老百姓是记在心里面的。”李信叮嘱李承宗说道。

　　“嗯。”李承宗点了点头，只是目光深处还是露出不解之色，显然对于这样高深的问题，他还是大不清楚，倒是身后的杜如晦却是叹了口气，这句话中，包含着李信的治国理念，何尝不是对下一任帝王的慰勉和期望，只是可惜的是，李承宗还是小了一些，以后能不能对得起李信的希望就不知道了。

　　“老人家，听说，村里有许多人都进城，加入小作坊去赚钱去了？”杜如晦忽然询问道，李信也是双眼一亮，望着老人。

　　“有，有，有这么回事，哎！实际上，在我看来，伺候这些庄家，最起码有晚饭吃，去小作坊，虽然赚钱多，但是累啊！前村有个小郎，才十二岁，就去了韦家的作坊，最后怎么样，活活给累死了，可惜啊！”老汉听了之后，一脸惋惜的模样。

　　“还有这种事情？”李信听了面色一变。他想着发展商业，以小作坊的形势，来拉动经济的增长，税收的增加，但是却忘记了人性的贪婪，那些资本家们对工人的剥削，十二岁才多大，居然活活的给累死了，这一天要工作多长时间。难怪有的人都宁愿守着农田过日子呢！这些家伙恐怕是想着榨干劳动人民身上的每一分价值。

　　“丞相，此事经常发生，最后大不了赔上一笔钱就了事了。”杜如晦低声说道。

　　“可恶。”李信原本高兴的心情顿时没有了，这些家伙实在是太让人闹心了。

　　“父亲，为何不让他们少干一些时间呢？”李承宗好奇的询问道。

　　“不错，承宗你说的不错，是应该让他们少干点时间。”李信点了点头说道：“一天是十二个时辰，每天干四个时辰，若是有需要一共可以分作三个时间段，三批人轮流着来，克明以为如何？”李信望着杜如晦一眼。


第0653章 曲辕犁

　　“丞相所言甚是。”杜如晦双眼一亮，赶紧说道：“只是此事恐怕还需要丞相下达圣旨，命令锦衣卫追查此事，恐怕还需要杀鸡骇猴啊！”

　　“那是自然。”李信点了点头。

　　“老张头，老张头，出来。”这个时候，众人来到一个小院子面前，院子并不大，透过栅栏，李信就能看见茅草屋外摆放着一些木头，还有犁，倒是让李信看的点了点头。这个时候的犁并不是后世农村常见的那种短曲辕犁，而是长直辕犁，耕地时回头转弯不够灵活，起土费力，效率不很高，不过在眼前的这个院子里，李信看见了曲辕犁，不过这个曲辕犁和后世有很大区别的，因为它很长，应该是长曲辕犁，使用起来还是很费劲的。

　　“老王头，你们这是干啥！”一个白苍苍的老者大踏步走了出来，虽然年老，脸上还有年龄的沟壑，但是一双腱子肉倒是可以看见，这个老张头恐怕是有一把力气的人，否则的话，也不会到现在还没有放下手中的木工活。

　　“这位公子准备为了制造一架龙骨水车，只是不能画出来，所以就找到你了，用你的木活，来制作一架龙骨水车，听说比现在的好用多了。”老王头得意的指着李信说道。

　　“这位公子？”老王头有些惊讶的望着李信，然后朝李信身边的众人望了一眼，目光伸出顿时露出惊讶之色，赶紧上前拱手说道：“公子若是有用的着小老儿的地方，尽管吩咐。”

　　李信只是微微一笑，若是不出意外的话，这个老王头恐怕是认出了自己身边的护卫不同凡响，虽然不相信自己会制造出什么，但是还是很恭敬的听从了命令。

　　“龙骨水车并不着急，倒是你这个犁很有趣。”李信笑呵呵的指着长曲辕犁说道：“既然设计成这个样子，为什么不设计的短一点呢！前面的这个犁盘应该做的更加灵活一点。呵呵，这个玩意我能画。”李信笑呵呵的想着后世曲辕犁的模样，这个曲辕犁一只延续到二十世纪末，甚至在二十一世纪还是有许多农村地方使用这种短曲辕犁，由此可见此物的强大之处。

　　看着李信在地面上画出来的短曲辕犁，老王头和老张头顿时张大了眼睛，这样的曲辕犁小巧，精美，看上去就是一个人或者一头牛就能使用，比现在的直曲辕犁或者是长直辕犁更加的方便实用。

　　“老人家，这样的犁，你能制造出来吗？”李信指着地面上的曲辕犁，稍微讲解了一下。

　　“能，只要给我三天的时间，就能制造出来。”老张头围着曲辕犁转了两圈，想也不想的点了点头，说道：“公子真是学究天人，小老儿佩服了。”

　　“好了，来说说这个龙骨水车吧！”李信想了想，拿了一个树枝就在地上画了起来，他画的比较粗糙，口中讲解的却是能让人明白，说道：“以三块木板为槽，有轮轴一，两边有把手，上面以略小于槽的木片，以轮轴带动木片，带水上行……”

　　李信说了一会，众人很快就明白这其中的道理，虽然龙骨水车和筒车有点区别，但是实际上的原理却是相同的，老张头很快就明白这里面的道理。

　　“小老儿做了一辈子的木工，今天才知道，公子乃是贵人，知道的比我们要多的多。”老张头低声叹息道。

　　“不过是见识多点而已。”李信却是笑呵呵地说道。这句话倒是没有说错，李信的确是见识多一点，而且是超过这个时候一千多年的见识，虽然制造不出来什么超时代的东西，但是这些小东西，还是能知道一些，然后让别人帮助李信完善而已。

　　“还请公子指点。”众多老汉听了之后，双眼一亮，纷纷上前行礼说道。

　　“来，坐，大家一起坐。”李信听了之后，寻了一个木头桩坐了下来，将李承宗抱在怀里，笑呵呵地说道：“我们现在耕种，讲究的是深耕细作，犁田之后，用铁耙来耙田，使得水田或者旱田平整，更加容易种植庄稼，这一点大家都知道，这种田啊！第一要选种子，一个好的种子生长出来的粮食就越好，现在没有好的种子没关系，以后相信朝廷肯定会有的，第二就是耕种，不能将整个田里都插满秧，这样也不好，我们要保持一尺的距离，这样就能让这些水稻能够合理的吸收土地里的肥料，说到这个肥料，人、畜的粪便也能是好的肥料，还有就是稻草，这些稻草腐烂，或者焚烧之后，留下来的残余，也是很好的肥料。有了这些肥料，也能促进庄家的生长。最后就是害虫了，这个，哎，还真是无法根除的东西，每年天干旱的时候，就会有蝗虫，如何解决蝗虫，蝗虫不解决，就会吞食庄稼，一年耕作就会白忙活了。”

　　“公子，这蝗虫可是灵异，是上天的惩罚，谁敢消灭？”李信话还没有落音，周围的几个老头顿时失声惊叫起来。

　　“这天生万物，都是相生相克的，蝗虫来吞食粮食，难道就任由他们吃了不成？记住了，粮食大于天，谁要来破坏粮食，谁就是我们的敌人，蝗虫也不例外。”李信先是一阵不解，然后说道：“那些鸡鸭就喜欢吃这种蝗虫，若是以后有蝗灾来了，就以鸡鸭驱赶到田地里去，保证让他们吃的脑满肠肥的。”

　　“这个，公子，这蝗虫的蝗字，和皇同音，故此民间不敢捕杀，所以多修建奶奶庙，以期望上天保佑。”杜如晦也出言说道。

　　“蝗皇同音？”李信闻言一愣，最后哈哈大笑道：“民以食为天，若是自己都吃不饱，如何能拥护皇帝呢？若是皇帝因此而怪罪老百姓，那这样的皇帝就是一个昏君，就是一个不合格的君主，老百姓又何必辅佐这样的皇帝呢？”

　　“公子，这话大不敬，可不能乱说啊！”几个老头吓的面色苍白，这样的话，在这个时代，就是真正的大不敬，谁也不敢说之。

　　“不用紧张，这些话不过是以讹传讹，哪里有那么夸张，若仅仅是因为同音，说一说就被杀头，这样的皇帝也没什么大的作为。”李信哈哈大笑，对杜如晦说道：“听说在科举的时候，有的人想要避讳，说这个信字不能写，这样一来，这天下的‘信’字都要换一个写法？”

　　“是有这么回事。”杜如晦赶紧说道。

　　“我看没必要，若是这样下去，以后这信字换一种写法，以后这‘承’是不是也要换一种了？这样太麻烦了，不能因为一个人而麻烦天下人，以后这些都没有必要了吧！”李信摇摇头说道：“一个字而已，哪里有那么多的规矩，这说话也是，防民之口甚于防川，这个道理圣贤都告诉我们这个道理，到了我们这里，因为权势改变了圣贤的观点，这是不恰当的。”

　　“这个，回头属下就去办。”杜如晦心中却很高兴，任何一个时代，文人都向往的是自由，李信这是在一定的基础上，放开这种限制，对文人来说，绝对是一大福利。

　　几个老者看着李信，这个时候，就算是傻子也感觉到李信的不简单，这样的话不是随口说出来，恐怕是一个有身份有地位的，大家都站在那里，一副忐忑不安的样子。

　　“驾！驾！”远处飞奔来两名骑兵，穿着铠甲，朝小院落飞奔而来。亲兵卫队赶紧上前拦住对方。

　　“丞相，江南捷报。”半晌之后，就见两名骑兵拜倒在李信面前，手中托着捷报大声说道。

　　“丞相？哎呀，是丞相，小老儿等拜见丞相，丞相万岁，万万岁。”老王头几个老者纷纷拜倒在地，失声惊呼道，没想到自己居然能碰见李信，脑海里的第一个反应就是想着自己是不是说了李信的什么坏话，仔细想想，这才安定了下来。

　　“呵呵，老人家不必如此，就和刚才一样，把我当做普通人。”李信笑呵呵的将几个老人搀扶了起来，虽然他很不喜欢下跪，但是在这个时代，尊卑之分还是很严重的，尤其是那些世家们，封建礼制甚至大于皇权，尊卑这玩意从人心里面深刻，就是李信也反对不了。

　　“那可不行，丞相是天上的星宿下凡，是日后的皇帝，小老儿等可不敢冒犯。”王老头摇摇头说道：“丞相教我们怎样种田，怎样设计龙骨水车，还有这个犁，这已经是天大的福分了，小老头可不敢失礼。只是我们都是庄稼人，没有什么东西给丞相的，只能是日后给丞相供奉牌位，祈求上苍保佑丞相长生不老。”

　　“哈哈，这世上哪里有什么长生不老的，你若是感谢我，明年，明年秋收的时候，我再来，看看你们的庄稼，在你们这里吃一碗白米饭就可以了。”李信哈哈大笑，说道：“老人家，宫中有事，李信先告辞了。”

　　“丞相慢走。”几个老者没想到李信居然如此和善，心中更是激动了。

　　“告辞，告辞。”李信连连摆手，抱着李承宗上了马背，在杜如晦等人的护卫下，离开了村庄，朝长安飞奔而去。


第0654章 攻讦

　　“父王，以后儿臣每年都要来这里看看。”战马上，李承宗望着李信说道。

　　“恩，好，以后不仅你要来，还有你的弟弟妹妹们都要来，不知道农民的辛苦，你就不知道如何治理天下，如何厚待天下的百姓，这君如舟，百姓如水，可载舟，也能覆舟。就好像是前朝一样，虽然是毁于世家之手，但若是没有老百姓的推动，想来，也不会如此迅速的灭亡。”李信听了很高兴，摸着李承宗的脑袋说道。

　　“丞相，若是如此，倒是不必让王子殿下每年都此，属下记得皇宫中有良田，也有皇庄，不如到时候让诸位王子经营皇庄，在皇庄中劳作也就可以了。”杜如晦笑呵呵地说道。

　　“皇庄中劳作，也只是做个样子而已，就算是本王和王后每年都会耕种田地，并且还将你们带着一起，这一切不过是做个样子而已。一年之中能劳作多少呢？那些庄稼真的是自己中的吗？不过一切都是样子而已，算不得什么，只有亲身经历，让他们深入田间地头，才能知道做老百姓的痛苦之处，日后才能珍惜好自己的身家性命，才能治理好国家。”李信摆手说道：“不光是我的儿子，就是你们的也是一样，公侯万代虽然不错，但是富贵多是三代而斩，若是好好教育好自己的子孙，如何能继承你们的丰功伟业，如何能风光你们的家族，如何能与我李氏万载同春。”

　　“丞相所言甚是，是属下想偏了。”杜如晦也点了点头。

　　“然后在格物院给我弄一块地来，然后看看关中有没有什么种粮大户，本王要亲自试验一下种粮，看看按照我的办法能不能种出高产的粮食来。”李信皱了皱眉头说道。

　　“是。”杜如晦心中一动，暗自感到惊讶，没想到李信的思想有了变化，原本是支持商业的，现在却是亲自种田，这是重农的信号啊！只是这样做真的很正确吗？杜如晦有些迟疑。

　　“秦琼这次南下吴郡，击败了沈法兴，做的很好，回头你们武英殿拿出章程来，所有的立功将士，也好好生封赏一下。从此江南将为关中所有了。”李信笑呵呵地说道。

　　“丞相的登基大典不能再推了，尤其是现在，既然秦琼已经收复了吴郡，属下以为，丞相的登基大典应该在武皇帝棺椁入京之前就实施。”杜如晦建议道：“这样一来，也能表示丞相开创了一个新的朝代。”

　　“不，克明，虽然我夺取了隋杨的江山社稷，但是对于武皇帝，本王还是很尊敬的，这不仅仅是因为本王娶了他两个公主的缘故，兴建东都、开创大运河，都是有利于汉家江山的事情，更何况，他的一举一动也狠狠的打击了世家大族的势力，这点本王最欣赏了，他以前曾经重用过我，这次他的棺椁迎回来了，本王会和皇上亲自送他入陵墓之中，也算是报答了他对本王的一片知遇之恩。”

　　“丞相仁义，属下很是佩服。”杜如晦心中暗自感叹，当年的李信并不怎么样，实力也不是最强的，而且身份还在那里，可是杜如晦还是选择了他，或许就是因为冲着李信有这一份感恩的心。他现在想到了高家，当年若不是高孝基的举荐，或许杜如晦不会选择李信，可惜的是，高孝基所代表的是渤海高家，走了一步臭棋，这才使得李信和高家分道扬镳，否则的话，现在的渤海高家也必定成为世家大族之一，在关中的诸多世家之中也必定有他的一席之地。

　　再看看裴世炬这个老东西就很厉害，年纪那么大了，当年就是看中了李信，不但心甘情愿的辅佐他，甚至还将自己的孙女许配给了李信。或许裴世炬看中的也就是李信的感恩的心。李信高高在上，但是在他的心里，却是知道报恩的。

　　“针对那些世家作坊的律法必定尽快制定，你认为谁能胜任？”李信想了想询问道。

　　杜如晦听了李信的口气，顿时知道李信是不会讲制定律法的事情交给自己，这是一件大事，按照李信对自己的信任，倒是可以让自己来主持，只是制定律法事情太多，时间比较长，杜如晦不可能在里面花费太多的时间。他想了想，忽然看见靠在李信怀里的李承宗，想了想，说道：“武德殿行走长孙无忌如何？此人倒是聪颖，属下还听说他精通隋律，不如让他来试试。”

　　“好，那就让长孙无忌来。不如直接推翻隋律，建一个新的律法。”李信想了想，点了点头，说道：“一部好的律法，就长孙无忌一个人不行，我看，克明啊！明年的军队恐怕没有多少战争，你也去，给长孙无忌把把关！回头让裴世炬那个老东西也参加一下，你们一起主持，长孙无忌负责，你看如何？”

　　“丞相圣明。”杜如晦听了顿时松了口气，李信这是给自己送功劳来了，制定律法，非亲近的人不能为之，长孙无忌是如此，他杜如晦更是如此。不过，他想到了裴世炬那个老东西，虽然也有私心，可是他的私心却很少表示出来，也不知道在这次农商之争之中会有什么样的反应，难道真的是想着和稀泥，这显然不是他的本性，这个老狐狸还真是让人看不穿啊！

　　而作为杜如晦念叨的对象，此刻正靠在裴府凉亭内，拿着一根鱼竿子，斜斜的靠在躺椅上，面对一池湖水，倒是乐哉乐哉的。他现在年纪大了，而且是位极人臣，偏偏在自己的身边，只有一个孙子，还有一个孙女，孙子现在是知县，想来不久之后，就会升做知府，而孙女更是不简单了，想来一个皇妃是逃不掉了，至于闻喜的裴家，很久都没有回去过了，倒是有些裴氏的人前来找过裴世炬，可惜的是，裴世炬不屑用之，最起码，现在不敢用之，谁让这些家伙以前都是跟着裴寂的呢？

　　“老爷，韦大人来了。”这个时候，身后传来一阵脚步声，裴世炬回头望去，却见韦园成在自家管家的带领下走了进来。

　　“韦大人，今天不当值，怎么有空到老夫这里来了？”裴世炬笑呵呵地说道。

　　“老大人可知道今天丞相去哪里了？”韦园成自己寻了一个石凳坐了下来，扫了四周一眼，低声说道。

　　“丞相的行踪老头子如何知道？”裴世炬眼珠转动，摇摇头说道。

　　韦园成暗骂对方狡猾，他就不相信裴世炬不知道李信的行踪，但是现在他需要支持，不得已才说道：“丞相今天去了渭水岸边，在一家老农中呆了不少时间。”

　　“哦！怎么韦大人着急了？”裴世炬不紧不慢地说道。

　　“老大人，您是当朝首辅大臣，也不是不知道，最近几年丞相连年用兵，靠的是什么？还不是国库之中有钱，这些钱是从哪里来的，还不是收税收上来的，若是以前，下官也是反对重商的，但是现在不行，没钱就没办法打仗啊！萧瑀那个老匹夫能知道什么？只知道念两句诗，这玩意能治国吗？能击败李渊吗？”韦园成一上来就开始发牢骚了，说道：“他想重农，也不想想，没钱就无法治军，无法打仗，而且，我关中粮食少了吗？常平仓那些粮草内的粮食堆积如山，户部不是给了答案了吗？足足可以吃的上二十年，还怕什么呢？”

　　“韦大人，这二十年，指的是新粮进，陈粮出，维持平衡，才能吃上二十年。”裴世炬点名了其中的误区，说道：“若是真有个天灾人祸，二十年？能吃十年就可以了。”

　　“十年，十年也行啊！丞相十年之内，必定能够统一天下。”韦园成顿时叫嚣起来。

　　“听说韦大人作坊内前段时间死了一个人，才十几岁？”裴世炬忽然询问道：“十几岁啊，这是什么年纪，这么快就死了，韦大人，听说还是累死的啊！”

　　韦园成面色一愣，但是很快就点头，说道：“是有这么回事，不过，我已经陪了他，十两黄金，足够他们家生活半辈子了。”一两黄金十贯铜钱，一贯铜钱就是一千文，按照现在的物价，生活几十年还真是有可能的。

　　“还行，还知道用钱来买命，幸亏苦主没有告你。”裴世炬从怀里摸出一份奏章来，递给韦园成说道：“不过，事情总是发生了，这是御史王淼呈送武德殿得文书。啧啧，上面的罪责可是不少啊！什么终日劳作，无一刻休息，什么作坊宛若地府等等，韦大人，不知道这上面说的可是真的啊！”

　　韦园成面色铁青，拿起奏折，认真看了起来，最后是气的浑身直哆嗦，忍不住奏章扔在地上，急吼吼地说道：“污蔑，这是纯粹的污蔑，我要参奏他。”韦园成倒是知道，一个小小的御史是绝对不敢得罪他这个武德殿大学士的，在王淼的背后还有一尊大神，那就是萧瑀这个老匹夫，正在对自己发难。


第0655章 皇帝不好当

　　“一个小小的王淼根本不算什么，你不要忘记了，在王淼背后之人，这个才是最重要的。”裴世炬叹息了一声，说道：“面对这种情况，就算是丞相真的重商的话，也不会真正的支持你的。”

　　“可恶，都是那个萧瑀。”韦园成也猛的反应过来，这个时候说自己坏话，出手对付自己的只有萧瑀这个老东西，偏偏这件事情自己还真心不好解释。

　　“若是不出意外的话，这个时候，萧瑀恐怕已经去见丞相了。”裴世炬又叹息道：“这个老东西可是厉害的很，啧啧，逮到了机会就下狠手，你这次若是不妥善解决此事，恐怕武德殿也留不住你的位置，萧瑀出手，这就意味他想再次得到武德殿的一个位置。”

　　“谁能成为武德殿大学士的人选？长孙无忌或者是岑文本？那岑文本是不是太年轻了，才刚刚成为武德殿行走的吧！”韦园成猛的想到了一个可能，这武德殿大学士也是有定数的，不是任何人想加入就想加入，就算是李信，也是要小心翼翼，维持武德殿的平衡，唯独能做的只能是以一个换另外一个，韦园成若是去职，长孙无忌或者是岑文本都有可能入主武德殿。

　　“在丞相那里没有什么是不可能的。”裴世炬笑吟吟地说道：“丞相的地盘大了，武德殿也是要动手的，这次丞相还真的有可能顺手为之。”

　　“这就是你要帮助我的目的？”韦园成望着裴世炬说道：“你是不想让江南世家的人入武德殿，恐怕这才是你的目的吧！”

　　“呵呵，不管怎么样，这一切都是在丞相手中，丞相若是想换，那就得换，丞相若是想不换，恐怕也需要一个借口而已，现在你给予的只能是丞相想换的借口。”裴世炬并没有直接回答韦园成的话，而是指着韦园成说道。

　　“多谢裴大人提醒。”韦园成面色冷峻，一旦知道此事会动摇他的地位的时候，韦园成就知道自己已经没有后路了。

　　武德殿外，李信等人刚刚到达，就见几个内侍站在那里，李信将李承宗从战马上抱了下来，一个内侍赶紧上前说道：“丞相，萧大人已经等候多时了。”

　　“萧瑀？他来做什么？”李信听了惊讶的询问道。

　　“说是来弹劾韦大人的，都已经是两个时辰了，还在偏殿坐着呢！”为首的内侍摇摇头说道。

　　“这毅力还真是大啊！”李信不经意间皱了皱眉头说道：“大家同殿为臣，有必要闹的这么僵吗？”在李信看来，若是农商一起前进那就是最好了，可是萧瑀却认为这是一件天大的事情，认为长久下去，国将不国，老百姓连吃饭的粮食都没有了，又如何能战胜李赵呢？他说的也不是没有道理，只是重商是李信推行的政策，在没有特殊的情况下，突然将其停止，这对李信的威望将是一个打击。所以李信也不得不认真考虑此事。

　　“丞相，恐怕这个萧大人是另有要事，不要忘记了，韦氏前段时间可是死了人的。”杜如晦在李信的耳边轻轻地说道。

　　“你是说这件事情？”李信皱了皱眉头，他虽然见识很广，但是在政治方面却是比不得杜如晦这些人，萧瑀刚刚到来，杜如晦就能隐隐的猜到萧瑀的到来所谓什么事情。不是因为其他的事情，而是直接直指韦氏最大的漏洞，韦氏的作坊死人了。

　　“就是那个累死的少年？”李信叹息了一声，他想到了今天老王头讲的那件事情来。

　　“正是，丞相，这事情虽然很小，但是却足以做一笔文章了。”杜如晦低声说道：“更何况，此事确实是韦家做的太过了，死一个人，就是赔一些钱财了事，那还要朝廷的法律最什么？韦家能用钱财买命，日后还不知道会用钱财做什么呢？萧大人大概说的就是这样的。”

　　“韦家作坊是谁在复杂？”李信冷哼哼地说道。

　　“韦圆照。”杜如晦解释道：“韦园成的三个儿子也在里面，入了干股，实际上，他们韦家的作坊还是掌握在韦园成的手中。不管最后事情是有什么样的结果，但是韦园成的一个管教不严的罪名还是还有的。”

　　“恩。”李信只是闷哼了一声，说道：“你认为此事的背后推手是谁？真的是萧瑀吗？”此事一旦经过三司会审，不管韦家怎么样，韦园成一个管教不严的罪过肯定是逃不掉了，武德殿的差事恐怕就要丢掉了。所以李信才有此问。

　　“丞相，不要忘记了，此事若是没有，谁想动韦园成也是不可能的，但是现在事情已经发生，韦园成就是一百张嘴巴也很难说的清楚。”杜如晦笑呵呵地说道。

　　李信点了点头，牵着李承宗的小手，朝武德殿而去，心中却是在盘算此事，虽然表面上是一桩命案，但是实际上，这一切都是为了所谓的武德殿大学士这个位置来的，有人看中了武德殿大学士这个位置。谁想得到？萧瑀吗？或者是江南世家的岑文本？更或者是其他人？李信总感觉此事的背后恐怕是另有算计了。

　　“丞相，韦园成虽然犯了事情，但是丞相却不能处置的太过严重。”杜如晦眼见这李信就要进入武德殿，赶紧提醒道。

　　李信先是一愣，但是很快就明白杜如晦的意思，韦园成现在是关陇世家的代表，虽然权力并不是顶尖的，但是代表意义却是更大。

　　“重农或者重商，或者是两个一起前进？”李信这个时候也迟疑了，韦园成有钱，现在朝廷的赋税就是落在这些大商人身上，李信眼下也是用这些商人的钱财贴补农民，这也让李信感受到了来自商人的压力，那些世家大族目光从农业转到了商业，实力仍然是与当初一样，十分的强大。唯一不同的是，这些关陇世家现在支持的是他李信。

　　“属下萧瑀拜见丞相，属下弹劾武德殿大学士草菅人命等十宗罪，请丞相明察。”李信刚刚进入武德殿，就见萧瑀拜倒在地，手中高举着一本奏章。

　　“王淼？这是御史王淼的奏章，怎么会由老大人呈上来了？”李信打开奏章，只见奏章主人公乃是王淼，李信记得是一个御史，只是没有想到，这奏章居然让萧瑀送上来，这就有些奇怪了。

　　“若不是属下早到一步，恐怕丞相就见不到这个奏章了。”萧瑀脸上顿时露出一丝得意的笑容来，李信打开一看，只见上面的日期写着是六月二十八日，已经过去三日了，这样的奏章应该早就到自己的手上了，可是自己今日却要让萧瑀送上来。

　　“这是怎么回事？你们武德殿怎么连这种奏章也敢拦下？”李信有些不满的对杜如晦说道。

　　“丞相七天为一轮，其中每七天休沐一日，首辅大臣每七天执笔两次，只是马周在襄阳，现在武德殿之中，唯独首辅大臣，韦园成、褚遂良，还有就是属下，首辅大臣可以执笔三日，想必就是如此了。”萧瑀笑呵呵地说道：“今日轮到属下执笔武德殿，才发现到这件奏章。或许首辅大人，认为此事乃是小事，不需要禀报丞相知晓，所以才能压住不动。”

　　“恩。”李信点了点头，对杜如晦说道：“秦琼既然已经攻下了江南，就让马周和梁硕都会回来吧！吏部挑选新的人选，快速的补充各地的巡抚、知府、知县，那马周和梁硕都是宰相之才，不能浪费在地方了。克明，你还是从武英殿调回武德殿吧！命大将军李靖为武英殿大学士、梁硕、郝瑗为其副，执掌武英殿。”

　　“是。”杜如晦听了赶紧点了点头，让杜如晦从武英殿调到武德殿，就是让裴世炬的两日执笔换成了一日，毕竟杜如晦才是真正的心腹大臣。

　　萧瑀听了面色一动，心中也是微微一高兴，六人执笔武德殿，李信居中调停，只是这个韦园成留在武德殿还是一个祸害，当下说道：“丞相，属下以为民心乃是国之根本，这律法才是朝廷的基石，若是有人冒犯律法，仅仅凭借手中的金钱，就能减免自己的刑法，这就是在破坏朝廷的基石。”

　　“有这么严重吗？”李信心中微微叹息了一下，这个萧瑀这次恐怕是找到了韦园成的痛处了，只得说道：“让刑部主审一下，看看事情的真相到底是什么？不管怎样，这个用金钱就能抹平一切的，那肯定是不行的。”

　　“刑部？就一个刑部恐怕不行，属下以为御史台也要参与其中。”萧瑀听了之后，面色一变，刑部尚书是谁，是杜淹，一个从御史台走出去的人物，但是萧瑀却不喜欢，因为杜淹是关陇世家的人，可韦园成的关系很不错。让他主审，恐怕韦园成能轻松逃脱吧！

　　“那让谁去？”李信有些不满地说道。

　　“舅舅去。”李承宗忽然在一边说道：“父王，为何不用舅舅去呢？”

　　“长孙无忌，恩，那就让长孙无忌去。”李信望着李承宗一眼，点了点头，说道：“那就让长孙无忌去吧！”

　　“是。”杜如晦赶紧应道，萧瑀也深深的看了一眼李承宗，也只得应了下来。


第0656章 长孙规劝

　　萧瑀出了皇宫，马车并没有回府，而是绕到了岑文本的府上，岑文本亲自迎了进去，在书房内坐了下来，并且亲自奉上了茶水。

　　萧瑀喝了一口，才叹息道：“本来是可以拿下这个主审权力的，可是汉中王却出言了，让长孙无忌来审理此案，丞相居然也答应了，真是没有想到。”

　　“此事主动权本身就不是掌握在老大人手中，丞相想让谁主审，就是让谁主审，我们都没有任何办法。”岑文本微笑道：“倒是没有想到汉中王居然会出言，倒是没有想到。一出口，就将长孙无忌推了出去。”

　　“长孙无忌也是关陇世家的成员，他主审，恐怕韦园成这一次也能逃掉了。”萧瑀不满地说道。

　　“那可说不定。”岑文本嘴角露出一丝神秘的笑容来，说道：“或许长孙无忌比老大人更加赶走韦园成，只是他以前没有机会而已。”

　　“就他？也想做武德殿大学士？”萧瑀先是一愣，很快就明白岑文本言语中的意思，武德殿大学士的位置永远是有数目的，不可能肆意更改，李信讲究的是平衡，比如，今天萧瑀说了武德殿执笔的事情，李信立刻就让杜如晦调回了武德殿，不就是将裴世炬的两天执笔换成了一天吗？而且在武德殿，也只有杜如晦才能隐隐可抵挡裴世炬。

　　“丞相登基在即，虽然不会设立太子，但是汉中王总是有先天优势的，丞相需要有一个人帮助汉中王，长孙无忌就是一个最佳的人选。”岑文本摇摇头说道。

　　“若是如此，那就麻烦了。”萧瑀迟疑了起来，他这次发动对韦园成的进攻，不仅仅是想着扳倒韦园成，更是想着将岑文本推上去，使得萧瑀自己在武德殿也将有一个帮手。若是让长孙无忌上去，恐怕自己的愿望就落空了。

　　“呵呵，无论是谁上去，这个位置都不好坐啊！”岑文本叹息道，能有机会成为武德殿大学士的，不仅仅只有岑文本和长孙无忌两人，像凌敬、崔元都是有可能的。

　　“武德殿大学士才是整个帝国权力巅峰所在，文本，记住了，一切以进入武德殿为要。”萧瑀叹息道：“这次我对韦园成的弹劾，虽然会成功，但是在丞相那里恐怕得不到好处。你还年轻，以后江南世家恐怕就要靠你了。还有三位公主日后若是真的能生下麟儿，也需要你去辅佐。”

　　“文本记下了。”岑文本听了之后，站起身来朝萧瑀行了一礼。

　　而此刻后殿之中，李信靠在椅子上，旁边还有一些葡萄、桃子之类的瓜果，长孙无垢也坐在一边，只是她拉着李承宗，玉手轻轻的剥开葡萄，不时的朝李承宗嘴巴里塞上一颗。

　　“丞相、王妃。”长孙无忌在内侍的带领下走了过来。

　　“哥哥！”长孙无垢脸上露出一丝欢喜来，长孙无忌心中也暗自一阵感叹，到底是自家兄妹，自己的到来最起码也能给她带来精神上的依靠。

　　“韦家的事情你也知道了？”李信指着一边的锦凳，让他坐了下来。

　　“长安城倒是传了一些。”长孙无忌想了想，还是说道：“实际上，这件事情早有发生，只是多是用金钱了事，你不追究，我不追究，自然是没有事情了，主事的人花钱消灾，遇害者得到一笔金钱补偿，那是最好了。”

　　“这一次为什么会爆料出来？”李信心中一惊，忍不住坐了起来，询问道。

　　“自然是有心人已经注意到此事，而且发生事情的还是韦家的人，自然就更加注意到了。”长孙无忌不在意地说道。他虽然是武德殿行走，但是实际上手里面并没有多大的权力，在李信面前也无所谓，自然是有什么就说什么了。

　　“该死。”李信冷哼哼地说道。若是此事第一次发生，就有人弹劾韦园成，李信也不会生气，只是他没有想到的是，此事以前也发生过，只是众人都当着无所谓，这一次有人想动韦园成了，所以才将此事暴露出来，想来个朝野轰动。

　　“御史闻风而奏，丞相也不以言而获罪，这个王淼好像也没什么错误吧！”长孙无忌低声说道。

　　“我不是说这个王淼。而是说起来的。”李信冷哼哼地说道：“这件事情我已经交给你做主审了，和杜淹一起吧！争取早点将这件事情结束掉。钦天监定下的日子是下个月一日是吉日，本王要登基称帝了，在这之前，你们要将此事弄好，你准备怎么弄？”

　　“如何处置这个很好办，只是丞相以后准备如何是好？现在长安城内的作坊就有百余家，长安之外，以后丞相的地盘越来越大，这样的作坊就会越来越多，丞相日后准备如何处置这些类似的事情。”长孙无忌开口说道。

　　“你说的不错，这才是本王招你来的主要目的，本王想让你立法，为我大唐建立一个比较齐全的法律。”李信笑呵呵指着长孙无忌，说道：“只要是人，都是有七情六欲的，都是有弱点的，断案的时候，有的时候，人情大于天，权势、钱财这些都有可能成为改变事情结果的障碍，但若是有一个比较健全的法律，那权势和钱财在皇法面前根本就没有任何的作用，辅机，你知道本王的意思吗？”李信目光闪烁，望着长孙无忌，人治始终都是有弱点的，唯独是法制，虽然是残酷了一些，但是却能阻止大部分的冤案发生。

　　“丞相想法治？”长孙无忌很震惊，他迟疑了一阵，才说道：“想编造一部律法，恐怕是需要很长的时间，而且属下一个人的力量恐怕还不行。”

　　“裴世炬和杜如晦都会帮你的，只是他们只是盯一下，主要的事情还是靠你。”李信想了想，摇摇头说道：“可惜的是，现在懂法的人很少了，就算是编造出一部比较健全的法律，最后那些老百姓什么都不懂，还是没有任何用处。”

　　李信这话说的倒是真的，后世之所以能初步实现法治，靠的就是识字，普天之下的人都能识字，一部法律摆在面前也能说上一些，可是现在却是不一样，不识字的人实在是太多，就算是再怎么健全的法律，也不能有效的保护弱者的利益。

　　“有总比没有好。”长孙无忌想了想，还是询问道：“丞相，若韦园成的真有的问题，恐怕这个武德殿大学士的位置是保不住了。”

　　“这个本王知道。本王已经有了一个可以取代对方的人了。”李信笑呵呵地说道，只是他却是没有说出这个人到底是谁，长孙无忌目光深处露出一丝失望来。

　　“是，属下这就去办。”长孙无忌站起身来，朝李信和长孙无忌行了一礼，这才退了下去。

　　“三郎，兄长恐怕是看上了那个武德殿大学士的位置了。”长孙无垢望着长孙无忌的背影，叹了口气，说道：“三郎，我已经是王妃了，若是可以的话，就让兄长永远就留在武德殿行走这个位置上吧！一家兄妹权倾朝野不是什么好事情。”

　　“哪里有那么夸张，就算是做了武德殿大学士，他也是排名靠后的。”李信不在意地说道。

　　“三郎，兄长的为人妾身是知道的，让他留在那个位置上，不仅仅是为了他，也是为了妾身，还是为了承宗考虑。”长孙无垢正容说道：“历朝历代，凭借姐妹而入朝堂，或为丞相，或为大将军，执掌权柄，最后哪一个落得了好下场呢？前汉的经验还摆在那里呢！”

　　李信一阵沉默，前汉时期，外戚专权，导致天下大乱，就算是在历史上，长孙无忌也是因为权力欲望太大，最后弄的一个满门抄斩，还有鼎鼎有名的杨贵妃、杨国忠兄妹两人不也是如此的吗？权倾朝野之后，也是落的佳人身死马嵬坡，长孙无垢说的还是有几分道理的。

　　“辅机有才，我用他，不是因为他是你的兄长，而是因为他有才。”李信想了想，还是说道：“不过，你放心，我在旁边盯着他，相信不会出什么问题的。”李信很有把握，因为自己的年纪比长孙无忌要小，比他年轻，长孙无忌死后，自己仍然还是皇帝，就算再怎专权，也没有任何用处。

　　“最近母亲已经在妾身面前说了，三郎后宫之中女子太少，皇家最重要的是开枝散叶，李氏也唯独只有三郎一人，开枝散叶的重任就落在三郎身上，三郎登基在即，按照母亲的意思，就是广选秀女。”长孙无垢忽然说道。

　　“选秀？天下未定，就选秀，恐怕不妥吧！”李信不满地说道。历朝历代都有选秀，有的女人进宫，皇上碰都没有碰一下，顶着一个名头，就老死宫中，虽然这样的事情在李信身上是不可能发生的，毕竟李信还年轻，有足够的精力，光顾后宅。

　　“这次只是小范围的，母亲连人选都给定下来了，就等着三郎什么时候有时间选了。三郎若是不喜欢，挑选一两个也就可以了，免得日后群臣说妾身如独孤皇后。”长孙无垢还是催促道。

　　“好，等下将名单和画像送给我吧！让我看看。”李信叹息了一声，最后还是没有拒绝。


第0657章 选秀

　　“圆照，这次我们的事情大了。”韦园成回到自己的府邸，面色阴沉，召集三兄弟和几个侄子、儿子，说道：“萧瑀那个老不死的为了夺取武德殿的位置，准备对我们下手了，他选择了我。”

　　“就是因为那个少年之死？”韦圆照很快就想到了事情的来源，面色也差了许多，说道：“不是已经两清了吗？你情我愿的事情，大家都是这么干的。”

　　“大家都是这么干的，那还要王法干什么？”韦匡伯低声说道：“更何况，丞相与其他的主上不同，最重视的就是王法，丞相登基在即，需要的是名声，是声望，此事若是能用钱来解决此事，对丞相的声望也是一个打击，所以萧瑀就看中了这一点，毫不犹豫的弹劾兄长。逼得兄长丢掉武德殿大学士的位置。”

　　“大伯，丞相真的会对我们韦家动手吗？我韦家可是他推出来的一面旗帜啊！萧瑀质疑我们韦家，不就是在质疑他的重商政策的吗？”韦思言不由自主地说道。

　　“丞相重商是没有错的，但是若是说我们家的事情会影响丞相重商政策，那是不可能的事情。”韦园成摇摇头说道：“但是我相信不久之后，丞相就会颁布新的王法，不但是为了新朝初立，也是因为这样的事情。”

　　“这些年，也因为丞相重商，关中才有会有那么多的金钱，兴起数场大战，丞相也明白其中的道理，依我看，恐怕不会做的太过。”韦匡伯点了点头，说道：“而且，这次看上去是萧瑀获得了胜利，但是在丞相那里，绝对不会有什么好处可拿的，真正倒霉的人或许就是他。”

　　“应该不会，丞相刚刚拿下江南，这个时候正是需要拉拢江南民心，不会对江南世家动手的。”韦园成想了想，摇摇头说道：“这不符合丞相的用人方案。”

　　“大哥，这么说，你武德殿的位置恐怕是丢定了？”韦圆照不满地说道。

　　“不光是我，就是你，恐怕也要到监狱里呆几天，当然，落得什么样的处罚，也得看看丞相的决心了。”韦园成微微叹息道。

　　“真是倒霉，该死的萧瑀。”韦圆照冷哼哼地说道。

　　“尼子的名单已经上奏给王太后了？”韦园成忽然想到了什么，环顾左右询问道。

　　“已经呈上去了，宫里的人说王太后倒是很喜欢，只是。”韦匡伯苦笑道。

　　“怎么？长孙娘娘不喜欢，或者她不允许？”韦园成不满地说道：“丞相即将登基，理应为朝廷开枝散叶，王后虽然是一宫之主，但是也不能阻拦丞相吧！”

　　“长孙娘娘倒是没说什么，也很支持，但是名单送到丞相那里就没有动静了，似乎，丞相不想登基就开始选取秀女。”韦匡伯摇摇头说道。

　　“丞相春秋鼎盛，怎么会反对呢？”韦园成面色一愣，在他看来，李信年少英俊，现在不过二十多岁，怎么会不喜欢女色呢？要知道李信可是出着名的有寡人之疾的啊！

　　“这就是你只是武德殿大学士，而丞相马上就是皇帝的缘故，无论在任何时候都能控制自己的欲望，并没有年少轻狂的迹象，这才是最可怕的，就冲这一点，李渊就不如他，听说李渊刚刚登基称帝，就将杨广的两个妃子收了，而且是到现在还宠信她们，在李渊的宫中，女子甚多。”韦匡伯叹息道：“再看看丞相的后宫，才多少女子，多少年都没有换过了。”

　　“妻敌人的妻女，这才是王者的风范啊！”韦圆照也笑呵呵地说道。

　　“不要乱说。”韦园成皱着眉头说道：“这次我的武德殿的位置都要掉了，哎，都是该死的萧瑀，不过我就算当不成大学士，你萧瑀也不要当下去，要在大家走在，要不在，大家就一起滚蛋。”

　　“老爷，长孙大人带人来了。”外面传来管家惊慌的声音。

　　“长孙无忌，没想到丞相是想让长孙无忌主审，这算是什么？”韦园成目光一阵闪烁，只是脸上却是露出一丝笑容来，这个长孙无忌主审，总比让萧瑀的人主审要好多了。韦家还是有一线生机的。

　　“走吧！一起去见见长孙大人。”韦园成很快就恢复了平静，领着三兄弟和几个儿子侄子出了书房。

　　“长孙大人。”众人刚出了书房，来到正堂，就见长孙无忌面无表情站在那里，在他身边，还有几个刑部的衙役，韦园成先是一愣，很快就恢复了正常，笑呵呵的和对方打招呼。

　　“韦大人，奉丞相命，长孙无忌作为作坊案的主审，今日前来，恐怕要得罪了，韦圆照，请跟我们走一遭。”长孙无忌点了点头，然后朝韦圆照摆了摆手说道。

　　“长孙大人！”韦园成正准备和长孙无忌打打感情牌，却没想到，长孙无忌根本不鸟他，而是抓着韦圆照转身就走。

　　御书房内，李信面前摆开的是十几张画卷，是大将作阎立本亲手描述的，上面画的都是一些美女，在阎立本的手下画的是栩栩如生，看上去就像是真的一样，并且在画卷上，写着这些女子的来历。

　　“韦尼子？”摆在第一位的就是一个身材高挑的女子，身上穿着一件白色的大氅，李信皱了皱眉头，这让他想到了显圣寺的那个女子。

　　“她是韦园成的侄女？”李信对身边的纪纲询问道。

　　“回丞相，正是韦园成的侄女。”纪纲赶紧说道。

　　“恩。”李信点了点头说道。走了两步，再看了其他的女子一眼，虽然姿色不俗，在阎立本的手下画出来更是像真人一样，但也仅仅是像真人。

　　“去将韦园成叫来，本王要见他。”李信在一边提了一下朱笔，在韦尼子的画像上画了一个圈圈，然后就摆了摆手，让纪纲将诸女的画都给撤了下去。

　　纪纲顿时知道李信的选择，命人赶紧告诉高氏和长孙无垢，然后就是想着，什么时候纳妃，用什么样的礼仪等等，这些都是有限制的。

　　“丞相，突厥人真的出动了，是向西突厥的，这个颉利可汗还真的想统一整个草原啊！”大殿外，沈千秋脸上露出欢喜之色，大声说道。

　　“哦，快，拿来我看看。”李信双眼一亮，笑眯眯地说道。不管是怎么样，自己的压力这个时候也会小了许多。


第0658章 设宴

　　“东西突厥一起动手，啧啧，这下有点意思了，那宇文崇道恐怕没有想到，自己想要依靠的人，这么快就要倒台了吧！”李信笑呵呵的将情报丢在一边说道。

　　“丞相，颉利可汗真的能吞并西突厥不成？”沈千秋好奇的询问道。要知道眼下东西突厥的实力对比，西突厥明显占据上风。

　　“一个茁壮成长的东突厥，对比一个日落西山的西突厥，你说谁会赢？听说统叶护可汗现在正忙着在草原上遴选漂亮的妃子，将自己的大权都交给了自己的叔叔；再看看东突厥，颉利可汗雄心勃勃，一心想着南下中原，正在磨刀霍霍呢！这样比较起来，谁会胜利？”李信摇摇头说道。

　　李信心中也是微微感叹，自己的前来，使得历史改变了许多，就想在草原上也是如此，草原上作战不像中原这样，中原作战还有各种限制，突厥人不善于攻城，所以在以前，中原人根本就不怕突厥人，可是在草原上却是不同，草原上的厮杀，讲究就是骑兵的对阵，若是平日里，颉利可汗自然是不会对东突厥动手，毕竟是一家兄弟，但是现在不一样，颉利可汗必须要找到新的发展点，除掉中原之外，就只有草原，只能是对自己的同胞兄弟下手。

　　“徐毅他们到哪里了？已经进了高昌国了吗？”李信想到了徐毅。

　　“他们是化装成商旅前往高昌的，按照行程，这个时候，就算是不到，但是也差不多了。”沈千秋盘算了一下时间，想了想说道。

　　“那就让严肃他们动起来，让宇文崇道他们将目光都关注在边境上，而不是放在国内，这样就给徐毅更多的机会。”李信想了想说道。

　　“是，属下这就去传信给严侯爷。”沈千秋赶紧说道。

　　“属下韦园成拜见丞相。”这个时候，外面有韦园成的声音。

　　“去，请韦大人进来吧！”李信摆了摆手，自己却是站在韦尼子画像面前，仔细端详着眼前的佳人，不得不说，阎立本的画技已经到了出神入化的地步了，眼前的一切看上去就好像是真的一样。

　　“丞相。”韦园成进入大殿之中，很快就发现到李信正望着眼前的画像，那画像上正是自己的侄女韦尼子，心中顿时得意了许多。

　　“这个阎立本画技倒是让本王惊讶了许多。”李信笑呵呵地说道：“不过，阎立本画技虽然不错，但是对方的姿容也必须是上乘才是啊！韦大人，你认为呢？”

　　“丞相过奖了，尼子也只是略有姿色，属下诚惶诚恐，生怕丞相嫌其貌丑，唯恐冒犯天颜，只是王太后有懿旨，属下这才冒昧将其送入宫中，期望其能服侍丞相。”韦园成心中高兴，知道李信已经看上了韦尼子，那颗提起来的心思也就放了下来，有此一条，足以保证韦家数十年的平安了。

　　“恩，韦卿的心意本王明白了。”李信点了点头，说道：“今日御厨倒是弄了几尾黄河鲤鱼来，本王很喜欢，刚好你也在，就在宫里吃了再走吧！我们去韦妃那里。韦卿以为如何？”

　　“属下谢丞相厚恩。”韦园成更加的高兴了，李信很少单独留别人吃饭，在满朝文武之中，也只有裴世炬和杜如晦、李靖三人才有这样的待遇，没想到今日却是轮到自己了，这让自己在高兴的同时，又有些担心，李信厚遇自己，究竟是为了什么？

　　武德殿中，萧瑀喝岑文本两人正在处理着国事，旁边倒是有几个小点心，还有几个菜肴，正飘着一丝诱人的饭香，两人一边看着奏章，一边吃着饭菜，这个时候，忽然一阵阵丝竹之声传了进来，萧瑀皱了皱眉头。

　　“丞相正在设宴？”萧瑀招过一个内侍询问道，李信吃饭的时候从来不舍丝竹之声，除非是在设宴，或是家宴，或是款待外臣的时候才会有，萧瑀仔细想了想，没有发现今天有什么外宾，也不是什么节日，更加不会是什么家宴了。

　　“武德殿大学士韦大人进宫了，丞相设宴款待。”内侍不敢隐瞒，赶紧说道。

　　“韦园成进宫了？丞相正在设宴款待？”萧瑀胡须一阵抽动，心中顿时有些不妙了，没想到这个韦园成进宫了不说，还设宴款待，这样的待遇他萧瑀可是没有享受过啊！

　　“哎！韦大人恐怕在武德殿待不了多长时间了。”岑文本略加思索，就叹息道：“丞相这是在感谢韦大人对他的辅佐和支持，听说，王太后正准备为丞相选妃，韦家也有人在里面，若是不出意外的话，韦家又要多一个妃子了。”

　　“你是说韦园成要离开武德殿了？”萧瑀听了之后，脸上的担忧顿时消失的无影无踪了，这倒是一个很好的消息，萧瑀顿时高兴起来。

　　岑文本叹了口气，实际上，有句话他没有说，在他看来，韦园成离开武德殿已经成了事实，但是萧瑀也不见得好到哪里去。若不是萧瑀，李信就算知道作坊之事，也只是会轻轻放下，最起码，在现阶段，李信还是以重商为主，他需要金钱打仗，可是萧瑀却是将此事被曝光出来，逼得李信不得不处置韦园成，朝廷的局势就会被打乱，李信在没有解决李渊的情况下，更重要的是需要内部的稳定，帮助他，辅佐他，来维持对李渊的优势。萧瑀这么做，显然是不符合他的利益。为了朝局的稳定，萧瑀也必定会离开朝堂。这也是为了平衡。

　　“好啊，好啊，不管怎么样，韦园成走了，下一步就是推你进入武德殿了，你的资历倒是少了一些，不过，你能招降河北的军队，也算是一件大功，丞相还是会赏你的，回头我让公主在丞相面前多说说话。丞相一定会答应的。”萧瑀却是没有看出岑文本的心思，而是很高兴地说道。

　　“老大人，这？此事恐怕有些不妥当吧！”岑文本摇摇头说道。他还从来没有想过，自己的官位会是这么获得的。

　　“这算是什么，以后你再为她们的子嗣多考虑一下就行了。”萧瑀不在意的摆摆手说道：“文本啊！记住了，宫里的三位公主就是我们的根基所在，她在帮助你的同时，也是帮助她们自己，明白了吗？”萧瑀认真的叮嘱道。

　　“是。”岑文本心中一阵叹息。


第0659章 武德殿大学士岑文本

　　大殿之上，并没有外面的炎热，皇宫秘藏的冰砖早就驱散了夏日的炎热，床榻之上，李信躺在上面，旁边的韦芙儿面色潮红，还有一丝运动后的余韵，双目中光芒留转，靠在李信的肩膀上，大殿之中弥漫着怪异的气息。青天白日里，做男人和女人爱做的事情，这种情况在古代几乎是让人诟病的事情，但是也只有李信不会，剩下的一年打中，李信没有意外是不会领军厮杀了，这样的事情还会经常发生。

　　恪守礼制，对于李信是相当痛苦的。身边有女人无数，总是要找个机会好好的享受一下。更重要的是，身边的女人都是国色天香。

　　“丞相，今天好像不大对啊！你让韦大人来进宫，还亲自设宴款待，这样的待遇恐怕不是他能够享受到的吧！”韦芙儿在激情之后，很快就感觉到事情的不对，忍不住询问道。

　　“他已经不能在武德殿里呆下去了。所以才要设宴款待他，所以让他的侄女进宫。”李信叹息了一声，说道：“萧瑀这个家伙这一次动手的机会太厉害了，你家也是的，居然被抓住了把柄，让本王不得不处置他。只是韦家一年多来，帮助了本王，尽心尽力的辅佐，本王都是看在眼里的，只是眼下这种情况，不得不如此。希望你能谅解。”

　　“人命关天，任何人不能因为有钱，所以才凌驾在王法之上，韦家若是老老实实听从王法的处置，丞相想来也不会说什么，只是用钱来抹平这件事情，确实做错了。”韦芙儿心中虽然有些不满，但是却不敢冲着李信，她目光闪烁，想着的确实萧瑀。

　　“萧瑀这个老东西，本王倒是想错了。原以为他只是性格耿直，但是现在看来，他想的东西还是多了一些。”李信摇摇头说道。

　　韦芙儿心中一阵高兴，按照她对李信的了解，恐怕萧瑀也得不到什么好处，前脚李信赶走了韦园成，后脚就会对萧瑀动手。

　　韦园成回到家里很高兴，连走路都是轻飘飘的。今天对他来说，是一件非常高兴的事情，李信不但亲自设宴款待了他，而且还同意将韦尼子送入皇宫，服侍李信，这就预示着这次固然使得韦家丢失一些权力，但是长久来说，韦家还是立于不败之地了。

　　“丞相，韦氏作坊一案，臣等已经审理完毕，韦氏作坊虽然没有草菅人命一说，但是劳作的小二因过度劳作而死却是事实，韦氏坊主韦圆照事后并没有报官，用金钱私了也是事实，此举违背大隋律法，属下等判决韦氏作坊罚金千两，坊主韦圆照剥夺爵位，流放武威。”早朝之上，长孙无忌手上捧着案卷大声地说道。

　　整个朝堂之上，顿时议论纷纷，各个都将眼神望着远处的韦园成，这是在打脸啊！众人都看着韦园成如何处置此事，有的人就是在看好戏，毕竟前两天，李信还设宴款待韦园成的。这次长孙无忌又要当廷打脸了。

　　“丞相，一个韦圆照不过是世袭河南郡公，虽然有爵位在身，但是说违背王法，恐怕还没有这个胆子敢冒犯王法吧！属下以为，还需要详查。”萧瑀大声说道。

　　“萧瑀，你想干什么？莫非想要以莫须有的罪名，来陷害我吗？”韦园成这个时候听不下去了，若是任由对方下去，恐怕萧瑀就会指名道姓的找自己的麻烦了。

　　“不敢，你韦大人权高位重，老夫若是指责你，日后若是发生什么事情，也不过是百两黄金就了结了。”萧瑀十分平静地说道。

　　“丞相，还请为属下做主。”韦园成气的嘴唇直颤抖，这个萧瑀实在是太无耻了。

　　“丞相，属下以为，此事不管是不是和韦大人有关系，韦大人在事后并没有向武德殿和丞相解释此事，也是一种失职，最起码有管教不力的嫌疑。”萧瑀十分平静地说道。

　　韦园成面色阴沉，实际上，这种事情在关中是很普通的事情，花钱私了，双方都是皆大欢喜，只是这次告发此事的人不是普通人而已，才会闹出如此大的事情来。

　　“你们怎么看？”李信面色阴沉，皱了皱眉头，这个萧瑀进了朝廷就开始四处放炮了，让感觉有些不爽。

　　“属下等附议。”只见御史台的人纷纷出言说道。

　　“属下等也附议。”然后就见其他的诸如兵部、礼部等十几个官员纷纷出言说道。

　　“此事韦大人附有不可推卸的责任，但是属下以为，事情的根本不是韦大人的管教无方，而是朝廷并没有一部真正的法律来规定此事，低于什么年龄的人不能入工坊做工，每天做工不能超过多少时辰等等，这些东西都是要做出决定，只有制定了相应的律法，才能为以后的事情做出判断。”这个时候杜如晦出列了，大声地说道。

　　这才是今日杜如晦说话的重要原因，就是要制定律法，这不仅仅是重商的表现，更重要的是为以后的事情做出准备，整个大殿上都是静悄悄的一片。

　　“克明说的不错，有法可依这才是最重要的。”李信点了点头，环顾左右，说道：“新朝将立，当有律法，裴世炬、杜如晦、长孙无忌，三位可以参与制定新朝律法。长孙无忌为主，裴老大人和杜卿监督。”

　　“属下等遵命。”裴世炬三人站了出来大声说道。

　　裴世炬心中叹了口气，他如何看出来，今日之事，都是在李信的掌握之中，他也是借着韦家的事情，才提出制定新的律法，恐怕其中有许多都是针对商业的，或者还有许多是针对世家的。

　　“韦园成虽然没有大罪的，但是也是有管教无方的责任，免去武德殿大学士，贬为刑部侍郎。”李信想了想说道：“岑文本献江陵、招抚河北义军，保护河东，击败突厥有功，入武德殿，封武德殿大学士，位列马周之后。”在武德殿之中，裴世炬、杜如晦为前两位，萧瑀虽然是后来的，但是却是前朝国舅，在士林中很有威望，所以为第四，在以前的韦园成之后，再然后就是褚遂良和马周两人，现在韦园成走了，岑文本进入武德殿，自然是排在马周之后了。

　　“谢丞相圣恩。”岑文本按住心中喜悦，赶紧上前拜谢。一场纷纷闹闹的作坊案就在李信的干预下落下了帷幕，暂时以韦园成的失利而告终。


第0660章 狡猾的裴世炬

　　“可恶啊，可恶，该死的萧瑀，这次他算是占了大便宜了。”韦园成回到府中，面色阴沉，整个韦府都是弥漫在乌云之中，刚刚李信赐宴的喜悦消失的无影无踪，他现在也知道李信为什么会请自己吃饭，不是对自己的奖赏，而是对自己的宽慰，自己罢相的事情早就在李信的意料之中，只是他面对这种情况，没有任何的办法，只能是任由萧瑀发挥。也因为如此，韦园成心中更恨萧瑀了。

　　“萧瑀将此事闹开了，丞相就是有心庇护，也得顾忌一番。”韦匡伯也低声说道。韦府这次可是吃了大亏，不但韦园成的官位没有了，就算是韦圆照的爵位也没有，反而还发配武威，韦氏的威信瞬间被降低了，几乎成为长安城的笑话。

　　“丞相还是很厚道的，看着我们这些年的辅佐，不但厚遇我等，还让尼子进宫服侍丞相，就是这个该死的萧瑀，这次绝对不能让他好过。”韦园成低声说道。

　　“那是自然，看着他不舒服的不仅仅有我们，还有一个人。”韦匡伯冷哼哼地说道：“那武德殿的位置本身就是有数目的，丞相让长孙无忌和岑文本为武德殿行走，说起来，都是日后武德殿的最佳人选，两人可是耗费了一番心思都想成为其中之一，现在岑文本先走一步，成了大学士，长孙无忌心里面还不知道气成什么样子呢？还有裴世炬这个老狐狸也是如此，武德殿现在人数满了，杜如晦恪守中立，是丞相的最坚定的帮手，现在加上萧瑀，还真是不知道会发生什么事情呢！”

　　裴府之中，裴世炬坐在椅子上，在他旁边还有两年中年人，分别是他的儿子裴宣机和女婿李德武，两人是昨天才赶到长安来的，现在世人都知道李信和李渊平分天下，李渊想要夺取天下不是一般的困难，裴世炬已经贵为李信首辅，所以上门者很多。

　　“父亲，这次韦园成可是吃了大亏了，日后，朝廷也不得安生了。”裴宣机微微有些担心地说道。自己的老子已经老了，虽然是武德殿首辅大臣，但是又能做多少年呢？李信年轻力壮，这个时候更加需要有能力，年轻之人来担当此事。

　　“不安生又如何？只要有丞相在，就出不了什么大事情。”裴世炬摇摇头说道：“宣机，最近一段时间，你若是没事，不要去找馥儿，王太后和王后对馥儿很好，你不要去搅和进去。”

　　“是。”裴宣机脸上微微露出一丝尴尬之色，他刚从李赵那边过来，现在想着最好的就是在李信这边找一个差事做做，相比较李渊那边，他还是喜欢留在李信这边，毕竟李信是自己的女婿。

　　“李渊那边闹的挺厉害吗？他迁都怎样了？”裴世炬询问道。

　　“争斗比较大，以前是太子和秦王，但是现在看来，恐怕齐王也卷进去的。”李德武出言说道。

　　“你们看好谁？”裴世炬扫了两人一眼。

　　“秦王，因为秦王更加的有野心，手中掌握了军队，虽然眼下是在太原，看上去困守一隅，实际上，却是最安全的，无论是丞相或者是突厥人，目光都是落在李渊身上的，李渊将会吸引丞相和突厥人的注意力。”裴宣机想也不想地说道。

　　“实际上，丞相更加重视李世民。”裴世炬摇摇头说道。

　　“岳父认为丞相第一个进攻的会是李世民？”李德武有些惊讶地说道：“若是能击败李渊，这场战争还需要打马？李世民根本就没有什么势力能够抵挡丞相的大军。”

　　“若是你想的那样，那丞相还是丞相吗？”裴世炬摇摇头。

　　“历朝历代，诸王争夺皇位的事情都会发生，不一样的是，李赵发生的太早了一些，若是丞相日后也会有此事，但是那个时候天下已经太平，就算是发生了也没有什么了不起的，丞相足以改变此事。”裴宣机深深的了解李赵内部的事情，所以才会有这样的叹息。

　　“已经有了这个苗头了，只是眼下还是其他人出手，那些王子还没有成长起来呢！”裴世炬不屑地说道：“这些人都将丞相当做傻子，却不知道丞相什么事情不知道，只是现在忍着不想说而已，那萧瑀这次闹起来，看似是为了江南世家争夺权力，实际上不是为了以后的王子争夺太子之位而来的，你们还不知道吧！丞相已经决定在登基之初，先不设太子之位。”

　　“不设又如何？最起码现在的汉中王已经取得了先天上的优势，听说前不久，丞相巡视渭河的时候，就带着汉中王前去的，这不是明摆着的呢？”李德武有些迟疑地说道：“坊间对此事都已经传遍了。”

　　“哼，传出这句话的人居心叵测，不过眼下这一切都是要早了，诸王子现在都很小，丞相也不会让这些王子们早早的出去开府，最近一段时间读书都是在一起的，丞相，嘿嘿，谁想现在出手，都是倒霉。”裴世炬笑呵呵地说道。目光深处露出一丝不屑之色。

　　“或许是韦家为之，听说王太后亲自点名，让韦尼子进宫服侍丞相，这样一来，韦家在丞相后宫之中就有两个人了，孩儿看，韦家就是想着冲击太子之位，毕竟前面的韦氏也为丞相生下王子，但是到底身份尴尬，这样的人当太子，恐怕天下没有人心服，韦氏也是知道这一点的，所以才会让韦尼子出手，只是不知道丞相会不会中招。”裴宣机笑呵呵地说道。

　　“记住，丞相后宅的事情不要掺和，老夫这么大了，自从丞相担任西域都护府大都督开始，就跟随丞相身边，现在多少年了，为何丞相一直信任老夫，就是老夫知道什么事情可以插手，什么事情不能插手。”裴世炬冷哼哼地说道：“就说这次，老夫扣了御史台的弹劾奏章，到现在丞相都没有找我算账，你们知道，这是为什么吗？因为老夫知道丞相这个时候不想有动作，最起码，在击败李渊之前，是不会对朝廷有大动作的，也就是萧瑀那个家伙，破坏了丞相的谋划，看着吧！他这次看上去是占了大便宜，但是迟早会倒霉的。”


第0661章 修罗杀来

　　夜晚，李信坐在书房之中，鹤嘴上，龙涎香缓缓升起，李信靠在躺椅上，背后有两个宫女正在扇扇子，大殿上没有半点声音，只有外面月光照耀，还有无数的侍卫正站在外面，护卫着这个帝国的主人。

　　半晌之后，就见远处烛光闪烁，缓缓走来一队人马，隐隐传来一阵环珮之声，紧接着就见长孙无垢缓缓走了过来，她望着李信靠在躺椅之上，眉宇之间还有一丝疲惫之色，顿时目光伸出露出一丝怜惜来。

　　“无垢，来了。”李信睁开双眼，招了过来，说道：“承宗睡了？”

　　“刚刚睡下，看见三郎这边还有灯光，所以过来看看。”长孙无垢招了过来，就见一个宫女手上捧着一个托盘，上面传来一股清香，却见一晚米粥，还有两碟小菜放在上面，长孙无垢亲自捧了过来，说道：“妾身亲自熬出来的绿豆莲子粥，你尝尝。”

　　“好，好。”李信笑呵呵的接了过来，说道：“天气太热了，要不是登基之日越来越近，我早就去了骊山了，哎，在宫里还是热的很。”

　　“三郎有心思？”长孙无垢目光闪烁，望着李信说道。

　　“千里之外，修罗正在作战。”李信望着西北，并没有隐瞒长孙无垢，说道：“这是修罗大军第一次出击，想要对付的就是叛国者。”

　　长孙无垢并不知道李信这次对付的是谁，但还是上前劝解道：“既然已经出手，三郎又不是亲自出手，只要将军们算计妥当，就算是失败，三郎问心无愧才是，而且，那修罗大军乃是三郎手下难得的精兵，三郎应该相信自己的将士才是。”长孙无垢轻轻的按着李信的肩膀说道。

　　“三千人对付的是一万士兵，不知道现在的情况怎么样。”李信站起身来，将那碗绿豆莲子粥吃的干干净净，拉着长孙无垢，说道：“走吧，你说的不错，既然将事情都交给了将军们，那我只要等着捷报或者兵败的消息就可以了。”

　　高昌城，皇宫仍然是建在山上，连大冢宰的府也是比邻皇宫，甚至可以说，那以前也是皇宫的一部分，只是宇文崇道来了之后，宇文蓉就将皇宫东南角的位置划给了宇文崇道，作为安置宇文世家的府邸。

　　宇文崇道相貌雍容，面色清秀，三缕长须飘在胸前，看上去倒是像一个文弱书生一样，唯独一双眸子闪烁着一丝精明，让人看的出来与其他人不同。

　　“你去长安后，李信真的没有将你怎么样？”站在他面前的是他的三儿子宇文刚，他还有两个儿子，大儿子宇文成，二儿子宇文武。大儿子好文，二儿子好武，现在正驻守罗漫山要塞，手中掌握着高昌国五千大军，唯独三儿子无一是处，所以才让他护送宇文蓉母子两人去了长安。

　　“倒是对父亲的所作所为有些不满，说父亲虽然是他的岳丈，可是对他后宫的时候管了太多了，谁来当这个皇后，也不是父亲说的算。”宇文刚想了想又说道：“他登基在即，希望父亲能去长安觐见他。”

　　“父亲，恐怕李信是另有算计，就算他不知道这里面有什么问题，可是他的臣子们也知道，高昌国虽然还在李信手中，但是实际上，已经是我们宇文家的了，他却一点动静都没有，只是就这一件小事在发火，恐怕实际上，他对父亲极为不满。”宇文成想也不想地说道。

　　“我当然知道李信是对我不满的，只是不满又如何？我们现在是在高昌国，我可不是麴伯雅那个傻子，居然放李信的人马入高昌，李信得兵马不能入罗漫山要塞半步，他若是真的兴起大军来杀，恐怕就要小心李渊来进犯了，所以这次我也派人去见李渊了。若是李渊被李信所灭，那我们就干脆投靠突厥人。相信突厥人肯定会希望我们和李信两人斗个你死我活。”宇文崇道很得意地说道。

　　这就是宇文崇道的手段，真的不行，就十分干脆的投靠突厥人，利用突厥人的力量对付李信，他相信李信必定也是知道自己的手段，才会如此忌惮自己，就算是自己写信给他，威胁他，李信也是无动于衷。

　　“那让二弟加强罗漫山要塞的联系，高昌的事情不能传到中原去。”宇文刚赶紧说道。

　　“糊涂，李信最关注的就是西域的通道，高昌国有钱是怎么来了，还不是有这个通道存在，有西域的商道，我们就能拥有无数的金钱，我们若是封锁了高昌的丝绸之路，李信必定会对我们下手。”宇文崇道不算是傻子，很快就看清楚了李信要占据高昌的缘故，就是为了连接西域的要道，这也是突厥人都容忍李信的势力加入西域的缘故，李信不是为了西域的土地，而是为了西域的通商道路，否则当年的西突厥人和吐谷浑人肯定不会允许李信占领高昌的。

　　“罗漫山要塞虽然不能封闭，但是对前来高昌的商旅也是要严加盘查，这高昌将是我们宇文世家崛起的地方，不能有出任何的意外。”宇文成咬牙切齿地说道：“小妹现在去了长安，长安的荣华富贵，恐怕会让她不会回来了，这高昌正好是让我们休养生息的地方。”

　　“愚蠢，一个高昌怎么能够让我们修养声息，我们的根子在中原，那中原如画江山本身就是我们的。”宇文崇道望着远方，说道：“李信没有兄弟姐妹，只有他一个人，我们现在要做的就是臣服于李信，然后辅佐你妹妹生下来的儿子登上帝位，蓉儿一个人在中原人单力弱，想要主掌中原，还是需要我们的帮助，到那个时候，就是我们回中原的时候。”

　　宇文成兄弟两人顿时明白了，所谓的高昌王根本不是自己父亲的目标，自己父亲看上的还是中原。想学着杨坚事，夺取中原江山。

　　“父亲英明。”宇文成兄弟两人顿时脸上露出喜色。

　　“啊！敌袭。”这个时候，大殿外忽然传来一阵凄厉的惨叫声，一下子就将父子三人更惊醒，三人一起打开窗子，只见外面有无数黑影正从城墙上跳了下来，城墙并不高，只是当初宇文蓉为了给宇文世家一个完整的空间，才做了一面墙壁。只是如今看来，正是这面墙壁，才阻拦了黑衣人的入侵。


第0662章 修罗，修罗

　　“什么人敢进攻高昌王宫？”宇文刚面色阴沉，挡在大殿之前，这个时候，大殿周围已经聚集了不少的人马，都是守卫王宫的精锐。宇文刚的胆子也就大了一些。

　　宇文崇道心中有些紧张，因为李信的缘故，高昌国实际上并没有多少兵马，五千人马驻守罗漫山要塞，用来抵挡李信的进攻，这是宇文崇道害怕东面的进攻一样，所以才会如此，留守高昌的很少，不过三千人而已，驻守王宫也不过两千人。对面来了多少人？宇文崇道心里不知道，他知道能暗自希望对方的人手更少。

　　“他们是从哪里来的，怎么一点动静都没有？”宇文成却是目光中露出狐疑来。

　　“他们是从哪里来的？”宇文崇道也是一阵惊讶，高昌王宫都是掌握在自己的手上，若是对方前来，攻击王宫，宇文崇道肯定会知道，可是，现在都已经杀到了眼前，却不见王宫卫士有任何动静，宇文崇道顿时感觉到不妙了。

　　“大隋唐王驾下修罗军统领徐毅，奉王上之命，取尔等首级。”一个大汉面色狰狞，手中大刀上还有鲜血滴下，一条刀疤从眉毛直接划到了下巴，看上去凶狠无比。

　　“李信，真的是李信？”宇文崇道面色大变，目光伸出露出恐慌之色，没想到李信在这个时候杀了过来，而是直接来取自己首级的，宇文崇道脸上的英俊潇洒消失的无影无踪，这个时候他才发现自己并不是像表面上的平静，更是不像想象中的理直气壮，而是担心，还有恐惧。

　　“丞相之名岂是你这杂碎能称呼的，杀。”徐毅面色阴沉，双手执刀，就朝宇文崇道杀了过去，在身后，数千修罗大军就好像杀人机器一样，面色冷峻，连话都没有朝对方杀了过去。

　　“快，挡住他们，杀了他们。”宇文崇道顿时知道今日之事不可为，李信已经对自己起了杀心，以前让宇文刚回来，也只是迷惑自己而已，真正的杀手还是在后面，想来也是，李信是人物，白手起家，创下了偌大基业的人物，早就将高昌视为囊中之物，又岂会让自己占据高昌，这是占据他的地盘，可笑的是，自己还是如此的无知，以为高昌远在中原之外，比邻突厥人，李信想要对付自己，也要顾忌突厥人的想法，没想到对方根本就不在乎这些，毫不犹豫的派遣这些人远征高昌。也不知道对方是如何进来的，杀的自己一个措手不及。

　　“杀，杀，快，擂鼓，所有的族人都出来，杀了他们。”宇文崇道大声怒吼道。自己要干的是杀头的罪名，自己死了不算，还有自己的族人都得死，既然如此，还不如拼一次，弄不好还能斩杀眼前的敌人，这样自己还是有活路的，等解决了这些家伙，然后立刻投靠突厥人，请突厥人派兵前来，镇守高昌，看那李信拿突厥人怎么样。

　　“杀啊！剿灭这些盗匪。”这个时候，住在王宫一隅的宇文世家的族人、护卫都一一惊醒过来，知道这些人恐怕是要自己等人性命的，也不用宇文崇道吩咐，就与徐毅等人在一起厮杀起来。

　　“不过是一群土鸡瓦狗而已。”徐毅望着呼啸而来的宇文世家的家将，面色平静，手中的大刀却是舞的像狂风一样，大风卷起，身形如闪电一样，闯入乱军之中，和他一样，身后的修罗士兵，身着黑衣，手中拿着的大刀也都杀了起来，皇宫之中，到处是喊杀声和惨叫声。

　　“这是一群什么人？”宇文崇道站在屋檐下，望着广场厮杀的众人，面色阴沉，他的身边还有十几个卫士护卫左右，可是心中却是在担心，李信能出兵第一次，就能派出第二批，更重要的是，他还要知道，这些杀手是从什么地方冒出来，数千人进入高昌，自己居然一点反应都没有，连这个都不知道，宇文崇道心中的担心就更大了。

　　“父亲，我们恐怕要撤了。”宇文崇道正在猜测的时候，儿子宇文成和宇文刚两人出现在自己的身边，脸上更是露出恐慌之色。

　　“怎么回事？连半个时辰都支撑不住吗？”宇文崇道望着两个儿子微微有些不满地说道。他看到两个儿子身上都是鲜血，忍不住又询问道：“你们受伤了？”

　　“父亲，这些家伙基本都是不怕死的人物，就算我们把这些人都砍伤了，可是对方却好像是没有受伤一样，仍然继续作战，也不知道李信是怎么训练出来的。”宇文刚皱着眉头说道。

　　“胡说。”宇文崇道却是望了过去，借着火把，总算是看清楚了一些情况，果然如同宇文刚所说的那样，他亲眼看见一个家将将一个黑衣人斩了手臂，可是对方好像无事一样，挥舞着手中的钢刀将自己对面的敌人斩杀，然后朝另外一个家将杀了过去，气势极为凶狠，看的宇文崇道心中惊骇；而在另一边更有惊骇的事情等待着自己，一个黑衣人胸口打开，都能看见绿莹莹的肠子拖在外面，可是对方也好像是没有感觉一样，仍然手执钢刀冲杀在前。

　　“这是一群疯子，一群疯子。”宇文崇道总算是知道自己的两个儿子为什么有这样的看法了，不是自己的人太垃圾，而是对方的人太疯狂了。像这样的厮杀，自己如何是对方的对手，他已经看见自己的那些手下脸上都有畏惧之色。

　　“快走，快走。”宇文崇道面色大变，指挥着两个儿子说道：“走，我们去后面，从后面走，连夜赶到罗漫山要塞，都是这个该死的李信，居然在高昌只留下一万人，不然的话，哪里有这样狼狈的事情。”宇文崇道心中很是恼怒，这个高昌实在是太小了，当年突厥人为了制衡李信，只允许高昌保留一万人马，而宇文崇道偏偏调走了一半人马，这才使得王宫防守力量小了许多，让徐毅杀了进来。

　　“哼！想走，你以为本将军没有想过你们会逃走吗？”徐毅看的分明，嘴角顿时露出一丝得意之色。恐怕宇文崇道从来就没有想过，李信当初走的时候，早就担心高昌有朝一日会被突厥人占据，所以在高昌王宫中挖了地道，三千修罗大军就这样轻松进入皇宫之中，杀了宇文崇道措手不及。


第0663章 奉唐王令，诛杀叛逆

　　宇文崇道父子三人很快就被擒住了，在前面有两千人，但是在大殿的后面还有一千人，黑漆漆的宇文崇道哪里想到后面还有埋伏的，一番厮杀之后，三人就被生擒活捉。

　　“都杀了，凡是宇文家的人都给杀了。”徐毅望着大殿前的百余人口，面色狰狞，毫不犹豫的下达了诛杀的命令。

　　“李信，你好狠啊！”宇文崇道望着眼前的一切，双目中露出愤怒的光芒，大声的怒吼道。

　　“哼，你这叛逆，丞相的名讳岂是你能叫的。你若老老实实的留在中原，当一个外戚，丞相或许还会照顾你一番，你倒好，好生生的外戚不知道当，却来这里做王，想当王也不要紧，却只要勾结突厥人，妄图分裂我大唐，这样的人，死有余辜。”徐毅大踏步走到宇文崇道面前，不屑地说道。

　　“你是怎么进来的？王宫内的密道为什么我不知道？”宇文成冷哼哼的望着眼前的徐毅。

　　“丞相早就在王宫内挖了密道，实际上，王宫内有两条密道，一条是麴家先人所挖，一条是丞相所挖。这些都是王室准备逃跑的道路，哪个王室没有逃生的道路呢？宇文王妃就算和你们是一家人，但是她知道你们想占据高昌，这样的秘密岂会告诉你呢？至于另外一条，那是丞相用来对付突厥人的，他担心突厥人会占据高昌，可惜的是，他也没有想到，第一个对付的不是突厥人，而是你们。”徐毅笑呵呵地说道。

　　“真是天亡我也！”宇文崇道没有想到还有这样的一幕，忍不住长天长叹道。

　　“李信这么做，蓉儿知道吗？”宇文成忽然又询问了一个问题。

　　“宇文王妃自然是宇文王妃，她需要这些吗？当你们企图夺取承谦王子的高昌国的时候，你们就已经恩断义绝了，你们还有什么资格，想让王妃来救你们，真是可笑啊！你们一生的富贵都是来自宇文王妃的，却想学着别人的样子，占据高昌，真是一群蠢蛋。”徐毅哈哈大笑。

　　“你们不会有好下场的，罗漫山要塞还有我儿子和五千精锐，你们是不会有好下场，还有李信，也是如此。”宇文崇道冷哼哼地说道。

　　“这一点不需要你们考虑，你们死了，你们认为宇文武还能活在世上吗？你们放心好了，很快你们父子四人就能在下面团聚了。”徐毅抽出钢刀，顺手斩出，只见宇文崇道的脑袋飞了出去，在地面上滚了几下，还是睁大着双眼，一副不可置信的样子。

　　“都杀了。”徐毅冷哼哼地说道：“我去见高昌国的新国相，也不知道丞相是怎么想的，居然要选一个高昌人，叫什么龙栗婆准？这样的人也能代理国相？”

　　龙栗婆准是谁？西域九姓之一，在高昌国实力的很强大，宇文氏来了之后，高昌国本地的实力就遭到了血洗龙栗婆准也是其中之一，只是他的根基比较深，加上，九姓相互扶持，宇文崇道也不敢过于放肆，只是将他排出在权力之外。

　　高昌王宫发生的厮杀，实际上，很快就被龙栗婆准知道了，夜空之中传来的惨叫声，让龙栗婆准不知道如何是好，他很想知道高昌王宫之中发生了什么事情，只是想到宇文氏那丑恶的嘴脸，心中的一点念想也就消失的无影无踪。

　　不过，很快，他就发现自己的想法是错误的，大门被撞开，一个面色狰狞的将军出现在面前，身上穿着漆黑的铠甲，让龙栗婆准很是熟悉。

　　“你就是龙栗婆准？”徐毅望着眼前的这个中年，明显的西域人的模样，却是不知道为什么取了一个龙为姓的，只是李信的吩咐，他不敢不办。

　　“真是，敢问将军可是唐王驾下？”龙栗婆准望着眼前熟悉的看家和熟悉的声音，脸上顿时露出欢喜之色。

　　“你的眼光很不错，我乃唐王驾下修罗军统领徐毅，奉唐王之命，诛杀叛逆。不过，这个时候，你弄不好要尊称陛下了。”徐毅从身上摸出一面兵符来，然后说道：“龙栗婆准，你忠于大唐天子吗？”

　　“小民永远忠诚于大唐陛下。”龙栗婆准心中闪过无数个年头，按住心中的喜悦，赶紧拜倒在地，大声说道。

　　“很好，奉陛下之命，封尔为高昌国相，代高昌王处置高昌一切。你，可愿意？”

　　“臣，遵旨。”龙栗婆准没想到喜从天降，这个家伙没有想到李信会看上他，他可是记得，自己与李信并没有任何的接触，李信怎么会看上他的呢？

　　“龙国相，知道我们下一步要去哪里吗？”徐毅望着龙栗婆准，目光闪烁，笑呵呵的询问道，只是他本身就很丑陋，现在笑起来，更是像一个山鬼一样，更加的丑陋。

　　龙栗婆准却是没有在乎这些，他想了想，说道：“将军可是担心罗漫山要塞？”

　　“既然宇文家都被杀干净了，那罗漫山要塞也就没有必要存在了，宇文武也必须死，不然的话，罗漫山要塞恐怕不久之后，就会被突厥人所得。”徐毅想也不想地说道。

　　龙栗婆准心中惊骇，没想到中原的皇帝居然如此冷酷，面对背叛者是如此的不留情面，听说王太后还是中原皇帝的女人，对自己的姻亲都能下手，是何其的无情。龙栗婆准忍不住颤抖了一下，心里面最后一点侥幸消失的无影无踪。

　　“这个好办，我带着将军前去杀了他就是了。”龙栗婆准想也不想地说道：“只是，高昌国本身就没有多少的力量，还请将军手下留情，只诛杀首恶。不要牵连其他的士兵，以保存高昌国的元气。”这个国相倒是很快就能转变了心思，为高昌国考虑起来了。

　　“那是自然，但是也不乏有人前去罗漫山给宇文武通风报信的人，这样的人，可是要诛三族的。”徐毅冷哼哼地说道。

　　龙栗婆准打了一个颤抖，徐毅既然这么说了，那事情肯定是有的，心中一阵默念之后，微微叹了口气，眼前的这个将军可不是什么好人物，一身的杀气就足以说明问题了。

　　徐毅面色狰狞，目光中露出奇怪的笑容，实际上，自己敢于领三千人来进攻高昌，不仅仅是因为有王宫有密道，让自己轻易进入王宫之中，展开斩首行动，更重要的是，这边还有锦衣卫，锦衣卫传递消息的同时，也封闭消息，王宫厮杀，城中肯定会知道的，也肯定有人去告诉宇文武，锦衣卫的人早就沿途设了埋伏，谁敢去通风报信，那就是必死无疑。

　　“此事宜早不宜迟，明日下官就亲自护送了粮草前往罗漫山，到时候还请将军委屈一二，装成我的家丁，这样也能趁机下手。”龙栗婆准低声解释道。

　　“这个你放心，我说道一定会做到的。”徐毅也是一个明白事理的人，他心中吸了口气，终于知道李信为什么要在高昌找一个代理人，若是没有这个代理人，想要进攻罗漫山要塞还真是成问题。

　　第二天一大早，就见龙栗婆准和徐毅两人压着一批粮草启程前往罗漫要塞，至于高昌城内的事情，龙栗婆准也没有来得及管理，只是宣读了李信的命令，让有司官员各司其职，自己先去解决主要的问题为重。

　　宇文武是一个什么样人，孔武有力，还是有一点智慧的人，最起码在宇文崇道是这么认为的，所以才会让自己的儿子坐镇罗漫山要塞，抵挡有可能来自东方的进攻。以前倒是没什么，宇文武坐镇的罗漫山要塞也就是收点过路关税而已，但是近几日，他听说对面的武威侯严肃正在调遣兵马，心中就有些紧张了。

　　第二天一早，他检查完要塞之后，就想着是不是写信让宇文崇道多拍一些援军来。忽然听说自家老子派龙栗婆准送来一些粮草。

　　龙栗婆准是谁？一个生活在高昌的九姓商人，有点钱财，在高昌还做了一个小官，宇文武根本就没有注意过此人。听了他送了一些粮草，也不在意。

　　“下官龙栗婆准拜见将军。”只是这边信刚刚写完，外面就传来一个谄媚的声音。

　　“进来。”宇文武不屑的冷哼了一声，这高昌国就是不如中原，一点礼节都没有，活该被中原人欺负，只是人家送来粮草，宇文武想了想，还是让对方进入府衙之中。

　　“下官龙栗婆准见过将军。”龙栗婆准扫了四周一眼，见宇文武身边只有一个小厮在旁边照料，心中顿时高兴了许多，当下说道：“将军，小人近日收的一柄宝剑，想献给将军。”

　　“宝剑？”宇文武面色一愣，望着龙栗婆准说道：“龙栗婆准，如此宝剑为何不送给我的父亲或者我家兄长呢？”

　　“这个，中原不是说宝剑赠英雄吗？下官认为将军就是英雄。”龙栗婆准笑道。

　　“那行，送来给我看看。”宇文武看着龙栗婆准一眼，笑呵呵地说道。

　　“快，呈上来给将军看看。”龙栗婆准急不可耐的对后面挥了挥手，接着就见一个丑陋的汉人手上捧着一个硕大的礼盒走了进来。

　　“汉人？”宇文武望着眼前的男子，迟疑了一阵，但看了看龙栗婆准，心中的一点提防消失了许多。

　　“呵呵，是下官买回来的，看他有点武艺，这才收在身边的。”龙栗婆准打开礼盒，果然看见里面有柄宝剑。

　　宇文武忍不住走了上前，只是刚才那个下人猛的抬起头来，目光处一丝戏虐，顿时感觉不妙，又见面前寒光一闪，耳边传来一句话，很快就陷入黑暗之中。

　　“奉唐王之命，诛杀叛逆。”


第0664章 大封功臣

　　八月一日，天气晴朗，钦天监测算出来的日子倒是不错，在长安郊区十里处，京师禁卫军两万人守护受禅台，整个长安城几十万几乎是倾巢而出，文武百官一大早就来到了受禅台下，今天是李信受禅的大日子，长安城的文武百官，谁不敢前来。

　　早就在昨日，礼部就已经定下了章程，但是今天是大日子，不能有一丝一毫的错误，什么时候旧君銮驾启程，什么时候到达受禅台，什么时候新君銮驾启程，什么时候到达受禅台，众多文武大臣应该进献什么礼节，等等，这些都是有要求的。就是李信也被这些礼节搞的头昏脑胀的。

　　“丞相，这些都是古之礼仪，丞相登基，乃是承天之命，从此将与民更始，”杜如晦在一边劝说道：“丞相当安心承继天命就是了。”

　　“走吧！”辰时，李信的銮驾从武德殿而出，随行的乃是杜如晦、李靖两人，一文一武，代表着李信对满朝文武的态度，这两人才是自己的亲信。

　　受禅台上，义宁天子面色祥和，旁边站着的是裴世炬这个老家伙。老家伙面色平静，手上拿着禅位诏书，心中却是极为复杂，自己辅佐过三朝帝王，今日之后，又将辅佐一位帝王了。他看了一眼身边的义宁天子，心中微微有些感叹，古往今来，禅让的时候，哪个不是新帝王生，旧帝王死。倒是这个义宁天子运气不错，不但不死，还能得一善终，这个算是什么呢？他的运气好，或者说他有一个好母亲，或者更重要的是李信的那种雄心壮志，丝毫不会因为义宁天子的存在而有任何的担心惧怕，这是历朝历代的帝王所不能拥有的，文皇帝，哦，现在可以称之为前朝文皇帝时期夺取皇位之后，连自己都外孙都给杀了。

　　“裴老大人在想什么？”耳边传来义宁天子的声音，他身上还穿着龙袍，稚嫩的面容上却是露出一丝宝光，看的裴世炬啧啧称奇。

　　“皇上修行有术，现在看上去宛若一尊佛陀一样。”裴世炬有些感叹地说道。

　　“玄奘大法师准备西行身毒，求取佛门真经，佛门发源身毒，去那里想必能得大道，小子不才，已经决定和玄奘大法师一起前往了。”义宁天子却是笑呵呵地说道：“此刻一去经年，老大人可是要保重身体为佳啊！”

　　“此事丞相知道吗？”裴世炬面色一变，忍不住询问道。

　　“丞相是不会说什么呢？他只要朕过的开心就好。”义宁天子笑呵呵地说：“老大人，丞相来了。开始准备吧！”

　　“是。”裴世炬点了点头，说道：“恭贺皇上以后可以得大自在。”

　　“这天下，他不当皇帝，谁能当皇帝呢？”义宁天子望着受禅台下缓缓走进的男子，相貌英武，浑身都是闪烁着英气，龙行虎步，的确非是一般的人能够比拟的，天下之大，恐怕也只有这样的人才有资格称帝。

　　“元气肇辟，树之以君，有命不恒，所辅惟德。天心人事，选贤与能，尽四海而乐推，非一人而独有。隋德将尽……相国唐王，睿圣自天，英华独秀……今便祗顺天命，出逊别宫，禅位于唐，一依唐虞、汉魏故。”裴世矩苍老的声音在受禅台上响起，旁边立刻有数百名声音洪亮的军汉随之念出，整个受禅台下，几十万军民听的清清楚楚。

　　“万岁，万岁。”受禅台下顿时山呼万岁。

　　“唐王，请上前参拜旧君。”裴世矩对站在一边的李信说道。

　　“谢陛下。”李信上前拜倒在地，接过玉玺。

　　“唐王，请起。”义宁天子将玉玺交在李信手中，然后也拜倒在地，山呼万岁。这才是一个完整的受禅仪式，随着义宁天子的下拜，从此君臣更易，山河交替。一个新的时代已经到来。

　　“臣等参加陛下，陛下万岁万岁万万岁。”受禅台下，众人纷纷拜倒在地山呼万岁。

　　“朕上承天命，建国号为唐，母高氏为太后，长孙无垢为皇后，定长安为都，封杨侑为代王，世袭罔替，与李氏同命运。”李信下的第一道圣旨，除掉册封高氏和长孙无垢之外，就是杨侑，也不是册封其为国公，而是直接封王，而且是世袭罔替，与李氏同在，这样的情况倒是让人震惊，就是杨侑自己也没有想过。

　　以前李信倒是说过，只是说封其为王，这句话也是在萧后面前说过，裴世矩原本是想阻止的，但是一想到杨侑的心思和理想，顿时又收了回去。一个准备出家的人，就算是封了对方为王，也没什么。

　　“万岁，万岁。”下面的萧瑀、萧铣等人却是松了一口气，李信对杨侑都是如此，对萧铣等人更是如此，最起码自己的性命能得意保证。

　　受禅大殿结束之后，李信下一个就是拜祭宗庙，李信的宗庙上写的就是李氏列祖列宗，唯独只有赵郡李氏先祖，而没有李雄这一支，那李雄虽然不是李信所杀，但是却是因为李信而死，而且李信也绝对不会承认李雄等人，在宗庙之中，也只有赵郡李氏的先祖，众人虽然不同意，但是想到李信已经并入赵郡李氏，这样也能堵住天下悠悠之口。

　　而且众人在这个时候，最关心的并不是这些，而是诸多功臣的册封，历朝历代皇帝的登基，都将会册封无数的功臣，这些都将是无数世家的崛起，李信会如此大封功臣，排在前面，诸如裴世矩、杜如晦这些人，甚至李靖等等都是在功臣之列。

　　李信并没有让众人等太久，就在祭拜太庙之后，就开始大封功臣，乾阳殿内，李信高居宝座之上，众多文武大臣分列两边，先是武德殿首辅大臣裴世矩率礼官以百官继位贺表，又有符玺郎敬献玉玺等物，李信这才颁布诏书，册封大臣。

　　“奉天承运皇帝敕曰：朕惟治世以文，戡乱以武。闻喜裴卿世矩，从龙至今，功勋卓著，加封开国辅运推诚守正文臣魏国公，禄五千石，世袭罔替。”

　　“奉天承运皇帝敕曰：朕惟治世以文，戡乱以武。长安杜如晦，从龙至今，功勋卓著，加封开国辅运推诚守正文臣韩国公，禄五千石，世袭罔替。”

　　……

　　大殿之上，乾阳殿大太监首领宋和的声音在大殿上响起，声音很响，下面是一片的山呼之上，从魏国公裴世矩、韩国公杜如晦、大将军鄂国公李靖、郑国公萧瑀、曹国公褚遂良、宋国公裴仁基、卫国公苏定方、信国公尉迟恭、殷国公李玄霸、越国公裴元庆、蔡国公梁硕、辽国公马周、英国公秦琼，金城郡公韦园成、济阳郡公程咬金、河间郡公郭孝恪、东海郡公王君廓、汾阳郡公岑文本、武威郡公严肃等等，又有册封长孙无忌、阚棱等人为侯，总计封国公者十三人，郡公者三十人，其他侯爵等等足有五十人之多，然后伯、子、男等爵位者更多了。一时间，长安城内，再次多了许多的勋贵，这是初生王朝的特性，一个旧的王朝逝去，就是一个新的王朝诞生。

　　大殿之上，众人都是兴高采烈，功成名就就是今日，这样的分封，无论是国公也好，或者是郡公等等也好，都是光耀门楣的事情。

　　当然也是有失意者，比如韦园成，他可是看的明白，在武德殿中，除掉岑文本这个后来者，其他的人都是国公，自己却是郡公，虽然他不在乎那五千石的禄米，可是这也是地位上的差距，国公和郡公是有很大差别的。这前后不过数日的距离，就是有着天壤之别。这样的差距让他很难接受。

　　“萧瑀，你这个老匹夫，迟早我会找你算账的。”韦园成望着前面的萧瑀。这是坏人爵位，就是杀父仇人啊！想想自己家的门头上刻着一个郡公的牌匾，可是不远处的萧瑀却还是顶着一个国公，想象都很郁闷。

　　而且，这个时候册封的爵位，是开国，以后的册封绝对不会是这样，更重要的是，韦园成是文官，文官升官加爵不像武将那样简单，这是要熬资历的，不像李靖，一场战争下去之后，弄不好就能造就一个郡王爵位。所以韦园成很恨啊！

　　“封长子李承宗为汉王、次子李承基为陈王、三子李承谦为西域王、四子李承通为魏王、五子李承焕为赵王、六子李承孝为楚王。”李信扫了诸王子一眼，心中微微叹息了一声，本来他是想着册封诸王子为郡王，但是对长子不公平，这才索性全部册封为亲王，一视同仁。

　　“儿臣谢父皇，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　李承宗带着四个弟弟拜倒在地，山呼万岁。

　　“封李芷婉为贵妃、姚慕雪为淑妃、裴馥为德妃、南阳公主为贤妃，其余诸女为嫔。”李信声音很平静，虽然这是后宫之事，但是李信只是封了一个皇后，四个皇妃，其余诸位嫔，当然这一切也只是表面上的分封而已，实际上，在李信看来，诸女的地位之一样的。


第0665章 夜宴风波

　　“江山尽在手中，感觉原来是这样的。”宝座之上，李信面带笑容，望着下面的一切，登基大典之后，李信大宴群臣，坐在旁边的是长孙无垢，两人一起接受群臣的朝贺。也只有坐在宝座之上，李信发现，这和以前的丞相绝对是不一样的，丞相也可以号令天下，但是却没有号令天下的心情和气势。

　　“三郎，你看那里。”长孙无垢朝远处的韦园成指了一下。

　　李信望了过去，只见韦园成面色阴沉，他略加思索顿时明白其中的道理，他只能是微微叹了口气，他也知道韦园成的心思，只是他只能感到抱歉，韦园成也是倒霉，这一次可是吃了大亏，不仅仅是官位受到了影响，就是爵位也被迫降了一级。

　　不过，他还是看到了高兴的人，比如远处的窦义，脸上就露出欢喜之色，他封了侯，叫做钱塘侯，属于一个县侯，虽然爵位不高，可是也是侯爵。

　　“去，将这个西湖醋鱼和松鼠鳜鱼分别赏给韦园成和窦义。”李信指着面前的两道菜对身边的宋和说道。宋和赶紧点了点头，命人将李信面前的两道菜都端了下去，赏赐给韦园成和窦义两人。

　　“谢陛下。”韦园成看见面前的西湖醋鱼，沮丧的心情顿时高兴了许多，朝李信摆了摆手，他很得意的看了萧瑀一眼。

　　至于窦义却早已跪倒在地，他本身就是一个商人，虽然赚取了大量的金钱，为朝廷做了贡献，但是到底是一个商人，李信能封自己为侯，这已经是天大的机缘了，现在更是当廷赏赐，这是多大的赏赐，看看前面，那么多的国公都没有这样的待遇，自己这个钱塘侯有这样的福分。

　　“哼。”萧瑀看的分明，没有将韦园成赶出朝堂，萧瑀本身就很不爽，现在封了他做了郡公，萧瑀心中就有气了，今日夜宴，李信居然赏了对方一盘西湖醋鱼，萧瑀本身是很不屑的，不成想，除掉韦园成之外，没想到除掉韦园成之外，还有一个窦义。

　　窦义是什么东西，不过是一个商贾而已，自古以来，从来就没有商贾封侯的，更是没有商贾还能列于朝堂之上的，萧瑀顿时感觉到自己受到了侮辱。

　　实际上，许多人都看见李信赏赐的菜肴，对于韦园成众人并没有什么，只剩下一丝羡慕而已，毕竟人家是世家大族，但是窦义，众人心中就不一样了，窦义名声不显，只是一个商人，现在却能位居朝堂之上，而且是封了侯爵，前面也加上了开国两个字，心里不平衡的人许多，李信今天是封了许多爵位，加起来有数百位之多，但是这些爵位，或是名家，或是大将，但却没有一个商人的。

　　只是这些家伙都很狡诈，一见李信赏赐了窦义，说明窦义很得李信欣赏，就算是萧瑀心中虽然不满，也不想现在说出来，现在是什么时候，是李信的登基大典，这个时候说出来，不是触李信的眉头吗？就算是不想让窦义占便宜，也得等一等。

　　不过，他不说，并不代表着别人不说，大殿之后，一声大吼传了过来，顿时使得大殿之中，乐声陡然静了下来。

　　“皇上，您以一个商贾之流与臣等并列，将臣等放在何地？”

　　大殿之中瞬间寂静下来，众人纷纷望了过去，只见角落处走出一个官员来，面色黝黑，双目如电，萧瑀认得对方正是自己的手下权万纪，顿时皱了皱没头，虽然这个家伙讲出来的东西，是自己也想讲出来的，只是在这个时候说话，无疑是不妥当的。

　　李信登基，举国同庆，谁敢在这个时候说话，权万纪这是发了什么疯，想要直谏也得寻找机会吧！这个时候不管是有罪没罪，在李信心中肯定会留下不好的印象。

　　“哦！权卿有何高见？”李信心中也是暗怒，他并没有看权万纪，而是望着萧瑀，在他看来，这并不是权万纪的意思，一个小小的侍御史居然敢在这个时候出来说话，指责自己不应该将窦义封侯？这是重农或者重商之间的斗争。难道韦园成离开武德殿还不够的吗？

　　“陛下，治国或以德，或以礼，或者是以法，不管怎么样，都没有以商，商人重利逐利，他们好逸恶劳，盘剥百姓，前不久京师作坊之事就是明证，陛下治理天下，依靠的是读书人，是各位打仗的将军们，而是卑贱的商贾，陛下册封群臣，居然册封一个商贾为钱塘侯，位列群臣之上，为朝廷勋贵，臣认为不妥，还请陛下明察。”权万纪却好像是没有感受到眼前的局势一样，站在朝堂之上大声说道。

　　“权大人，今日是陛下登基大典，举国同庆，这件事情还是等明日再说吧！”杜如晦站起身来，冷哼哼地说道。

　　“陛下，权万纪此刻出言，干扰朝廷大殿，攻讦朝廷勋贵，有失体统，臣以为当重罚。”韦园成岂会放弃这样的机会，这个权万纪和以前的王淼一样，都是萧瑀的手下，这个时候不出手，以前的亏岂不是白吃了。杜如晦虽然有大事化小的意思，可是韦园成却不想。

　　李信面色阴沉，好好的一个登基大典就这样被人破坏了，自己刚刚登基，还没有尝过皇上的甜头，一场宴会也有人前来闹事。

　　“都是臣的罪过，臣不过是一个卑贱之人，得皇上信赖，已经是要得天之幸，岂敢窥视爵位，还请陛下收回成命。”窦义一见上面的李信面色阴沉，心中极为难受，认为今天的一切都好像是自己弄出来的。赶紧上前请罪。

　　“窦大人有何罪？”韦园成站起身来，正容说道：“皇上，窦大人虽然是商贾之身，但是这些年为朝廷立下了汗马功劳，户部年年富余，金钱无数，粮食、木棉、精铁等等，这些军需都与窦大人有很大关联，若没有窦大人的赚钱手段，我们大唐也不会有今日。权大人，你刚刚从地方调到京师来，做侍御史，想必不知道窦大人的本事，有些话，不能听了别人说什么就说什么？有些话，不是随便就能说的出来的。萧大人，你以为呢？”

　　“韦园成，你这话是什么意思？”萧瑀忍不住怒视韦园成，冷哼了一声，说道：“莫非韦大人认为，权大人这话是老夫教的不成？”

　　“这可是萧老大人自己说的，下官可没说。”韦园成笑呵呵地说道，丝毫没有将萧瑀的威胁放在眼中。

　　“够了，你们当这里是大街上吗？个个身着朱紫，却像是一个泼妇一样，成何体统。”宝座之上，传来一声怒吼，大殿之上一片寂静，众多大臣纷纷站起身来，那些胆小的人更是脸色苍白，身形颤抖，站在那里，惴惴不安，不敢说话。

　　“看看你们，啧啧，你们不害臊，朕都替你们臊得慌。”李信冷哼了一声，站起身来，牵着长孙无垢的玉手，就转到了后殿。

　　大殿之上，一阵寂静之后，裴世矩首先直起了腰身，扫了韦园成等人一眼，深深的叹了口气，这些家伙实在是太过分了，居然在这个时候发难，想对韦园成等人痛打落水狗也不是在现在啊！这下好了，弄不好连萧瑀这次也会给带进去。

　　杜如晦也叹了口气，只是他深深的望着权万纪一眼，他相信萧瑀不会有那么傻的，就算看着窦义不满，也不会这个时候说话的，倒是这个权万纪，刚刚进京做了侍御史，却是在李信的登基大典上开口说话，一出手就直中要害，正中前不久硝烟还没有散落的农商之争，这个人是没有脑子，或者是另有图谋，让杜如晦不得不认真思考这个问题。

　　萧瑀不是傻子，一见前面两位辅政大臣的眼神，就知道事情有些不对了，他嘴巴张了张，却是不知道说什么好。最后看了一眼岑文本，却见岑文本也是摇摇头，顿时一声长叹，这一次，黄泥巴落在裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“窦侯爷，放心，你对大唐做的贡献，我们看在眼里，皇上也是看在眼里的，什么卑贱不卑贱，你们赚的都是良心钱，都是靠自己的本事赚来的，是干净的，为朝廷贡献了那么多的税收，谁敢说你？”韦园成走到窦义面前，拍着他的肩膀说道。实际上，韦园成自己也没有发现，自己也没有将窦义放在平等的位置上，也没有将他当做一个侯爷。

　　“谢大人帮衬。”窦义嘴角露出一丝苦笑，虽然已经是侯爷，可是对韦园成这样的大官，还是感觉到低三下四的。

　　“哼！一个商贾也想当侯爷，不怕天下人笑话的吗？天下的有识之士是不会让这样的事情发生的。”萧瑀面色阴沉的走了过来，既然已经撕破了脸，就不在乎其他了。

　　“这个好像还不是萧大人能决定的吧！这里是大唐，不是前朝萧氏，萧大人不会将这里当做前朝了吧！”韦园成阴森森的望着萧瑀说道。


第0666章 萧瑀罢相

　　萧瑀的脸色顿时变了，这句话实在是太有杀伤力了，萧瑀的身份摆在那里，根本就经不起推敲的，前梁就是一个弊端，让萧瑀不得不随时面临着君王的猜忌，在前朝，就怕自己的姐姐嫁给了杨广，自己也是身受杨广的猜忌的。

　　“陛下心胸宽广，韦大人可是小瞧了陛下了。”这个时候，一个柔和的声音传来，却见岑文本一身朱紫，面带笑容走了过来，正是岑文本。

　　“岑大人。”韦园成目光深处闪烁着一丝嫉妒，眼前的这个家伙取代了自己，成为武德殿的大学士之一，让他心中很是愤怒，但是看着他面色祥和的模样，心中还有一丝忌惮。

　　“你就是权万纪权大人吧！久仰大名，今日之后，权大人的威名可是传遍京师了。”岑文本并没有看韦园成，而是仔细端详了权万纪一眼，然后点了点头，拱手说道：“本官可是要恭喜权大人了。”

　　“不敢，不敢。”权万纪看着岑文本，赶紧低着头，额头上还露出冷汗来。不知道为什么，他看见岑文本的目光，就好像心中的一切都好像被暴露出来一样，让他心惊胆战。

　　“算了，文本，走吧！”萧瑀也感觉到权万纪的不对，只是他没有说什么，事情到了如今这个地步，自己已经是不能退缩了。

　　“老大人，先请。”岑文本却是落后了一步，让萧瑀先走。

　　“这两个人在一起，还真是不好对付啊！”韦园成望着两人离去的背影，脸色顿时有些不好看了，他可是时刻想着回到武德殿的位置，现在多了岑文本，他看的出来，两人已经联合在一起了，这让他有种不妙的感觉，对付一个萧瑀都是这样麻烦了，现在多了一个岑文本，看上去就更加的难对付了。

　　“不过，这次萧瑀恐怕是要吃大亏了。”韦园成笑呵呵的望着萧瑀离去的背影，露出得意之色，他算是看出来了，这次不管权万纪的背后是不是萧瑀，这次萧瑀都是要吃大亏的。

　　皇宫之外，萧瑀好像是老了一些，躲在车厢里，深深的吸了一口气，好半晌才说道：“文本，这个权万纪的话绝对不是我做的，老夫虽然老了，但是这种事情，在这个时候，绝对不会说话的。”萧瑀不是傻子，知道在什么情况下说什么话，什么情况下不能说话。

　　“这个晚辈自然知道，只是，老大人，这个权万纪是谁举荐上来的。”萧瑀好奇的询问道。

　　“哎，就是老夫，当初老夫听说此人刚直，所以就举荐他做了侍御史，原本以为他会是老夫的得力助手，没想到，今天夜里居然发生这种事情，倒是打得老夫一个措手不及。”萧瑀长叹道：“虽然他的话倒是让老夫赞同，只是在那个环境下，说出这种话，老夫想想都害怕。”

　　萧瑀这次也不得不承认自己是看错人了，没想到权万纪这个家伙，会在这么一个重要的时刻，对窦义发起进攻。

　　“窦义这个人是陛下的心腹大臣，皇上所有的产业基本上都是由窦义来经营的，这些年，皇上有钱扩充军队，打造一支强大的军队，窦义在里面也是起着很重要的作用，虽然表面上没有什么功劳，但是实际上，却是有功于国的，这样的人，被封为县侯，也不是不可以。”岑文本看了萧瑀一眼。

　　实际上他这句话是说给萧瑀听的，李信要封谁为侯，这是李信的事情，而且窦义虽然是一个商人，但是毕竟是立下了功劳，说是封侯，也是能说的过去的，最起码，岑文本是不会反对的，只是他看的出来，萧瑀虽然很讨厌权万纪，可权万纪说的那一番话还是说到了萧瑀的心里。

　　萧瑀是一个什么样的人，若是用现代的话来说，就是一个卫道士。他认为儒家才能治理天下，维持礼制才是最佳的统治天下的途径，武将凭借战功封侯，他是无话可说，可是一个小小的商贾，也想着封侯，这让他就接受不了。

　　“先不说窦义，说说权万纪，眼下这一次皇上恐怕会迁怒于我了，他必定会以为是老夫让权万纪出手的。”萧瑀很是恼怒地说道。

　　“皇上心里可是明白的很呢！”岑文本摇摇头说道：“权万纪企图在这个时候吸引皇上的注意，可是皇上真的看不出来他的想法吗？下官以为不大可能。”

　　“你是说皇上已经知道这个权万纪不是受到我的指使？”萧瑀很惊讶地说道。

　　“想来正是如此。”岑文本在心里叹了口气，李信或许知道这个权万纪的心思，可是不见得能容忍萧瑀的存在。萧瑀就是一个搅屎棍，看看他入武德殿以来，给朝局带来的变化，将一位武德殿大学士硬生生的搞下台了。使得李信不得不想办法，维持朝局的平衡。

　　重商或者抑商，是一个不可调和的矛盾，也许李信知道重商的危害性，但是眼下不得不重商，因为他需要更多的钱财来维持庞大军费的开销。与李赵不同，李赵讲究的是府兵制，可是大唐却是用职业军，所有的士兵都是脱产的，而且还有俸禄，这些在保证大唐强大的同时，也需要用大量的金钱来养这些军队。所以，李信只能是重商。除非李信解决了李赵，击败了突厥人，李信才能接着全国的力量，维持军队，在重农或者重商之间选择。

　　萧瑀治国的观念显然还没有跟上李信的脚步，若是可以选择的话，李信恐怕宁愿选择韦园成，也不愿意留下萧瑀，只是上一次韦园成太不争气了，让李信不得不舍弃韦园成。

　　这一次同样的，不管萧瑀是不是受害者，李信都不会留下萧瑀，在大唐大局面前，李信就算再怎么敬重萧瑀的人品，这个时候也只能是舍弃了。

　　“回头一定要教训一下权万纪，哎，一场声势浩大的登基大典，就这样被老夫毁了。”萧瑀长叹了一声，他似乎感受到皇宫之中，李信此刻的愤怒的心情。

　　李信愤怒吗？最起码表面上一点都不愤怒，在慈宁宫拜见太后高氏之后，李信就召集几个妃子和儿子，在长孙无垢的坤宁宫内设了小型的家宴，脸上笑眯眯的，丝毫没有任何恼怒的模样。

　　“皇上，舅舅他？”月容公主有些担心的望着李信。

　　“不要担心，萧瑀这个人，是什么样的脾气，朕是知道的，今天他是很生气，但是绝对不会在今天这个时候表达出来，这个权万纪啊！恐怕萧瑀自己都不会想到，权万纪会在这个时候开口。”李信不生气吗？那是假的，这个上次重商之事的延续。

　　韦园成被罢免可相国，看上去是重商的失败，但是李信毫不犹豫的册封了有商业背景的窦义为侯，一方面是表彰窦义这些年对自己的支持的，二来，何尝不是为了告诉天下人，自己是支持商业的。连窦义都能被封侯，还有什么事情不能做到的。

　　权万纪是谁？别人不知道，李信却是知道，在锦衣卫那里，天下的臣子们什么样的人不知道呢？权万纪就是想借着窦义的肩膀望上爬，甚至，他还借了机会给了提拔他的恩师一击，让萧瑀有苦说不出。

　　“哼，我看这个权万纪不是什么好东西。”月容公主也不满地说道，虽然已经是一个孩子的母亲，但是月容公主仍然改变不了娇憨的模样。

　　“月容，不要乱说话。”南阳公主推了一下月容公主，朝中的事情后宫的女人是不适合插手其中的，南阳公主还是很懂得这个道理。

　　“权万纪虽然不是什么好东西，但是朝廷还是需要他的。”李信笑眯眯地说道：“不过，今天这件事情，倒是让朕没有想到，不管萧瑀有没有参与其中，这个权万纪到底是他举荐上来的，他一个失察之罪是逃不掉的，武德殿大学士的位置恐怕是做不成了，去做礼部侍郎吧！”

　　李信的声音很平淡，但是在诸女的耳中却是露出一丝异样来，长孙无垢更是睁大着眼睛望着李信，她们不会忘记前不久韦园成是因为什么而赶出武德殿的，还不是因为一个管教不严的罪名，被罢免为刑部侍郎，今天的萧瑀罪名不同，但是结果也是一样，本质上都差不多。

　　若不是这个权万纪是萧瑀自己举荐的，恐怕诸女还以为是李信安排的呢！不管怎么样，萧瑀这个人算是从辅政大臣这个位置上掉了下来，无论是萧瑀也好，或者是韦园成也好，都是两败俱伤，这次进入武德殿的人也不知道是谁？郝瑗？或者是长孙无忌，更或者是其他人。

　　“三郎，我那兄长可不是什么宰相之才，而且没有半点功绩，三郎封他为侯已经给他面子了，若是再让他做了武德殿的大学士，岂不是让天下人笑话了。”长孙无垢这个时候顿时说话了。

　　长孙无垢话音一落，周围的诸女也都闭上了嘴巴，这个世上，谁没有三五个亲戚，诸女也想着让自己的亲戚入武德殿，只是现在连长孙无垢都说了这样的话，诸女更是不好出口了。


第0667章 钱币

　　摆在李信面前的是三枚铜钱，分别是金光闪烁、银光耀眼、亮丽光滑，这分别是李信制造出来的金钱、银钱和铜钱三种，将取代市面上的钱币，相比较市面上的钱币，这三种钱币不但方便易于携带，更重要的是美观，而且增加了金和银两种钱币。

　　“皇上，钱币的母钱已经准备妥当，臣等担心的是有人仿造。尤其是这铜钱，铜六铁四，有的人就会将这些铜钱融化，为非作歹。”大将作阎立本低声说道。

　　“皇上，何不将其中的含量换成铜五铁五，虽然不好看，但是有人要是熔钱的话，成本将会增加许多。”何稠也忍不住说道。

　　“你们说着铜钱是用来粉饰太平的？”李信笑呵呵的将那枚铜钱取了过来，仔细看了看，又拿起金币看了看，摇摇头说道：“这两者有区别吗？”

　　“这个金币和铜币倒是有区别的，只要在嘴边轻轻一吹，然后放在耳边听一下，声音极为清脆。”何稠笑呵呵地说道。

　　李信吹了一下，然后放在耳边听了一下，果然听见很清晰的鸣叫声，这才点了点头，说道：“若是直接用铁钱如何？”

　　两人的脸色顿时变了，铁钱虽然是叫做肉好，但是这肉好也有好的方面，也是有不好的方面，有的朝廷制作的铁钱薄薄的一层，这样的铁钱根本就没有任何用处，购买力很差，不被市面上所接受，基本上就是朝廷用来剥削老百姓的工具而已。

　　“皇上，这？”阎立本有些担心地说道，只是还没有说话就被李信给挡住了。

　　“朕和你们开个玩笑的。”李信笑呵呵的摆了摆手说道。

　　“实际上，无论金币、银币更或者是铜币、铁币，都有一个特别麻烦的地方，那就是笨重。”李信指着面前的钱币说道：“十几个还可以，但是几百个呢？或者说是上千呢？这么是多么巨大的数字，换起来是多么麻烦。所以，才有绢布、丝绸作为交易的工具。”

　　“那陛下的意思是？”阎立本双眼一亮。

　　“货币是用来流通的，是用来交易的。所以朕准备成立钱庄，让老百姓用来兑换钱币的，你们需要做的就是，制造出不容易被模仿的纸币，这种纸币或者就是一种背书，也可以作为一种凭证，让那些商人们，从全国各个地方都能取得钱币，这样一来，他们就能在经商的过程中，带上很少的东西，就能从其他任何一个地方获得钱币。你们认为如何？”

　　“臣等一定想办法。”何稠苦笑的点了点头。

　　“这个铜币，还是用五比五吧！虽然不能怎么好看，但是能让那些商人无利可图也是可以的。”李信笑呵呵的将手中的铜币丢出去，说道：“那些回收上来的钱币，你们准备怎么办？”

　　“还请皇上示下。”阎立本和何稠两人相互望了一眼，赶紧拱手说道。

　　“朕也不知道，但是有一个人却知道。”李信对身边的宋和说道：“去，让钱塘侯进来吧！”

　　“是。”宋和低声走了出去。

　　阎立本和何稠两人相互望了一眼，两人可是听过钱塘侯窦义的名字，一个长安城里的大商人，现在转眼之间就成了朝廷的钱塘侯，皇上登基之日，惹的萧瑀和韦园成两个大人当廷争吵的，可是现在对方还是活的好好的，倒真是想不到。

　　“臣拜见陛下。”半晌之后，就见窦义走了进来。

　　“来，朝廷马上要推行新的货币了，即将取代老的货币，你且看看。”李信笑呵呵的找过窦义，说道：“金银铜三种货币相互兑换。金币上面正面刻长城，背面分别是大唐通宝的字样，这可是出自阎大人的手笔啊！银币上面雕刻的是大军出征的雕像，铜币是贺兰山的雕像，想制造这样的母钱，不简单啊！”

　　“这样的钱币仿造起来，若是没有模具，恐怕仿造起来很难。”窦义仔细看了看，心中一阵感叹，这钱币上每一个刻画都是纤毫毕现，字迹极为清晰，这不是一般的人能够制造的出来的，模具也不知道换了多少次之后，才能制造出这样的三种钱币来。

　　“恩，你说的倒是提醒了朕，模具要保护好，这种模具只能是在长安呆着，不能去地方，雕刻模具的匠作也是要给予赏赐，不能让他们泄露出去。”李信点了点头说道。

　　“是。”阎立本和何稠两人连连点头。

　　“窦义，新钱即将上市，但是旧钱你准备怎么办？”李信询问道。

　　“收上来，买东西。”窦义想了想说道：“皇上，我们这边的旧钱虽然不用，但是对面却是在用，皇上何不用这些旧钱全部拿去买东西呢？皇上，可以先用这些劣币前往李赵，购买物资，只要是能买到的都能买，然后就是用良币进入民间，朝廷这边非良币不收，直接用物资来兑换良币。这样一来，不过一年的时间，李赵的物资就会大部分被我们所的。”

　　“恩，不错。”李信听了点点头，这是一种金融战，虽然很是浅显，可是真正实施起来，极为困难，也只有窦义这样精通商贾的人才能做的更好。李信想到这里，目光中精光闪闪，对窦义说道：“窦义，从今日起，你就是我大唐户部左侍郎，为大唐钱庄总管，要在两年内，将大唐钱庄开设到我大唐境内各个府城，你可能做到？朝中六部官员、地方巡抚，只要你有需要，都必须听从你的调遣。你可做到？”

　　“臣必定鞠躬尽瘁，死而后已。”窦义听了之后，双眼一亮，忍不住露出激动之色，拜倒在地。

　　“取朕佩剑来。”李信点了点头，对一边的宋和说道。

　　“皇上。”何稠有些嫉妒的望着窦义，说道：“皇上，此事关系重大，是不是要与武德殿商议一番。”商人封侯也只是一个爵位而已，朝中就已经有人反对了，若是现在再封一个侍郎衔，恐怕朝中会吵翻天的。

　　“萧瑀失察，贬为河池知府。”李信面色阴沉，手执佩剑，冷哼哼地说道：“窦义，持此剑，斩三品以下官员，不必上奏。”

　　“臣遵旨。”窦义双手颤抖，接过佩剑，不知道说什么好。

　　阎立本和何稠两人的面色顿时变了，萧瑀是什么人？前朝的国舅，今日大唐后宫之中，也是有三位皇妃与他有关系，更是武德殿的大学士，当朝的辅政大臣，现在居然被贬为河池知府，这样的变化实在是太大了，而这一切就是因为眼前之人。

　　皇上难道真的是重商抑农吗？日后的朝廷方向是什么样子？两人作为见证者，心中也是一阵迷茫，只是此刻却是不好劝阻，连萧瑀都给贬了，更何况是其他人。

　　“你们先下去吧！窦义，我们先商议一下钱庄的事情。”李信摆了摆手，让阎立本和何稠两人退了下去，留下了窦义。

　　“皇上，萧瑀萧大人乃是国之重臣，就这件事情将他贬了，恐怕朝廷上下会有言辞的。”窦义还是劝说道。他心中也是有些害怕，自己本身就是一介商贾，平日里都是受欺压的对象，没想到现在却是成了户部侍郎，还有大唐钱庄的总管，看李信的意思，这个钱庄恐怕是更加的重要，这也让他有点惴惴不安了。

　　“你也是商贾，当然知道流通的重要性，无论是物品也好，或者是钱财也好，都是需要流通的。我们虽然弄了三种钱币，但是毕竟这些金币也好，银币也好，铜币也罢！都是有重量的，商人在买卖的过程中，都很是困难的。不方便携带，既然如此，就需要钱庄了，腰缠十万贯，骑马下扬州。十万贯的钱财携带很不方便，所以这就是钱庄的作用了，在长安开了备注，让他去扬州去取，这样不就是方便许多了吗？”

　　“皇上，这方便是很方便，只是这万一要是作假？”窦义也有些担心。李信这是要统一钱币，就是在大唐现在，仍然有许多地方上制造钱币，这样就造成了钱币的混乱，李信铸造钱币，就是统一钱币，避免这样的事情发生，这一件好事，钱庄之举更是让他赞同。但是这里面也是有不利的方面，也让他担心。

　　“这就是你的责任了，窦义啊！钱币关系重大，非精通此道的人不能为之。”李信拍着窦义的肩膀说道：“以后不仅仅是商人可以将钱财存在钱庄之中，就是朝廷的钱也是存在钱庄之中，官员的俸禄是直接打到钱庄上的，而不是通过下面的人发放下去的，比如说，每个士兵在钱庄中开一个户头，朝廷每个月都会将他的俸禄折合成钱币，记在他的名下，他凭借自己的凭证每个月去取自己的俸禄，避免有将军喝兵血，吃空饷。你明白了吗？”

　　“臣明白了。”窦义点了点头，目光之中露出畏惧之色，李信这是要分化军中将领，避免将军们凭借粮饷而收买军心。

　　“这么多人的钱财放在钱庄，钱庄可以用这些钱来钱生钱，这个朕相信你是行家，然后，这些将钱存在钱庄的人，也能获得一份利息，低进高出，这样就能维持钱庄的运转，甚至还能获得丰厚的利益。”李信笑呵呵的将后世银行的一些做法搬了出来，当然，现在的技术使得钱庄并不能做到后世银行的各种功能，但是最基本的还是可以的。

　　“这个，臣需要回去想想。”窦义苦笑道：“皇上说的这个，臣还要想想。”窦义很聪明，但是要在短时间内弄清楚钱庄的作用，他还是差了点。

　　“好，好，你回去想清楚之后，就写个折子给我，然后，钱庄的事情就可以开始了。”李信宽慰道。

　　“臣遵旨。”窦义嘴角露出一丝苦笑，慢慢的退了下去。


第0668章 思量

　　整个长安城都给震动了，萧瑀罢相了，前几天才封了国公，入了武德殿大学士的萧瑀就这样轻松罢相了，罢相的原因也是如此的怪异，让整个长安城津津乐道。

　　“以前韦园成韦大人是管教不严，现在的萧瑀萧大人实际上也是如此，那权万纪是他举荐的，然后在皇上登基的时候，权万纪在大殿内居然攻讦窦义，这下好了。这背后若是没有萧瑀的指使，谁相信啊！”酒肆之中，到处都在传着萧瑀罢相的事情。

　　可以说，萧瑀罢相比上次韦园成罢相更加的让人感觉到喜剧性，韦园成罢相之后，整个长安市面上的商人都小心翼翼吗，那些世家大族也是如此，无外乎作坊的问题，现在萧瑀也罢相了，如今看来，这只是皇帝李信给两个人各自打了五十大板。

　　“皇上这次可是耍了萧瑀一通，听说萧瑀那老东西在接到圣旨之后，立刻在家里告病了，从武德殿大学士到河池知府，这种变化实在是太大了。杜大人，这次皇上到底是什么样的看法啊！”杜如晦府邸，杜淹望着杜如晦。虽然明面上，他是杜家的家主，但是在杜如晦面前，却没有任何的权力和威严，谁让李信最信任的就是杜如晦和李靖两人呢！

　　“皇上现在主要心思都是在李赵和突厥人身上，哪里会管朝廷内部的事情，萧瑀的心太急了点，只要能提高大唐的实力，就算是经过暂时的阵痛又算什么呢？”杜如晦低声叹息道。

　　“杜大人，皇上这是？”杜淹迟疑了一阵又询问道，萧瑀这次吃了一个大亏，自己举荐的人，反而被对方狠狠的捅了一刀，甚至成为世人的笑话，难怪现在萧瑀没有脸面只能是躲在家里，他是说出来的痛。只是这个作为罪魁祸首的权万纪，却什么事情都没有，仍然是做他的侍御史，这更加让人啧啧称奇了。

　　“重商，皇上还是很重视商业的，但是农业的地位是不会改变的，皇上不久之后就会前去格物院，皇上还是很重视农业的，不然的话，也不会带着汉王去巡视渭河了。”杜如晦自然是知道自己这个族人的意思，韦园成罢相之后，长安城的商业顿时下挫，有的人家甚至将作坊盘出去，生怕朝廷政策变化。杜淹此来，也是为了杜家的产业而来的。

　　“那就让我放心了，杜家家大业大，而且现在田地尽数归了朝廷，现在商业不能有一点失败啊！”杜淹忍不住长叹了一声。

　　“王朝尚且会崩溃，世家也是如此，你难道没有看见皇上不喜欢世家大族的吗？”杜如晦忍不住说道。

　　“杜大人说的极是，只是大家都是有血脉亲情联系着，想断也是很难的啊！”杜淹苦笑道。

　　杜如晦并没有说什么，实际上，萧瑀的罢相，就意味着武德殿将会在一次变化起来，但是谁能入武德殿，谁也不知道，有人说是长孙无忌，只是杜如晦却不认为长孙无忌能入武德殿，因为长孙无忌的功绩不够，只是除掉长孙无忌之外，又是谁？

　　在武德殿之中，裴世矩、杜如晦、褚遂良、马周、岑文本和萧瑀，现在除掉一个萧瑀，下一个大学士是谁？凌敬？或者梁硕？更或者跟随李信很久的崔元或者崔秀等等，也不是不可能的。

　　不光杜如晦这么想，就是萧瑀也是如此，他靠在床榻上，神情有些沮丧，在他面前是岑文本。萧瑀叹了口气，说道：“老夫这次罢相，恐怕韦园成这个家伙会补上去，老夫还真是不甘心啊！”

　　“皇上在韦大人离开武德殿的时候，就已经有心思将大人排除在武德殿之外了。”岑文本叹息道：“大人未入武德殿的时候，武德殿宛若死水，各自做自己的事情，辅佐丞相，治理天下，老大人进入武德殿之后，若是勇于任事也就算了，可惜的是老大人太过于刚烈，所以才会让陛下认为老大人不甘办事，所以才会想办法让老大人离开。”

　　“原来如此。”萧瑀听了之后，愕然长叹道。

　　“皇上现在主要的心思还是在李赵和突厥之间，这个时候，谁想内斗，都会是让皇上十分不满的事情，皇上不高兴，我们也就没有好日子过了。”岑文本苦笑了一声，实际上，他心里还是有些担心，那权万纪的背后是不是李信。

　　“这次韦园成会上去吗？”萧瑀听了之后，才知道自己好像是真的做错了，忍不住询问道。

　　“恐怕不会。”岑文本想了想，迟疑了一阵说道：“最起码现在不会将韦大人送上武德殿的位置，毕竟作坊案是的的确确发生了的。丞相还是要顾忌一二的，但是谁能进入武德殿，谁也不知道。”

　　“哎，算了，老夫马上要去河池了，嘿嘿，那个地方老夫可是去过了一次，没想到这次还要去走一遭。”萧瑀叹息了一声，他这次可是吃了大亏，不是自己智慧的问题，而是自己看不清楚眼下的局势，这让人给算计了。

　　“皇上以及制造了新的钱币，金钱、银钱和铜钱，都交给窦义这个户部侍郎去运转，并且建立了钱庄，朝廷官员的俸禄已经都会从钱庄中支取，各地官员、将士们的俸禄也是如此。钱庄的责任很大，丞相倒是手笔大的很。”岑文本将最近朝中的事情说了一遍。

　　“我们这位皇帝年轻的很，有些事情的做法就是让人惊讶的很，你还年轻，跟在后面前途不可限量。”萧瑀微微感叹了一声，这一次他并没有急着抨击李信的政策，倒是让岑文本惊讶了一阵。

　　“老大人真的准备去河池？”岑文本低声说道：“自从老大人病后，皇上也没有派人前来慰问老大人，下官怀疑皇上并不是真心让老大人去河池。老大人不如拖上片刻，或许会有转机。”

　　“留在京师做什么呢？”萧瑀摇摇头说道：“韦园成还有一个刑部侍郎的差使，老夫留在京师做什么？”

　　岑文本想了想说道：“陛下相信也是暂时生气而已，过不了多久，陛下肯定会招老大人回京的。”

　　“老夫老了，本来是准备在短时间内，改变朝中格局，现在开来是不大可能了。”萧瑀摇摇头，一步错，步步错。

　　坤宁宫，李信靠在躺椅上，一边的长孙无垢不时的将一枚荔枝塞入李信嘴巴里，李信舌头一卷，连带着在长孙无垢玉手上卷过，惹的长孙无垢粉脸通红，双目流转之间，瞪了李信一眼，却是没有拒绝李信，夫妻之间，闺房之乐，重在意会而不可言传。

　　平日里长孙无垢端庄高贵，维持着皇后的身份，唯独在李信面前，才会如此放松，这也是李信调教的结果，她知道李信是不喜欢这种面色正经的女人，尤其是在自己丈夫面前。

　　“三郎，妾身听说萧瑀生病了？”长孙无垢忽然想到了什么，忍不住说道：“他可是被你气的，三郎就不想去看看？”

　　“他是装病，哪里是生病啊！自己眼光不行，找了一个权万纪，在我登基的时候闹事，我不处置他处置谁？”李信不耐烦地说道：“这个老东西，看看他入武德殿之后干什么了，总是让我收尾，也不想想，现在朝廷需要的是稳定，韦园成在武德殿的时候，总是想着为关中世家谋福利，但是在处置朝廷事务上，也没有什么偏差，所以我才留着他，萧瑀这个老东西，科举的时候，他瞧不起寒门子弟，想着尽数总是让世家子弟的多一点，然后作坊这件事情，就被他无限制的扩大，想要打击商业，没有商业，我哪里有金钱打造精锐军队？仁义道德自然能治国，但是在乱世之中，道德礼仪有用处吗？唯有刀枪说话而已。”

　　“可是萧老大人好歹也是一代能臣吧！”长孙无垢有些迟疑的望着李信说。她认为李信是一个能礼贤下士的人物，对待萧瑀这样的人，不应该如此绝情才对。

　　“现在不同以前，朝廷允许党争，但是党争也要看什么时候，现在这个时候党争，不如给李赵机会的吗？我们这个时候一切以对付李赵和突厥人为主，而不是党争。”李信叹息了一声。

　　历朝历代，党争都是不可避免的，现在也是这样，萧瑀和韦园成就是党争，关中世家和江南世家之间的斗争，就是体现在两人身上，现在短时间还能控制，一旦时间久了，就是关中世家其他的成员都会卷起来，李信等到那个时候才做出决断，事情就大条了。

　　“可惜了萧老大人，这次恐怕又要去河池了。”长孙无垢叹息了一声。

　　“先让他在那里呆一阵子，等他想明白了，再回来也不迟。”李信摇摇头说道：“你不用担心他，这个时候，岑文本那个家伙肯定去见萧瑀了，他肯定会劝说萧瑀的。”

　　“但愿如此。”长孙无垢看了李信一眼，她感觉到现在的李信和以前的变了许多。


第0669章 在希望的田野上

　　关中今年大熟那是肯定的，随着秋收的到来，李信也经常前往渭河边，看着渭河两岸金黄的稻子，心中极为高兴，这两年年景好，收成才叫好，地主减租减息，老百姓交租交息，在关中，老百姓的生活相比关东，好是好了许多。

　　“皇上，今年托您的福，今年又是一个好收成啊！”老王头看见李信也不害怕，而是笑呵呵地说道，一口大门牙露在外面，却是说不出的高兴。

　　“这是你们辛勤劳作的结果，与我可是没有什么关系啊！”李信笑呵呵说道：“新弄来的打谷机怎么样？好用吗？”李信指着远处打造的打谷机，这种打谷机就是后世的打谷机，几块木板平成的，然后用轮轴带起卷动，虽然笨重，但是却不是很复杂，李信小时候见过的，稍加琢磨，也就明白了其中的原理，让格物院的造了出来。

　　“皇上，好用是好用，但是太贵了，我们整个村子，也只有三个，轮流着使唤。”老王头迟疑了片刻，方说道。

　　李信点了点头，打谷机的构造虽然很简单，但是最主要的还是轮子，制造起来十分的麻烦，还必须用好的铁才能制造起来，成本还是很大的。所以一个村子才只有三个，这还是长安附近的，在其他的地方还是用原始的脱粒方式，这样的脱粒更加的耗费时间，更加的浪费人力。

　　“慢慢来吧！迟早你们每家每户会有的。”李信微微有些叹息道。

　　“皇上，等秋收之后，小人等请皇上驾临我们家吃顿饭。”老王头有些忐忑不安地说道。他感觉自己刚才好像说错了话，这个时候有些局促不安了。

　　“好啊！我早就想着有这样的一天了。”李信听了顿时有些高兴地说道。

　　“那感情好。”老王头拍着大腿说道：“小民就知道皇上和其他的皇帝不一样。”

　　李信听了一阵哈哈大笑，在他身后，岑文本和长孙无忌两人脸上也是堆满了笑容，心中却是极为感叹，原本他们对李信抛开朝中大事，来到渭河边，心中还有一丝微词，但是现在却是知道，这些老百姓对李信的支持，这才是民心，才是王道。

　　“老王头啊！这一次中了庄稼之后，关中恐怕只能中一次水稻了，你可以重点其他的，小麦啊！都是可以的，不能让田地荒废在这里。”李信认真叮嘱道。

　　“那是自然。”老王头心中也很是好奇，这个皇帝陛下难道真的是星宿下凡不成，怎么什么东西都明白，连农活都比一般的人明白。

　　“关中水利也要跟得上节奏。”李信转身对岑文本说道：“趁着农闲，不仅仅让青壮练兵，也是要加强水利建设，蓝田大营和霸上大营的士兵们也可以回家探亲，帮助当地百姓深挖渠，准备来年的春耕。训练也是要多方面的，增加军民之间的交流，帮助老百姓做一些事情，这样，老百姓才会支持我们的军队。”

　　“臣回头立刻下达陛下的旨意。”岑文本点了点头，他经历过萧铣的统治，相比较而言，李信治国或许有些粗糙，本人有些偷懒，但是以小见大，李信的治国主要还是偏向于老百姓的，讲究的是民心，所作所为，很多皇帝都做不到。

　　长孙无忌心中直感叹，李信虽然去的地方比较少，但是名声却在民间流传，无论是曲辕犁或者是龙骨水车，乃是现在的打谷机等等，都让李信在民间享有很高的声望，大唐的统治已经渐渐的深入民心，这个时候，若是有前朝的遗老遗少，或者说其他势力的入侵，恐怕也摧毁不了李信的统治。长孙无忌一时间为自己的好友而默哀，李世民也许使一个明君，可是在这方面恐怕也比不上李信。

　　“但愿今年冬天能多下点雨，多落点雪。”李信微微一阵感叹，在这个时代，粮食主要还是靠天收，雨水不多的时候，就容易造成干旱和蝗灾，所以兴修水利也是李信很关注的事情。

　　“听说窦大人已经开始处理那些旧的钱币了，多是运往河北的，想来已经收了不少粮食了。”岑文本笑呵呵地说道。

　　“辅机、文本，你知道这个时候朕想到了谁？”李信忽然说道：“朕想到了来护儿，想到了来整，来家可是精通水师之人，可惜了，朕现在想要找到这样的人。”

　　“皇上是想从水上夹击李渊？”岑文本很快就知道李信的打算了，心中也为李信拍手叫好。

　　“朝中必定有不少的水师将领，皇上只要想找，自然是能找到的，而且皇上从海上打击李渊，讲究的并不是水师将领的能耐，而是指运兵的能力，想来只要有海船，就很简单了。”长孙无忌出言说道。

　　“辅机所言甚是。”李信双眼一亮，说道：“来护儿的两个儿子在干什么？”

　　“这个，皇上，来恒和来济前不久被皇上点了做进士，这个时候应该是哪个地方做县令去了。”岑文本笑呵呵地说道。

　　“派人去问问他们，当年来护儿可留下什么用兵的书籍了，拿过来，现在我们不用，并不代表着日后不用，高句丽可还是活的好好的呢！”李信摆了摆手，说道：“这下好了，来护儿这个武将居然给朕培养出两个进士来。”

　　“皇上，虞世基您还记得吗？”长孙无忌笑呵呵地说道：“他的儿子虞昶却是精通制作，何稠前两天跟臣说，他想举荐虞昶做少匠。”

　　“有点意思，武将的儿子做了进士，宰相的儿子做了少匠。文武之分也不是天生的嘛！”李信听了笑呵呵地说道。身后的两人连连称是。

　　“老王头，朕要回宫了，恩，等上二十天的时候，朕再过来，到时候，你给朕弄一些白米饭来。”李信笑呵呵的拍着老王头的肩膀说道，然后这才翻身骑上了战马。

　　“到时候给皇上弄点好吃的。”岑文本从怀里摸出一些银钱和铜钱来，放在老王头的手中。

　　“大人，这可使不得，这钱小人要不得。”老王头看着面前的金光闪闪。知道这是朝廷新出来的银币和铜币，人们都叫贞观币，比以前的钱币更加的好看，人们都抛弃了前朝的肉好，都喜欢用贞观币，眼前的这些钱币，最起码能管自己家人吃上大半年了。但是老王头还是摇摇头说道。

　　“皇上去老人家家里用膳，总得准备一些吧！这些钱算是皇上用膳的钱财。”岑文本和颜悦色地说道。

　　“小老二请皇上吃饭，哪里需要你们掏钱的，那还叫小老儿请的吗？小老二家里别的没有，馒头还是有的，上次皇上来的时候说了，就吃我们家的白面馒头。小老二家里还养了几只下蛋的鸡，到时候杀了给皇上吃也行，怎么用大人的钱呢？”出乎意料的是，老王头却是极为硬气，丝毫没有因为岑文本是大官，而有一丝畏惧。

　　“岑大人，你就满足老人家的心愿吧！”长孙无忌心中一阵暗笑，却是感叹老王头心中的淳朴，还有农民心中的那一丝尊严。

　　“好，好，就依照老人家。”岑文本脸上并没有生气的模样，而是将钱收了回来，说道：“等皇上来的时候，晚辈再亲自来通知老人家。”

　　“那使得，那使得。”老王头这次没有拒绝，而是连连点头说道。脸上更是露出开心的笑容。

　　“老人家，既然皇上说要吃白面馒头，那就是白面馒头，那长安城里有一家叫做李氏面粉坊的地方，里面的面粉很不错，做出的馒头有嚼头，皇上很喜欢吃那个地方做出来的馒头，老人家可以去那个地方兑换一点面粉来，做出来的馒头，皇上肯定喜欢吃。”长孙无忌笑呵呵地说道。

　　岑文本听了之后，深深的望了一眼长孙无忌，他知道，这个所谓的李氏面粉坊恐怕是与李信有关系，或者与长孙无忌有点关系，这个老头去了之后，兑换出来的面粉肯定很便宜，足以抵掉李信在他家就餐的开销。他看了看手中银钱一眼，暗自叹息了一声。

　　“哦，还有这样的地方，等皇上来之前，小老儿一定去那个地方对换一点面粉来。”老王头却是不知道这里面的奥秘，还真的以为李信喜欢那个地方的白面馒头，顿时高兴地说道。

　　“也许，这一顿饭在皇上眼里不算什么，但是在这些老百姓眼中，却是极为重要。皇上能以弱冠之龄，手执三尺青峰，横扫八荒六合，也不是没有道理的。”岑文本望着不远处的李信，目光中充斥着一丝尊敬，他也翻身上了战马，紧随李信身后，朝长安而去。

　　长孙无忌看了岑文本一眼，嘴角露出一丝笑容，心中轻轻的吐了一口气，总算是压了对方一头。他拍了拍老王头干枯的手背，也翻身上了战马，紧随其后，很快消失在渭河边。

　　在他们的背后，还传来老王头他们欢快的笑声，笑声之中充斥着丰收的喜悦。


第0670章 西突厥风云变动

　　“宇文修容现在心情好了吗？”御书房内，烛光照耀下，李信微微叹了口气，对身边的宋和说道。高昌宇文崇道一家人都被李信所斩杀，虽然明面上，李信没有留下任何证据，但是宇文蓉也是极为聪明的人，如何不知道这里有李信的影子。

　　“已经好多了，承谦王子陪伴在一边，倒是好了许多，昨天晚上开始吃饭了。”宋和小心翼翼的看了李信一眼，那宇文崇道也是李信的岳丈，可是李信毫不犹豫的将其击杀，连带着自己的族人全部被斩杀。

　　“那晚上就去那里吧！”李信叹息了一声，说起来，他还是有些后悔的，毕竟没有考虑宇文蓉的感觉，一口气就将她的家人都给斩杀了，宇文蓉生气也是很正常的，只是在乱世之中，想要夺取天下，就不能有任何感情可言，宇文崇道想要夺取高昌，那就是李信的死敌，李信不得已不出手。冲着这一点，李信并不感觉到自己有什么不对的。

　　“是，老奴这就去通知紫云阁。”宋和赶紧说道。

　　“不用通知，就这样过去就行了。”李信摇摇头说道。成了皇帝，就要翻牌，然后命令哪个妃子前来侍寝，当然李信却是没有，经常自己前往，他的女人并没有多少，有的时候，经常召集两三个在一起胡作非为，众女也不好说什么，有的事情，情到深处，还乐在其中。

　　皇宫之中，灯火通明，在李信没有安寝之前，皇宫内院都是如此，在宫灯之下，无数侍卫拱卫着天子，李信每次走过，这些御林军纷纷行礼。

　　“以后给每个守夜的士兵准备宵夜。”李信想了想说道：“告诉天长郡公，不能让守夜的将士感到劳累。”天长郡公指的就是段齐，段齐虽然没有什么显赫的战功，但是却是跟随李信左右，而且每次李信出征，都是留守京师，本来李信想封其为国公的，却是被他拒绝，最后只能是封了一个郡公。

　　“老奴等下就去吩咐。”宋和赶紧说道。

　　紫云阁灯光通明，宇文蓉斜靠在窗台之上，她望着远处，面容上露出一丝憔悴之色，虽然她知道自己的父亲死有余辜，可是不管怎么样，还是自己的父亲，还是自己的亲人，那个男人面对这种事情，连说都没有说一声，宇文蓉心中一阵冰冷。

　　她和李信的感情并没有多少，当初也是利益结合在一起，但是不得不承认，现在的她已经有了一丝感情，只是眼下，这种情况，让她心中的那一丝感情一下子就被封了起来，虽然是在炎热的夏天，但是她还是感觉到一丝寒冷。

　　“怎么，还在恨我？”这个时候，一个温和的声音从背后传了过来，宇文蓉身形一紧，缓缓的转过身来，拜倒在地。

　　“臣妾拜见皇上。”宇文蓉心中一阵疼痛。

　　“我若不是杀他们，承谦如何坐稳高昌国，不光是承谦，还有你，也会是像前朝皇帝一样，你的父亲就会成为第二个杨坚，你和承谦都会为他所杀。”李信将宇文蓉搀扶起来，叹息道：“我若是先征求你的意见，你是绝对不会同意的，我是无奈之下，只得让修罗出手。”

　　“谢皇上体恤臣妾。”宇文蓉心里这才好了许多，一方面是李信关心自己，二来，能让李信如此说话，也让她心中好了许多。

　　“你的父亲已经于突厥人联系在一起了，而且还派人前往李赵，准备联系李渊呢！”李信笑呵呵地说道，他从怀里取出几封信来，丢在宇文蓉面前。

　　“你虽然是将他们当做自己的父亲，可是他们却没有将你当做他们的女儿。”李信不屑地说道：“他若是真的想当高昌王，朕或许还能答应他，但是他不应该勾结突厥人和李渊，这就是我李信的敌人。这才是最重要的，背叛朕，朕或许还会留他们一线生机，最起码也会留下一丝血脉，可是他们不应该去勾结突厥人，这才是让朕最厌恶的事情。”

　　“臣妾明白了。”宇文蓉赶紧低着头说道。

　　“他算计朕，不算什么，可是不该想着背叛大唐，企图用你母子两人来威胁朕，想要借你们母子两人之手夺取天下。这才是罪大恶极的。杨坚这个文皇帝真的很让人尊敬吗？说的彻底点，还不是从孤儿寡母手中夺取江山的吗？这个孤儿寡母还是自己的女儿外孙，这样的人还叫英雄吗？”李信心中更加的不屑了。

　　宇文蓉听了之后，心中顿时放松了许多，虽然李信杀了宇文崇道，但是若是站在大义的角度，宇文蓉也不会说什么，当下低声说道：“是臣妾无知，请皇上责罚。”

　　“恩。”李信顿时露出得意之色，宇文蓉不仅仅是貌美如花，更重要是身材极为火爆，更是有胡人的血统，所以造成在床第之间，动作很是妖娆，这给李信带来了极大的享受。

　　“皇上，时候不早了。”宇文蓉粉脸微红，目光深处露出春色来，缓缓的靠近李信，薄纱之下的肌肤滑嫩，李信伸手摸去，宛若在锦缎之上游走一番，宇文蓉的呼吸都变的急促起来，鼻孔之中带有一丝香气，火红的朱唇或张或闭，在李信的耳边喘息着。

　　“真是一个小妖精。”李信分身一阵坚硬，顶起了龙袍，面前的宇文蓉看上去就是一个妖精，李信一把抱起对方，飞快朝一边的床榻走去，随手扔在上面，飞快的将自己身上的衣衫拔去，飞快的扑了上去。宇文蓉却是发出一阵阵咯咯的笑声。

　　不过很快这样的笑声，就被人捂住，然后就是一阵阵呻吟声和喘息声，只看见大殿内床榻在颤抖，也不知道什么时候，才停了下来。

　　“皇上，臣妾真是高兴死了。”好半晌，动静才平静下来，宇文蓉粉脸一片通红，靠近李信的胸口说道：“臣妾真是快活死了。”

　　“呵呵，你真是小妖精。”李信拍着诱人的臀部，说道：“论这股狂野劲，你的那些姐妹都比不上你。”李信这个时候自然是不会破坏眼下的气氛。

　　“皇上骗人，这句话恐怕在其他姐妹那里也说过了。”宇文蓉笑着瞪了李信一眼，脸上却是不在意地说道：“听说皇上昨天夜里在南宫姐姐那里，将姐姐身边的两个宫女都给收了，要不要等下臣妾将两个宫女也找过来？”

　　“胡闹。”李信老脸也是一红，昨天夜里倒是胡闹了一点，和南阳公主同床之后，兴趣来了，就连旁边服侍的两个宫女也都给收了，没想到这么快就传到宇文蓉耳中，恐怕其他的几个女人也知道了。看来一个寡人之疾这个名声是跑不掉了。

　　“臣妾知错了就是了，嘿嘿！”宇文蓉吐了吐香舌，火红色的香舌让李信瞬间雄起，将宇文蓉按了下去，宇文蓉美目瞟了一眼李信，然后还是乖乖的缩入锦被之中。

　　就在李信正在享受的时候，远在西域的高昌城外，数百骑兵呼啸而行，在前面却是一个三个年轻人，一女两男，男的长的粗犷狂野，女的倒是生的极为貌美，只是三人这个时候神情狼狈，在远处还有一队骑兵正在追击。

　　“阿史那泥孰，快带着阿史那咥力离开这里，前往中原，请大唐皇帝出兵，我来挡住他们。”为首的那个女子望着背后的追兵，面色阴沉，大声说道。

　　“阿史那云，你护卫可汗离开这里，我来挡住对方，你立刻前去高昌城，高昌乃是大唐的地盘，莫贺咄是不敢在大唐地盘肆虐的。”阿史那泥孰就要准备转身去战后面的追兵。

　　阿史那泥孰心中充满着怒火，伟大的统叶护可汗被他的叔叔莫贺咄所杀，现在正在派遣手下的人击杀阿史那咥力，好斩草除根，斩杀最后的竞争者。只是没有想到的是，莫贺咄在击杀统叶护可汗的时候，被阿史那云发现，这才带着阿史那泥孰和阿史那咥力离开金山。

　　阿史那泥孰在西突厥中是很有威望的，手下也有不少的军队，只是阿史那泥孰知道自己前往自己部落军队的道路肯定是被莫贺咄给封锁了，想回到自己的部落，率领军队击败莫贺咄最起码不是短时间内能做到的，所以，他建议阿史那云带着阿史那咥力来到高昌，这是属于大唐的范围。

　　“前面就是高昌，要去我们一起去，听说高昌境内有大唐的军队，前不久斩杀了宇文世家的人，现在大军还在高昌境内，我们去找他们，相信他们也会帮助我们的，他们是不会让两个突厥联合在一起的。”阿史那云大声说道。

　　高昌国的情况，整个西域的人都知道，大家都知道大唐只是用三千人马就能占据了高昌，解决了宇文家的父子，足见大唐军队的厉害。

　　“对，去高昌。”阿史那泥孰赶紧说道。似乎只有高昌才是众人唯一的活路，他决定，等逃过这一劫，他立刻想办法回到自己的部落，兴兵讨伐莫贺咄。


第0671章 西突厥内乱

　　龙栗婆准早就睡去，最近徐毅率领三千死神坐镇高昌，他心里放心了许多，虽然徐毅嗜杀，但是在西域这个地方，还很是无人敢惹大唐的军队。

　　“国相，事情有些不妙了。”

　　龙栗婆准被徐毅得声音所惊醒，忍不住皱着眉头爬了起来，忍不住说道：“徐将军，发生什么事情了？让你这么晚了还来我的府邸了。”

　　“突厥人来了。”徐毅面色阴沉，说道：“刚得到消息，统叶护可汗被贺莫咄所杀，他的儿子特勤阿史那咥力被阿史那泥孰和阿史那云护卫着朝高昌而来，在他们身后，大约有数千骑兵正在追击。”徐毅冷哼哼地说道。

　　“西突厥这次是发生大事了。”龙粟婆准忍不住面色大变，说道：“贺莫咄是什么东西？他是统叶护可汗的伯父，为何要杀了他？眼下东突厥入侵，前线军队正需要统叶护可汗主持大局，这个时候贺莫咄杀了统叶护可汗，一旦传到前线去，恐怕军心大乱，西突厥恐怕就会瞬间崩溃。”

　　“恐怕此事与东突厥颉利可汗有很大关系。”徐毅也有些担心地说道：“皇上现在以休养生息为主，正在积蓄实力对付李渊老贼。这个时候，颉利可汗也不在不断的扩充实力，这次西进，恐怕也是担心皇上的实力扩大。”

　　“阿史那泥孰这个时候前来，一方面是为了求救我们，还有一方面是为了通过高昌，前往自己的部落。”龙粟婆准飞快的穿起了衣服，与徐毅走了出去，一边走一边说道：“徐将军，西突厥的变化，你必须要立刻告诉皇上，还有让严将军做好准备，大军有可能立刻前往高昌，贺莫咄此人是一个什么样的人？我们并不知道，但是阿史那咥力前来高昌，他为了斩草除根肯定是不会放过他们的。将军这个时候也要做好准备。”

　　“放心，只要不是大军前来，我们的修罗大军绝对能挡住对方。”徐毅拍着胸脯说道：“只是没有皇上同意，你就让阿史那咥力来高昌，这恐怕不是你能做出的决定吧！”

　　“下官什么时候让他们进高昌了，只是这里是高昌，是我们大唐的地盘，想要来这里，恐怕是需要我们大唐的允许的吧！”龙粟婆准很得意地说道，目光深处还露出一丝狡猾之色来。

　　“你狠。”徐毅点了点头，指着龙粟婆准说道，他知道这是眼下唯一的办法，只能是自己阻挡后面的追兵，但是绝对不能让阿史那咥力由高昌前往中原，不然的话，这将引起大唐和突厥人的战争，万一因此西突厥因此而和东突厥联合在一起的话，那就是中原的大敌了。

　　高昌城下，阿史那泥孰三人领着数百骑兵在城下不停的转动，他们望着城墙上，城墙上灯火通明，好像是有不少的人影晃动，只是三人脸上都没有任何欢喜之色。

　　在后面的骑兵没有追击，这不是不想追击，而是正在考虑是不是追击，毕竟前面的高昌是大唐的。阿史那泥孰相信，贺莫咄肯定会追击的，所以三人想办法进入高昌，休息一阵，然后再前往大唐。

　　“他们来了。”阿史那云望着背后，只见背后有无数火把出现，大地一阵震动，显然是有无数的骑兵缓缓而来，三人顿时露出紧张之色。

　　“泥孰，现在该怎么办？这大唐恐怕是不会接纳我们了，我们不如绕道去阿史那步真那里。”阿史那咥力忍不住催促道。

　　“不可。”阿史那泥孰想也不想的摇头说道：“阿史那步真此人也是野心勃勃，可汗驾崩，他会不会忠诚于特勤，谁也不知道，去了哪里，特勤手中没有兵马，阿史那步真恐怕是不会辅佐特勤的。”

　　“他敢。”阿史那咥力面色阴沉，冷哼哼地说道。他感觉自己受到了侮辱，甚至在此刻对阿史那泥孰都有一丝怨恨。

　　“不要吵了，看，城门开了。”阿史那云忽然指对面的城门说道。阿史那泥孰也发现高昌城门打开，无数骑兵呼啸而去，三人正在惊讶的时候，却见骑兵呼啸而去。

　　“三位，这里是大唐高昌国，不是突厥，诸位还是早点离去吧！”龙粟婆准指了指远处说道。

　　阿史那咥力正在训斥的时候，却见阿史那云摇摇头，指了指远处，阿史那咥力才发现，远处还有一些行礼粮草，却是送给众人的。

　　“三位，高昌国兵少，恐怕不能留三位了，徐将军已经领三千精锐前去抵挡追兵，只是恐怕效果不大，三位还是赶紧离开这里吧！你们若是留在高昌，不但高昌保护不了三位，甚至连高昌都会被对方攻破。”龙粟婆准劝说道。

　　“国相不必说了，我等暂且告辞，后会有期。”阿史那泥孰知道龙粟婆准不能决定这一切，眼下能将追兵抵挡一阵很不错了，哪里能强求什么，赶紧带着众人绕过高昌，朝长安飞奔而去。

　　“这个阿史那泥孰倒是可以，只是这个阿史那咥力却是不行，不过突厥人若是让阿史那咥力这样的人称为可汗，对于我大唐来说，倒是一个好消息。”龙粟婆准望着两人的背影，微微摇摇头，他认为李信这个时候不一定会答应帮助西突厥，现在的大唐经过数年厮杀之后，最重要的还是要休养生息，才能有机会对付李渊和突厥人。

　　“父亲，前面就是高昌了，那里是大唐的地方，我们这个时候进攻，恐怕会挑起和大唐的战争啊！”高昌城外五十里的地方，弩失毕部首领哥舒率领着一千精锐骑兵追杀阿史那泥孰等人。只是到了高昌附近，却是不敢再进攻了。

　　“他们进入高昌了，不进攻，贺莫咄是不会放过我们父子的。”哥舒看了自己的儿子赛格禄说道：“贺莫咄这是要斩草除根，只有杀掉了阿史那咥力和阿史那泥孰才有可能掌握西突厥的大权。”

　　“贺莫咄不过是一个小可汗，若不是统叶护可汗提拔，他什么都不是，现在他暗杀了可汗，还想着当可汗，孩儿看他恐怕早就和东边的颉利可汗勾结好了。”赛格禄不满地说道。

　　“不要说了。”哥舒也是面色阴沉，实际上贺莫咄继承大汗之位，众多部落的首领都不满，只是眼下颉利可汗大军在外，随时都有可能进攻西域，无奈之下，才会让贺莫咄继承大汗之位。

　　“父亲，好像有敌人来了。”赛格禄忽然指着远处说道。只见远处无数火把飞快的杀了过来，大地一阵震动，父子两人面色一变，赶紧摆了摆手，身后的大军顿时展开了攻击队形，准备对地方发起进攻。

　　“是大唐的骑兵。”哥舒很快就看见了远处杀来的骑兵，面色顿时变的差了许多，黑色的骑兵就好像幽灵一下，很快就冲到父子两人的面前来，哥舒面色一紧，望着面前的一切，这些将士身上的煞气很重，显然是历经了无数厮杀之后才活过来的，这样的一群士兵组建起来的军队，让他小心翼翼。

　　“父亲，好厉害的骑兵。”赛格禄望着眼前的士兵，脸上也露出一丝惊骇来，他可不是傻子。

　　“足足有三千骑兵，应该是高昌境内所有的骑兵都一起出动了。”哥舒看了火把一眼，轻轻地说道：“撤兵吧！西域恐怕是不能呆了，我们还是尽快回自己的部落。大唐若是不出兵还好一点，若是出兵支持阿史那泥孰或者是阿史那咥力，我们就投奔到他们的麾下，贺莫咄绝对不是大唐人的对手。大唐兵锋锐利，这一点从眼前的这些骑兵就能看的出来，难怪大唐敢以三千精锐骑兵镇守高昌，这样的军队，没有一万人甚至更多是击杀不了的。对方是骑兵，想拦都很难。”

　　“父亲所言甚是，反正贺莫咄手下也没有多少兵马，牙帐的兵马恐怕是为了防备颉利可汗的，甚至阿史那泥孰也不会让他老老实实的当这个可汗，肯定会起兵厮杀。哪里有时间管我们。”赛格禄也点头表示赞同。

　　自己的兵马在数量上不如大唐的兵马，在精锐程度上也不如对方，哥舒父子两人也不是傻子，怎么可能会为贺莫咄卖命呢！他只是派人通知了一下贺莫咄，就领军回了自己的部落。

　　“倒是识相。”徐毅率领大军望着哥舒父子两人离去的背影，脸上顿时露出一丝讥讽之色。

　　“驾，驾！”远处飞奔来数骑，为首的人真是龙粟婆准。

　　“突厥人走了？”龙粟婆准好奇地说道。

　　“走了，连一个照面都没打，看到我的三千精锐铁骑，就跑掉了。”徐毅不屑地说道：“都说突厥人厉害，也不过如此而已。”

　　“徐将军，不是对方没用，而是贺莫咄刚刚登基做了可汗，手下人不服，有许多人不想为他卖命而已。”龙粟婆准摇摇头说道：“看来，这次颉利可汗倒是逮到了一个好机会，两个突厥之间的战争，很快就会有结果了。”


第0672章 应对

　　“皇上，锦衣卫送来的急报。沈千秋大人已经入宫。”夜晚之下，宋和的声音格外急切，在皇宫落锁之后，任何人都不得进入皇宫，也只有锦衣卫沈千秋在这个时候，才能贸然打开宫锁，进入皇宫之中。

　　李信今天是宿在韦尼子处，这个高傲而清冷的女子，终于被送进宫来，成为李信的嫔妃之一，李信喜爱她身上的香气，已经多日宿在这里，刚刚运动一场之后，正准备休息，就听见宋河在大殿外，壮着胆子叫道。他心中惶急，原本是可以早些通报的，只是里面交战正酣，宋和就是有天大的胆子也不敢说话，就是现在，也是心中一阵埋怨，这个沈千秋来的时间太巧了。

　　“什么事情？”李信正抚摸着韦尼子高耸之处，听到外面宋河的声音，忍不住皱了皱眉头，韦尼子却是神情羞涩，娇躯躲入锦被之中，轻轻的推了推李信。

　　李信无奈之下，只得其身披了一件衣服，走了出去，身上还带有一丝欢好的气息，李信自己也忍不住皱了皱眉头，古来帝王多短寿，也不是没有道理的，这种色是刮骨刀，李信健壮，所以才会如此锋芒，但是李信这个时候也感觉到自己腰也有些酸了，仔细算算，好像多日沉迷在男女交战的事情上了。

　　“皇上，西突厥局势大变，统叶护可汗为贺莫咄所杀，十天前，贺莫咄派人追杀统叶护可汗之子阿史那咥力，追兵至高昌，为徐毅将军所阻挡，阿史那咥力已经离开高昌，前来大唐的路上了。”沈千秋赶紧将手中的书信递给李信。

　　“阿史那泥孰、阿史那云、阿史那咥力。”李信看着纸条上的文字，皱了皱眉头，这些突厥人名字拗口不说，关系还十分复杂。

　　“阿史那泥孰手中有多少兵马？贺莫咄不过是一个小部落的首领，如何能暗杀统叶护可汗，难道雄鹰真的老了吗？”李信扬扬手中的纸条，虽然当初隐隐的猜到西突厥会发生事情，颉利可汗想要对付西突厥，也会采取其他的手段，只是没有想到统叶护可汗这么没用，居然被自己的伯父给杀了。

　　“阿史那泥孰手中不过三万人，贺莫咄虽然是一个小部落，但是却是阿史那家族的人，他杀了统叶护可汗，别的部落或许不会支持，可是阿史那家族却是有这个传统，兄弟相争相杀并不算什么，最起码阿史那家族还是有一些人支持贺莫咄的，牙帐的精兵还是在他手上。至于阿史那咥力不过是一个年轻人而已，虽然是特勤，手中根本就没有多少兵马。”沈千秋赶紧说道。

　　“西突厥这次就算是不死，也不可能成为西域的霸主了，损失惨重那是必然的了。”李信扬了扬手中的纸条说道。

　　“那皇上的意思是？”沈千秋迟疑了一阵。

　　“先让锦衣卫深刻理解双方的情况，无论是颉利可汗也好，或者是西突厥也好，都要如此，我们现在不能贸然插手。”李信想了想，还是决定按照武德殿当日的决议来做，休养生息，训练兵马，只有先统一了天下，才能最后击败草原。

　　“是。”沈千秋赶紧应道，看了看天色，哪里还敢停留，只得退了下去。

　　“哎，真是多事之秋。”李信摇摇头，又回到卧室，搂着韦尼子缓缓睡了过去。

　　第二天一早，武库殿内，李信赤着上身，在练武，只见他上身遒劲，肌肉隆起，蕴藏着巨大的力量，手中拿着一柄方天画戟，方天画戟上面还吊着一块石头，寒光闪闪，不停的敲击着远处的一块铁块，发出金铁交鸣之声。

　　在另外一边，大将军李靖、武德殿大学士裴世炬和杜如晦三人静静的站在那里。

　　李信一大早就让人将三人喊了过来，将西突厥之事告诉三人，阿史那云带着阿史那咥力即将来到中原，他们到长安是为了请求大唐出兵的。只是大唐需要出兵吗？这才是三人将要讨论的事情。

　　李信在练武的时候，不时的可以听见三人在一起的争吵声，好半晌，李信才收了手中的方天画戟，感觉到浑身一阵舒爽。

　　“怎么样，三位聊的怎么样？”李信接过宋和递过来的毛巾，在身上擦了擦，然后披上一件袍子，简单的扎了扎，才笑呵呵地说道：“不要告诉朕，你们三位这个世上顶尖的智者，还不知道如何解决此事？裴卿，你以前在西域那个地方呆过的，能告诉朕，眼下这种情况，我大唐适合出兵吗？”

　　“老臣以为，这个时候大唐不应该出兵，坐看西突厥之死。”裴世炬想也不想地说道：“颉利可汗就算是征服了西突厥，自己也是会损伤不少，短时间内很难消化大战所得，而且臣以为，颉利可汗不同于统叶护可汗，他的牙帐会在东方，西方相对来说，就差了许多。他是不会形成有效的战斗力，一旦大战爆发，只要命令一万精锐，就能横扫整个西部草原，颉利可汗手中兵马必定军心受到影响，如何能和我们决战呢？”

　　“恩，克明呢？”李信点了点头，颉利可汗进攻西突厥，不仅仅是要完成自己统一草原的丰功伟业，更重要的还是要增加自己的实力，但是想要消化西突厥，恐怕不是一两年的事情，这样给了自己时间，而且牙帐在东部，势必对西突厥部落的影响还是会小了许多，这里面就有文章可做了。

　　“臣也认为不宜大动干戈，朝廷这个时候应该是以休养生息为主。”杜如晦也出演说道：“不过，我们可以出一些钱财粮草给突厥人，当然，这一切是要有代价的，可以用草原上得到战马来换，无论是颉利可汗也好，或者是西突厥也罢！只要出东西，我们都会给他。”

　　“大将军的意思呢？趁机夺取西域吗？”李信笑呵呵的指了指杜如晦，暗自笑着对方的奸诈。

　　“皇上圣明，末将认为这个时候夺取西域是最好的时机，西突厥毫无还手之力，大军夺取西域，加强我大唐的纵深空间。那西域各国一向都是蛇鼠两端，十分可恶，这个时候我们夺取西域，恐怕无论是西突厥或者是东突厥，都不敢与我们为敌。”李靖沉声说道。

　　“不错，这是一个机会。”李信听了也忍不住点了点头，在这个时候，无论是西突厥也好，或者是东突厥也好，都不敢反对李信入西域在。

　　“大将军可想过了，等到突厥人占领西突厥之后，西域诸国如何面对？”裴世炬有些不满地说道。心中却是在叹了口气，这些将军们的权力现在越来越大，在那么多的封国公、郡公的人当中，将军居多，这不是一个号的现象。

　　“西域诸国改国为府，为县。”李靖沉声说道：“我们大唐的军队有能力守护好大唐的每一寸土地，皇上，机不可失失不再来，下一次若是等颉利可汗吞并了西突厥之后，再夺取西域，恐怕是不可能的事情了。请皇上下旨。”

　　“皇上，国库之中粮草准备也需要一些时间，而且，既然阿史那咥力已经前来，皇上要夺取西域，恐怕也需要和对方商议一下。这样才能免得双方冲突。”裴世炬看了李信一眼，心中叹了一口气，他知道李信肯定会答应李靖的建议，因为李信本身就是一个不甘寂寞的人，让他安安静静的治理天下几乎是不可能的。

　　“皇上，大军出征，臣以为并没有这个必要，西域广袤，大军出征，粮草周转困难，不适合大军出征，臣以为出兵一万人足以解决西域之事。大将军以为呢？”杜如晦虽然同意出兵，但是认为兵马不应该过多，一万人是武德殿的底线。

　　“恩，李渊是不会看着我们收复西域的，我们一旦大军出动，不但会耗费大量的粮草，更重要的是，中原就会变的空虚起来，李渊会趁机出手，而且，山东之地，也是我们要夺取的，就算不能夺取山东，徐州等地也要拿到手中。大军不宜出动过多。”李信点了点头。

　　“那就选将，能将一万大军加上三千修罗军使用的炉火纯青的人前去。”裴世炬出言道。

　　“大将军以为何人可以为将？”李信笑呵呵地说道：“大将军绝对是不能去的，朝廷还需要大将军，出征徐州，也需要大将军，万一颉利那个家伙，突然之间进攻我们的凉州，大将军也还是要出征的。”

　　“苏定方、罗士信都可以为将。”李靖想也不想地说道：“秦琼也行。”

　　“苏定方和罗士信倒是可以，但是征讨徐州、山东，朕要用他们，秦琼南征刚刚回来，药王说秦琼将军身子亏的比较厉害，正在调养当中，也是不能出兵的。再选一个。”

　　“那就是郭孝恪了。”李靖想了想说道：“此人用兵倒是有些本事，臣看不如让他去。”

　　“也罢，那就让他去。”李信想了想，说道：“不仅仅是郭孝恪，还有朝廷其他的军队也是需要准备一下，我们要打一场快速的战役，进攻荥阳。”


第0673章 杀人

　　“姐姐，这就是长安啊！”

　　长安城外，阿史那咥力望着眼前高大的城墙，脸上露出惊骇之色，他从西域到长安，沿途也曾经见过无数的城池，高大城墙，华美的衣服让他极为惊讶，但是与眼前的长安城相比，根本就是天壤之别，阿史那咥力感觉到，自己好像是到了天庭一样。

　　“这里就是天朝上国长安城。”阿史那云也是露出敬仰之色，在金山的时候，她就曾听沿途的商旅提过长安城，那些商旅们将长安城描述的是何等巍峨而庄严，她心中本身就很向往，但是真的到了长安城的时候，才发现，那些商人们根本就没有描绘出长安城的万一。

　　“若是生活在这样的城池中，那该有多好啊！”阿史那云忍不住轻声说道。

　　“姐姐，有朝一日，我一定会建一个同样的城池给你。”阿史那咥力忍不住说道。

　　“住口。这样的话是随便能说的吗？”阿史那云听了之后，面色一变，朝周围望了一眼，见周围尽是自己的护卫，顿时心安了许多，但还是忍不住说道：“这里是长安城，你想死吗？”

　　“姐姐，我也不过说说而已。”阿史那咥力低声说道，目光伸出露出一丝不满来，他目光火热的望着眼前的城池，心中却是不在意，听说大唐的皇帝比自己大不了多少，却创下了如此基业，他相信自己有朝一日也会成为这样的人。

　　“可是西突厥统叶护可汗之子阿史那咥力特勤？”这个时候，城门处出现一群官员，为首的也是一个年轻人，他笑呵呵的拱手说道：“下官鸿胪寺卿崔秀见过特勤，见过公主殿下。”

　　“阿史那云见过崔大人。”阿史那云见对方是鸿胪寺卿，顿时知道李信的心思，李信只是将自己当做一个使者，并没有将阿史那咥力当做一个可汗来对待，心中虽然不满，但是没有表现出来。

　　“大突厥特勤阿史那咥力。”阿史那咥力看了崔秀一眼，只是高傲的点了点头。

　　“特勤和公主殿下远来辛苦了，请随下官至驿馆休息。”崔秀好像没有看见阿史那咥力无礼的举动一样，仍然是笑呵呵的对两人说道。

　　“敢问唐……”

　　“敢问皇帝陛下什么时候接见我等？”阿史那咥力正待说话，却被自己的姐姐给阻止了，只听见阿史那云笑吟吟的询问道。

　　“皇帝此刻不在长安城，已经去了军中，下官来的时候，皇帝陛下曾经吩咐过，公主殿下和特勤可以先在长安城中游玩，等陛下从军中归来的时候，自然会召见两位的。”崔秀脸上仍然是堆满了笑容，笑呵呵地说道。

　　“我……”

　　“既然如此，就打扰崔大人了。”阿史那云再次阻止住了阿史那咥力，朝崔秀拱了拱手。

　　“公主殿下客气了。”崔秀看也不看阿史那咥力，只是朝阿史那云拱手道：“驿馆比较狭小，而且是在城中，公主殿下恐怕只能带二十个护卫亲兵入内，至于突厥其他的勇士，恐怕还需要在城外扎营，这是朝廷的规矩，还请公主殿下恕罪。”

　　“什么，大唐皇帝不在？”阿史那咥力终于忍不住说话了，一出口就让阿史那云娇颜失色，莫说阿史那咥力还不是突厥的可汗，就算是，面对有可能是中原的皇帝，日后一统天下之人，也不应该用这种语气说话。

　　“阿史那咥力，休得无礼。”阿史那云面色阴沉，粉脸顿时变了颜色，瞪了对方一眼，说道：“大皇帝陛下国事繁忙，岂会因为你我而怠慢了国事？”

　　崔秀看在眼中，心中一阵了然，当下说道：“公主殿下请放心，皇上很关系西域之事，陛下在西域的时候，曾经和阿史那步真将军是好友，更何况公主殿下远道而来，陛下很是欢迎，若是因为国事繁忙，恐怕会亲自迎接公主的。”这花花轿子人人抬，崔秀做了鸿胪寺卿，对于此事也很是老道，并没有将阿史那咥力的不满看在眼中，倒是对阿史那云十分惊讶。

　　“崔大人，没想到长安城居然如此之大，如此之繁华，我在草原上的时候就曾经听说中原繁华，今日一见果真不俗。”一场争论还没有发生就烟消云散，阿史那云和阿史那咥力两个人在崔秀的带领下，进了长安城。长安城的繁华和热闹让两人目不暇接，阿史那云情不自禁地说道。

　　“哈哈，公主殿下过奖了。”崔秀很得意地说道：“不过，在中原，最繁华的地方倒是长安不假，陛下重商，鼓励天下百姓经商，看看这长安城，如今江南的丝绸、茶叶，巴蜀的蜀锦、纸张，还有西域的美酒、珍宝，甚至还有漠北的良马等等，在长安，只要你有钱，就没有你买不到的东西。”

　　“这倒是真的。”阿史那云点了点头，心中却是在惊讶，长安城的富有在另外一面也说明大唐的强盛，在西域各国，只要百姓看见突厥士兵，纷纷躲避，可是在长安城却是没有，这些老百姓好像是见到普通人一样，根本就没有将突厥士兵当做强敌。

　　“如此富有的城市，却是落在汉人手中，真是可惜，若是有朝一日，我能夺回突厥大权，一定会领兵东进，夺取这样富饶的城池，这样的地方，才是苍天之下最富有的地方，雄鹰和苍狼的子孙，就应该居住在这样的地方，享受着美酒和美女。”阿史那咥力冷哼哼的看着四周，心中却是闪烁着其他的念头。

　　馆驿距离鸿胪寺很近，地方并不是崔秀所说的那么狭小，反而地方很大，装修的也还不错，最起码能体现的出来天朝上过的风范。

　　“姐姐，我看大唐皇帝根本就不想见我们。今天就派了一个鸿胪寺卿来应付我们一下，真是可恶。”阿史那咥力忍不住不满地说道。

　　“他不见我们也没有办法，他是大皇帝陛下。”相比较阿史那咥力，阿史那云却是显得成熟了许多，这个娇艳的少女，在离开金山的时候，就猛然之间变的成熟起来，家国都没有了，她现在想做的就是见到李信，然后请李信出兵，帮助阿史那咥力重新夺回草原。

　　只是现在看来，这一切都好像很难实现，因为自己连李信在哪里都不知道，更加不知道如何去说服李信，自己身上有什么？阿史那云仔细想想，自己还真的没有什么东西能打动李信的，李信贵为天子，富甲天下暂且不说，要什么样的东西没有。

　　“小力，等下我们去街上去，我们去打听一下皇帝陛下喜欢什么？”阿史那云决定到市面上去打听一下李信喜欢什么，自己也好对症下药。

　　“好。”阿史那咥力原本不想去，但是想想长安城的繁华，还是按耐不住心中的一点向往，决定明天去见识一下。

　　御书房内，崔秀恭恭敬敬的站在李信面前，禀报着今天的所见所闻，最后说道：“陛下，西突厥虽然出了事情，但是臣看的出来，阿史那云公主殿下倒是有几分见识，只是阿史那咥力不过如此，为人凶狠、暴躁，此人若是做了西突厥的可汗，统叶护可汗的基业绝对会被他败的干干净净。”

　　“老子英雄儿狗熊，统叶护可汗怎么会选了他做继承人。”李信摇摇头，看了看旁边的一些情报，这是锦衣卫找来的关于西突厥情报，其中包括阿史那泥孰、阿史那云和阿史那咥力等人，甚至连阿史那步真的一些消息也能找到。

　　不过，因为远在西域，锦衣卫从西域得到的情报并没有多少，李信也仅仅只是能看出一个大概来。眼下听崔秀这么一说，倒是有一些直观的印象。

　　“皇上，这两个人？”崔秀有些迟疑地说道。

　　“先等一阵。现在就见他们，不是便宜了他们吗？大军还要准备，等大军准备好之后，然后再见他们。”李信不在意地说道。

　　他看了阿史那咥力之后，就想着直接甩开西突厥的人，进攻整个西域，他相信颉利可汗在这个时候，是绝对不会冒着得罪自己的危险，对西域动手。只是这样的事情，他还要认真考虑一下，才能做到万无一失。在政治当面，他还是不如裴世矩等人。

　　“是，臣知道了。”崔秀听了之后，自然是不敢催促。

　　“这些日子，好酒好菜的伺候着，朕有时间自然会见他们的。”李信不在意地说道。

　　“皇上，出事了，突厥使团在街上杀人了，已经被段将军下了大狱。”正在这个时候，纪纲在外面大声说道。

　　“杀人？谁杀的人？阿史那云或者是阿史那咥力？”李信面色阴沉，他最厌恶的就是这种特权阶级，尤其是突厥人还想在长安杀人，这就是不可饶恕的。

　　“是阿史那咥力和一个商贩起了争执，他手下的一个士兵情急之下，将其商人刺死。”纪纲赶紧说道：“段将军已经将突厥人都押到总兵府了。”

　　“可恶。”李信面色阴沉，双目如电，冷哼哼的说了一声。


第0674章 阿史那云

　　“皇上，这突厥人和我大唐地域不同，风俗不同，语言也是有不同的，臣以为大概是双方起了争执，突厥人性格暴躁，才会失手刺死对方。臣以为，此事情有可原。”崔秀先是一惊，但是很快就反应过来，忍不住拱手说道。

　　“那你的意思呢？”李信面色阴沉的询问道。

　　“臣以为可以从轻判决。”崔秀赶紧说道。

　　“是失手所杀吗？”李信沉默了半晌，才询问纪纲说道。

　　“具体的情况，还要等段将军那里的审讯才知道，也许还要等到崔大人审讯之后才知道。”纪纲赶紧说道。他口中的崔大人，值得是长安府尹崔元，也是崔秀的老子。

　　“是吗？”李信面色阴沉，说道：“去，去长安府衙，朕要亲自看看这个阿史那咥力是如此解释此事的，若是真是过失杀人，当然是可以从轻判决，若故意如此，朕可不管是不是突厥人，在我大唐的地盘，杀了我们的人，就只有一个下场。”

　　且不说李信这边怒气冲天，另外一边的阿史那云也是面色阴沉，杏眼中闪烁着愤怒之色，望着身边的阿史那咥力说道：“你忘记了吗？这里是长安，不是突厥，不是你作威作福的地方，你的手下居然如此大胆，杀了大唐的子民。”

　　“姐姐，胡兴池是我们最忠诚的手下，从金山一直护卫我们到长安，我们不能让李信出发他。”阿史那咥力面色阴沉，说道：“我看见那个商人旁边的女子很是漂亮，是那样的美丽，我想买下来，也可以送给大唐皇帝。刚才不是听说了吗？大唐皇帝最喜欢的就是美丽的女子，现在是我们求他，给他送上美丽的女子，想来他就会答应我们，帮助我们击败贺莫咄。”

　　“那个女子愿意吗？你这是强买强卖。这下好了。”阿史那云看着四周，都是大唐的精锐兵马，为首的那名将军面色阴沉，自己虽然有些武艺，可是在对方手中不过一合之敌，就被击败，周围的士兵身上的穿的铠甲极为不俗，被这些人押解着，连反抗的机会都没有。

　　“我们大突厥看中了她，是她的福气，再说了难道他们就不想服侍自己的皇帝陛下吗？”阿史那咥力没有丝毫悔改之心，而是不在意地说道：“再说了，不就是杀了一个商人吗？杀了也就是杀了，根本就没有任何关系，大唐皇帝需要我们，需要我们去抵御颉利可汗，我们今天在这里杀了一个人，回头让我们的勇士去杀一百个人就是了。”

　　在突厥，杀人之后，可以用各种方式来赎罪的，或者为金钱，或者为奴隶等等，这些都是可以的，但是阿史那咥力也是怎么看的。

　　“段将军。”长安府衙前，崔元一身绯红官袍，朝段齐拱了拱手，面色冷峻，目光深处露出一丝怪异来。

　　“崔大人，疑犯已经带到，所有的罪行本将军也已经审问清楚了。”段齐朝身边的亲兵点了点头，就见亲兵跳下马来，从怀里摸出一本文书来，双手递给崔元。

　　崔元叹了口气，没想到突厥人居然如此无用，这么快就将事情给招了出来，让崔元想动一下都没有机会，可以想象，这里面的说辞都是不利于突厥人的。

　　“段将军，还是进来吧！”崔元看了看四周说道。

　　段齐皱了皱眉头，扫了四周一眼，这才发现四周的不一样，隐隐可见一些穿着普通的大汉在四周走来走去，其中还有几个人他很熟悉，顿时明白了什么，也从马上跳了下来，对身边地说道：“小心看管这些突厥人，注意警戒。这位小娘子，你可以跟本将军来。”段齐最后却是望着不远处的一个布衣女子说道。

　　“谢将军。”布衣女子脸上露出激动之色，朝段齐行了一礼，这才忐忑不安的跟着段齐进了府衙。

　　“胡兴池，你认可这上面的供述吗？”众人进了府衙之后，崔元扬起手中的文书，说道：“你强买张氏不成，盛怒之下，刺死张氏之父张金山，是吗？”

　　“府尹大人，属下失手杀人，我等已经认错，我等愿意出黄金五百两，赔偿张小姐。还请府尹大人从轻判决。”阿史那云听了之后赶紧上前说道。

　　“阿史那云公主，这里是长安府衙，是大唐，本官没有问你，殿下还是不要说话的好。”崔元皱着眉头说道。虽然不知道李信对突厥人是什么态度，但是西域很重要，崔元是知道的，阿史那云关系重大，不能卷入此事之中，崔元说话都和善了许多。

　　“这位大人，不就是杀了一个普通人吗？我们赔钱就是了，在我们突厥，一个汉人不过是一头羊的价格就行了，我们赔偿五百两黄金，我们突厥人还是很诚意的，更何况，我们想买此女，也是为进献给你们皇帝陛下的。”这个时候，阿史那咥力大声说道：“你们大唐的子民难道不想服侍你们的大唐天子陛下吗？那你们的皇帝陛下也太失败了。”

　　“放肆！”

　　“大胆。”

　　崔元和段齐猛的站起身来，对阿史那咥力怒目而视，段齐手中的宝剑已经抽出，身边得士兵和衙役纷纷抽出刀剑，对阿史那咥力怒目而视，大堂之上，气氛陡然之间凝重起来。

　　阿史那云面色阴沉，转身狠狠的抽了阿史那咥力一巴掌，然后对崔元拱手说道：“崔大人，舍弟无礼，冒昧大皇帝陛下，还请两位大人恕罪。”

　　“这已经不是一句恕罪就能解决的问题了，冒犯大皇帝威严，就算是统叶护可汗在世，恐怕也不能如此轻松的解决此事。来人啊！将眼前的狂徒拿下，重打三十军棍，待明日奏明天子，再行处置。”崔元冷哼哼的望着阿史那咥力，见过愚蠢的，没想到见过如此愚蠢的，居然骂李信。这就是同仇敌忾了，可以想象，这样的话一旦传出去，整个大唐都会沸腾起来，那些将军们恐怕会立刻兴兵征讨西突厥。

　　“崔大人。”阿史那云望着呼啸而来的衙役和士兵，忍不住有些惊慌失措。没想到眼下局势居然变成还这个样子，这让她一个女子顿时不知道如何是好。

　　“公主殿下，还是请回吧！嘿嘿，真是好大的胆子，在长安闹市之上行凶不说，然后还对皇帝陛下不敬，不知道这样的人，还想着回到草原，称王称霸，还不如将整个西域让给我们大唐，将草原送给我们大唐。”段齐冷森森地说道。

　　“我要见皇帝陛下。”阿史那云面色一愣，望着被押走还一脸惊骇的阿史那咥力，忍不住大声说道。

　　“你们不能抓我，我是突厥大汗，我要见你们的皇帝，你们不能这样对待我。”阿史那咥力这个时候才反应过来，他一边挣扎一边大声叫嚷道，可惜的是，他的那点力量在数个士兵面前根本就没有任何反抗的机会，很快就被押了下去。

　　“这，这如何是好？”阿史那云虽然是突厥部落的天之骄女，但是这里是长安，面对这种情况，顿时不知道如何是好了。

　　“胡兴池，你当街行凶，罪无可赦，本官现判你死刑，待上呈刑部之后，将尔菜市口斩首示众，来人，将其关入大牢。”崔元手中的惊堂木拍下，就有几名衙役压着胡兴池跪在地上，画押之后，才带了下去。

　　“公主，救我。”胡兴池这个时候才发现，自己突厥人的身份在这里根本就没有任何用处，终于忍不住大声的叫嚷起来。

　　“拉下去。”崔元岂会让他在这里继续叫嚷下去，赶紧摆了摆手，就让人将胡兴池拉了下去，然后才朝阿史那云拱手说道：“公主殿下，下官责任在身，还请公主殿下恕罪。公主殿下，请。”崔元原本还想着提醒阿史那云几句，但是想到后堂还有李信在，当下也只是叹了口气，才转身离去。

　　“小小的突厥人，以为这里是草原上吗？或者说，还以为现在是前朝的时候，这里是长安，公主殿下，做人不能太嚣张了。”段齐冷哼了一声，也领着士兵出了大堂。

　　“公主殿下，这该如何是好？”身边的几个突厥人见状赶紧围了上去，有些担心地说道。原本这些人是来向大唐求救的，没想到，刚刚进入长安城，就发生这么大的事情，众人也都等着阿史那云拿主意了。

　　“走，我们去找一个人，他当年是草原上的智者，也是我们草原人的朋友，他一定会帮助我的。”阿史那云好像是想到了什么，目光中顿时露出希冀之色，领着几个突厥人飞快的出了府衙，半晌之后就听见，一阵马蹄声渐渐远去。

　　“皇上，阿史那云走了。”后堂之中，崔元恭恭敬敬的对李信说道。

　　“她去了哪里？”李信转身望着纪纲问道。

　　“这个？阿史那云公主既然是没有去馆驿，那就是去找人了，在长安城中，臣猜测她是去了裴府了。”纪纲想了想说道。

　　“哦，对，当年裴老大人在西域呆过了，说不准还真是认识这个阿史那云。”李信听了也是恍然大悟说：“算了，若是裴老大人来说情，就放了阿史那咥力，至于那个侍卫，三日后就杀了吧！杀人偿命，更何况他杀的还是我们汉人。”


第0675章 和亲

　　裴府后宅花园之中，裴世炬盘坐在柳树之下，双手轻弹，一丝飘渺之声传来，轻音悦耳，半晌之后，就见自己的儿子裴宣机走了过来。

　　“哎！该来的还是要来，当年的恩情，今日总是要报答的。”裴世炬轻轻的叹了口气，对走过来的裴宣机说道：“可是突厥公主来了？”

　　“正是。”裴宣机心中惊讶，但还是低着头说道。

　　“请进来吧！”裴世炬摇摇头说道：“这次恐怕是要卖我的老脸了，谁让以前在西域欠下了人情呢！”

　　“父亲，这些突厥人实在是太嚣张了，孩儿刚才都打听清楚了，那些突厥人不但杀了那名商人，阿史那咥力甚至在长安府衙的大堂之上，辱骂天子。”裴宣机不满地说道：“父亲，这可是大罪啊！”

　　“那按照你的意思呢？不出手？”裴世炬摇摇头说道。

　　“不出手自然是不行的，但是孩儿认为，这主要是看皇上的意思，皇上若是想以西突厥用之，那就杀那名凶手就是了，若是不想用西突厥，两人都给杀了。”裴宣机想也不想地说道。他说的很通顺，显然是在来之前就已经考虑好了。

　　“恩，倒是用了点心思。”裴世炬听了之后很高兴，点了点头，说道：“皇上的心思谁能猜的清楚呢？郭孝恪的一万大军已经出发，想必很快就到达武威，郭孝恪此人用兵极为狂野，但是为人高傲，在西域那个地方还不知道会干出什么样的事情呢！走吧！当年统叶护可汗与我是旧交，他的女儿来了，老夫还是亲自去渐渐吧！”裴世炬还是决定自己亲自去迎接。

　　裴府前，阿史那云面色平静，她到底不是一般的人，能够带着自己的弟弟从金山逃出来，千里迢迢来到长安，时间让她变的更加的成熟。

　　“裴世炬见过公主殿下。”大门洞开，一个清瘦的老者走了出来，朝她拜了一拜。

　　“阿史那云拜见世伯。”阿史那云却是没有接受他那一礼，而是自己跪在地上说道：“先父在世的时候，曾言及世伯风采，阿史那云当年年幼，少与世伯亲近，今日还能见到世伯一面，就算是死也心甘情愿了。”

　　“你这孩子，在这长安，谁敢让你去死的。起来。”裴世炬笑呵呵的将阿史那云搀扶起来，说道：“当年我离开西域的时候，你不过是一个黄毛丫头，现在长大了，出落的国色天香，清丽脱俗，若是身上穿着草原服侍，老夫还以为你是来自江南水乡呢！”

　　裴世炬年纪大了，现在都已经七十五岁了，不过看上去精神还是很不错的，在这个时代，将近八十岁的家伙，还能活跃在朝堂之上，那已经是一种奇迹了，不过，这种奇迹还能存在多少年呢！恐怕谁也不知道。

　　“先父在的时候，经常说起世伯呢！还说有朝一日还能见到世伯就好了。”阿史那云反过来搀扶着裴世炬说道：“这次来长安本来是想来看世伯的，但是没想到偏偏出了这档子的事情，倒是让世伯见笑了。”

　　“放心，此事世伯会出手的，哎，世伯老了，也不知道还有多少年的活头，这个时候，不就是想着能帮后人留下点什么吗？”裴世炬叹息了一声，说道：“丫头啊！这有些事情可以做，但是有些事情世伯却是不能做啊！”

　　“世伯！”阿史那云先是一阵高兴，但是后来听了这句话后，顿时一颗心落了下去。

　　“不要说话，听我说。”裴世炬拍了拍阿史那云说道：“杀人偿命，尤其是突厥人杀了汉人，若是在前朝，赔点钱财也就没事了，但是在皇上这里，杀人偿命，天经地义，那个侍卫恐怕是保不住了，还有，就你的弟弟，胆子还不是一般的大，告诉你，在长安，谁敢像你弟弟那样说当今圣上的，不用朝廷动手，那些老百姓就能将他给杀了，群起而攻之。崔大人只是打了几棍子，然后丢到监牢里，已经是给你面子了。”

　　阿史那云点了点头，这件事情还真是不怪别人，只是她想了想，说道：“世伯，如今我父汗被杀，西突厥一日无主，颉利可汗即将兵临城下，阿史那云前来，就是想请天朝出兵相助。击杀贺莫咄，重新收服西突厥，我西突厥愿意永远做大唐的臣子。”

　　“这句话若是以前在前朝的时候，那些皇帝都会相信的，但是当今这里，他相信的只有力量，只有刀枪，称臣是万万不够的，他宁愿要你们的战马，要你们的城池，也不会相信你们的称臣。”裴世炬老眼之中迸射出光芒来，说道：“当今天子聪慧绝伦，英明神武，你们今日称臣，若是有朝一日，中原衰败，你们就会群起而攻之，成为第二个颉利可汗。”

　　阿史那云粉脸苍白，双目中露出惊恐之色，她没想到裴世炬会说出这样的一句话来，心中胆颤，不知道如何是好。她这个时候才发现自己小瞧了中原的皇帝，这个白手起家的中原皇帝，心中渴望的是建功立业，是征战疆场，是统一天下。草原人所讲的称臣，的确是与裴世炬所说的那样，今日你强大的时候，我就来投靠你，向你称臣，想来你是不会进攻我的，等有朝一日，我在你的依附下强大了，而你衰弱了，就毫不犹豫的反抗你，进攻你，肢解你。

　　“父亲，阿史那云公主千里迢迢来到长安，想来皇上仁慈，或许还有一线生机呢？”这个时候，裴宣机忍不住低声说道。

　　“糊涂，皇上的主意岂会那么容易改变的，那还是皇上吗？”裴世炬冷哼了一声，说道：“你不知道郭孝恪的大军已经到达武威，即将进入高昌了？”

　　阿史那云顿时感觉到面前一片漆黑，好半晌，才惊醒过来，跪在地上，说道：“世伯，还请世伯上奏天子，只要帮我突厥夺回属于自己的一切，阿史那云甘愿为大唐皇帝做牛做马，我阿史那家族愿意向长生天发誓，永远做大唐的臣子，绝对不敢背叛。”

　　“若是如此，也不是没有机会。”裴世炬目光闪烁，望着阿史那云，说道：“只是，皇上也许会看在老夫的面子上，饶过你们，但是想出兵却是没有机会，郭孝恪这次出兵是为了夺取西域的，夺取西域之后，是不会再西进的，朝廷现在还没有最好与颉利可汗厮杀的准备。”

　　“父亲老成谋国，想必必定有办法帮助公主殿下的。”裴宣机在一边笑呵呵地说道。他还得意的瞟了一眼阿史那云公主，若是在以前，阿史那云肯定能看的出来，这一对父子一个装红脸，一个装白脸，就是想将阿史那云装进去。可惜的是，现在心情激动的阿史那云却不没有机会想这些。

　　“还请世伯出手相助。”阿史那云拜倒在地说道。

　　“那好，那就是联姻。只有联姻，皇上才能有借口让朝廷出兵，帮助你们夺取草原。”裴世炬摸着胡须说道。

　　“舍弟阿史那咥力年轻，可以迎娶中原公主为阏氏。”阿史那云想也不想地说道。突厥人经常迎娶中原的公主为阏氏，然后向中原称臣，加强与中原之间的联系。

　　“阏氏？我大唐还需要阏氏吗？”裴宣机不屑地说道：“如今我大唐的长公主殿下，也不过是六岁而已，如何嫁过去？”

　　“那？”阿史那云顿时知道自己说错话了，赶紧说道：“一个宗室贵女，我突厥也是心生仰慕的。”一般的和亲女子都是宗室女，阿史那云倒是没有说错。

　　“皇上是不会答应如此联姻的，公主殿下，特勤若是想娶我中原女子，恐怕是不可能的了，莫说现在落魄不可能，就算是强盛时期也很难。”裴宣机冷哼哼地说道：“公主既然如此重视草原，重视西突厥，何必求他人，公主殿下若是嫁给皇上，进宫服侍天子，天子对自己的小舅子难道还差到哪里去吗？”

　　“啊，世伯？”阿史那云粉脸顿时羞的通红，又羞涩，还有一丝愤怒。没想到裴氏父子打的是这个主意。

　　“你若是不愿意，老夫自然也不会强求什么，先进宫，将你弟弟救出来。然后，你们就离开长安，去找阿史那步真也好，或者是阿史那泥孰也好，想必他们都会出兵辅佐你的弟弟。”裴世炬叹息道。

　　“不，不，世伯，阿史那云愿意。”阿史那云说到后来，声音几不可闻，脖子上一片通红，或是羞涩，或是愤怒，等等情绪瞬间在她心中荡漾，其中滋味也只有她自己知道。

　　“好，既然如此，你就先会驿馆，老夫这就进宫。”裴世炬听了很高兴，说道：“这样最好了，一家人不说两家话，也只有这样，皇上才不会拒绝出兵，武德殿的几位大臣，才没有理由反对。”

　　“阿史那云那就多谢世伯了。”阿史那云脸色平静了许多，朝父子两人行了一礼，这才告辞离去。


第0676章 裴氏恩宠

　　“老大人还真是想的好主意，让朕去娶那个阿史那云？”御书房内，李信指着坐在锦凳上的裴世炬说道：“你是嫌朕的女人不够多是吧！”

　　“皇上龙马精神，多上几个女人算什么，正好还能为皇室绵延子嗣呢！”裴世炬拍了马屁说道。

　　“好了，裴老大人，朕相信，你这个和亲，也是事出有因的，朕很想听听你的看法。”李信止住了对方说道。裴世炬这个老狐狸，每做一件事情都是有他自己的原因，同样，这个和亲也是如此，没有一点想法，那是不可能的。

　　“自从前汉开始，就屡有和亲之事，皇上认为和亲如何？”裴世炬出言询问道。

　　“虽然和亲为中原积蓄实力带来了大量的时间，但是草原人还是会每年入侵中原的，不过是规模大小的问题而已，而且，中原的男人居然靠出卖中原女子的胸脯来打败敌人，不是一件耻辱吗？在我大唐永远是不会和亲的。”李信冷哼哼地说道。

　　这不得不说是一件奇葩的事情，在历代王朝之中，宋朝是公认的比较暗弱的王朝，面对北方或者西方的压力都特别大，可是终宋一朝，从来就没有和亲的，前面的汉唐却屡有和亲之举。不得不说着是一件奇怪的事情。

　　“皇上认为，中原人能够统一草原，彻底的将草原收为己有吗？”裴世炬又询问道。

　　李信想了想，还是摇摇头，这种情况也只有在后世出现，交通发达，通讯极为便利，草原上的一举一动都是在中央的监控之下，这样才能威慑住草原，使得草原不敢动弹。可是现在却不行，受到了许多条件的限制。就算李信想着彻底的统一草原，实现大一统，但是李信也知道，这是一件不大可能的事情。

　　“若皇上娶了草原的公主，生下皇子之后，再将皇子封于草原之上，然后移民，以皇子统治草原，日后不管沧海桑田如何变化，几十年之后，草原上的人也只能认为自己是中原的一部分，就算是有什么变化，那也是皇家内部的事情。皇上以为如何？”裴世炬出言说道。

　　“分封？”李信闻言一愣，分封起源于什么时候不知道，但是周朝之后，就很少有人提分封了，事实也证明，分封是一个错误的想法，最后的结果，还是诸王势大，威胁中央。

　　“臣说都是分封草原而已。”裴世炬赶紧解释道：“也唯独只有草原分封，而不是中原分封。”

　　“草原分封？”李信听了之后，点了点头，说道：“此事朕还要考虑一下。朕若是娶了这个阿史那云，那阿史那咥力当如何是好？”

　　“皇上，若是他听话的话，自然是好事，若是不听话的，臣以为不用皇上除掉他，草原的那些人都会除掉他，老臣虽然没有见过这个家伙，但是也听说过，此人性格暴躁而贪婪，在草原上，这样的人是活不长的，或者敌人会杀他，或者他的属下也会杀了他。”

　　李信并没有说话，草原上的情况与中原不同，草原王位的争夺就显得更加的血腥，更加的残酷，阿史那咥力或许以后会登可汗之位，但是阿史那咥力这个人的所作所为必定会引起草原上人的反对。

　　“这次跟随阿史那咥力的那个人叫什么？”李信迟疑了一阵询问道。

　　“阿史那泥孰，此人倒是一个将才，是统叶护可汗留给阿史那咥力的助手。”裴世矩赶紧说道：“他自己本身也是有一个小部落，兵马也是有数万之多，这些年，想来统叶护可汗对他很不错，虽然年轻，但是手下的兵马增加了不少。”

　　“他现在在什么地方？和阿史那步真在一起吗？”李信询问道。

　　“应该在一起。”裴世矩点了点头道：“不过，老臣以前倒是见过那个阿史那步真，此人老臣认为也野心勃勃，统叶护可汗在的时候，或许还能压的住，但是现在却不一定了，老臣认为此人恐怕是有其他的心思了。”

　　“颉利可汗的兵马都已经杀到了，这个阿史那步真却还想着自己的好处，这样的人也算不得什么。就算不会被颉利可汗所击溃，最后也是会败在朕的手中。”李信不在意地说道。

　　“老臣担心的是阿史那步真的兵马会向西域移动。他会和颉利可汗相互勾结在一起，占领西域，颉利可汗认为只要分化西突厥，少一个敌人那就是最好的了。而且，我大唐对西域虎视眈眈，若是让阿史那步真向西域移动，占据西域，甚至挑起大唐和西域诸国的战争，颉利可汗肯定是很乐意看到的。”裴世矩认真分析道。

　　“那你的意思是？”李信望着裴世矩询问道。

　　“皇上娶了阿史那云，然后派出一部分兵马打着辅佐阿史那咥力的旗号，前往西域，相信在突厥的人群之中，还是有人支持阿史那咥力的，让他们互相厮杀，也能牵制住颉利可汗。这样我们也能将战争控制在一定范围之中，也不算是违背了武德殿的决定。”裴世矩还是劝说道。

　　“看来，朕还是要裴老大人的，这个阿史那咥力恐怕还需要留一段时间了。”李信笑呵呵地说道：“也罢，就按照老大人说的，命令礼部前往阿史那咥力那里提亲，然后让他回草原，朕会支持他一些粮草和器械的，但是西域必须交给大唐，这是朕出兵的报酬。”

　　“皇上圣明。”裴世矩赶紧说道。

　　“恩，阿史那云那里就交个老大人了，还要请老大人跑一遭。”李信拍着裴世矩的老手说道。

　　“皇上，老臣老了，精力当面有些不行了，武德殿自萧瑀萧老大人离开之后，大事就集中在我们几个人手中，诸位大臣们都很疲惫，还请皇上再选一名大臣入武德殿，替臣等分担一些政务。”裴世矩站起身来拱拱手说道。

　　“老大人可有人选？”李信望着裴世矩，却见裴世矩满头银发，虽然面色还有些红晕，但是目光中还是掩藏不住的是疲惫，心中一阵叹息，裴世矩跟随自己身边多年，任劳任怨，辅佐自己，虽然心中有一些小的算盘，可是大体上却是没有任何问题的。如今这个家伙还是老了。

　　“兵部尚书郝瑗可以为之。”裴世矩迟疑了一阵说道。

　　“郝瑗长于军略，可以入武英殿为大学士，武德殿还是不行。”李信想了想说道。

　　“那就让韦园成上。”裴世矩又想了想说道：“这都已经过去三四个月了，是应该让韦园成回来了。老臣以为，韦园成可以。”

　　“还有其他的人选吗？”李信又询问道。

　　“倒是有一个人，只是不知道皇上可敢用？”裴世矩扫了李信一眼，说道：“有一个人当年曾经和虞世基一起服侍过武皇帝的，后来又投奔李渊，却没有得到重用，还被裴寂赶了过来，现在倒是在长安城中游荡。”

　　“是什么人？”李信很惊讶的询问道。

　　“封伦封德彝。不知道皇上可听说过了。”裴世矩低声说道。

　　“是他？他好像也老了吧！”李信想到了这个人，面色差了一些，这个封德彝在历史上也留下一些名声，但是此人年纪大了点，看看李信的朝中，年老和年轻者分了一半，李信希望自己的麾下多是年轻人为主，最起码也要跟的上自己的节奏。

　　“这个？”裴世矩迟疑了一阵，却是不说话了，实际上他也发现了这个问题，在武德殿之中，也只有自己七十多岁，其他的人都是三、四十岁的人，这些人精力充沛，倒是能跟得上李信的节奏，处理大唐的国事，本身就是要经验丰富的人，年纪越大经验越好。也幸亏杜如晦等人乃是难得的才俊，才能处理国事游刃有余，甚至裴世矩还知道，因为自己深得李信信任，才会留任到今日。

　　“那就让韦园成上吧！”李信摆了摆手说道：“听说老大人有一子，最近来长安了？”

　　“劳皇上惦记，犬子无能，让世人笑话了。”裴世矩苦笑道。自己的儿子有多大本事，他是知道的，温文尔雅，全然没有自己的老谋深算的样子。

　　“老大人跟随朕到现在，都快十年了，功劳卓著，本应封王，只是非李、杨宗室者不能封王，不如就加令郎吧！封其为银青光禄大夫，老大人以为如何？”李信想了想说道。

　　“老臣谢过陛下圣恩。”饶裴世矩老奸巨猾，这个时候也被李信的封赏给感动了。满朝文武之中，裴氏一门已经深受皇恩了，裴仁基、裴元庆加上自己，就是裴氏一门三国公，满朝文武之中，没有哪个世家能比得上自己了。如今又封赏了自己的儿子，这已经是天恩浩荡了。

　　“有功就赏，有错就罚。朕能有今日，老大人居功甚伟，当年在别人都看不上我李信的时候，硬是将馥儿嫁给了朕，才让朕立足西北，进取关中，朕今日封赏，裴氏一门也是应得的。”李信宽慰道。


第0677章 父子联手

　　裴世矩是颤巍巍的走出了皇宫大门，他心中很高兴，自从辅佐杨坚、杨广到现在的李信，恐怕也只有这个时候他才感受到帝王对自己的信赖。或许李信最信任的人并不是自己，但是今日的恩宠绝对在众人之上。

　　“父亲，怎么样？”裴宣机在皇宫外见自家老子走了出来，赶紧上前搀扶道：“皇上已经答应了？”

　　“你也年纪不小了，怎么办事还是如此的毛躁，日后如此立足官场？”裴世矩将裴宣机推开，盯着对方说道：“皇上已经册封你为银青光禄大夫，也是正三品的大员，记住了，以后一举一动，都是要注意自己的身份，给自己丢脸不要紧，不要给皇上丢脸才是最重要的。”

　　“银青光禄大夫？”裴宣机没想到自己的父亲刚进去一趟皇宫，自己就多了一个官衔，虽然并没有什么差使，但就是这个官衔，就足以让自己立足官场了。

　　“你这个官位不是你自己的才能，而是裴家的缘故，是老夫的缘故，皇上才会对你青睐有加，你若是配上这个官位，就老老实实的辞官，免得日后会给裴家带来祸害，记住了吗？”裴世矩最后还是在自己儿子的搀扶下上了马车。

　　“是，孩儿记住了。”裴宣机赶紧说道。他很庆幸自己来到长安，也没有想到皇帝陛下居然如此信任自己的父亲，随手就是给了自己一个正三品官员。

　　“老夫年纪大了，韦园成已经回到武德殿，这就意味着萧瑀恐怕也是要回来了。老夫这个首辅大臣的官位恐怕是要让给别人了。”裴世矩靠在车厢上，微微叹了一口气说道。

　　“父亲虽然年迈，但是精神极佳，就是一般的年轻人都比不上父亲，父亲为何要乞骸骨呢？”裴宣机听了面色一变，顿时失声说道。相比较自己的银青光禄大夫，父亲的武德殿大学士才是最重要的，那是当朝首辅，岂是自己这位位置能比拟的呢？

　　“年大的自然是要让给年轻的，皇上虽然信任我，但是人要有自知之明。你可知道裴家现在怎样？”裴世矩摇头说道：“裴家宫内有圣眷，在宫外内，裴家三个国公，加上你一个银青光禄大夫，圣眷如此，容易遭人嫉妒。短时间皇上不会说什么，但是长久了，难免皇上不会起疑心。皇上一旦起疑心，那就是裴家的在灾难，我今年都七十多了，坟头上树都长到人高了，这个时候不退还等到什么时候呢？”

　　裴世矩无疑是一个智者，就是在这种情况下，仍然知道急流勇退，或许他的不贪恋权势才是让李信最信任的地方。

　　“父亲一旦退下，裴家在朝廷中的话语权也会差了许多，韦园成等人可是不会看着裴家仍然在上面的。”裴宣机有些担心地说道。裴家虽然一家三国公，但是裴仁基、裴元庆都是在军方，唯独只有裴世矩在朝堂之上，现在裴世矩退下来，裴家肯定也会受到影响的。

　　“裴家是不是受到影响，不在朝中，而是皇帝心中。”裴世矩摇摇头说道：“更何况，老夫虽然退下来，但是皇上也是不会忘记老夫的。”裴世矩还是有些自得。

　　裴宣机听了之后顿时松了一口气，这家有一老，如有一宝，有裴世炬这个老家伙坐镇，且不说李信对裴家的恩宠还会是一如既往，就是朝中的那些政敌们，想对付裴家也是得思量一二。

　　“记住我的话，以后不要去劳烦馥儿，她只能是在最关键的时候才能用的上。”裴世炬并没有对自己的儿子提到分封的事情，且不说此事成不成，一旦不成，裴宣机又去找裴馥，难免会让李信有其他的想法。

　　“是。”裴宣机赶紧低声说道。他心中虽然很奇怪，但是却不敢说出来。

　　裴世炬将裴宣机的表情看在眼中，在心里叹了口气，他很担心裴家的未来，想了想，对裴宣机说道：“去馆驿吧！老夫且去见见阿史那云公主。皇上已经答应纳其为妃，但是有些事情还是要讲清楚。”

　　“是。”裴宣机不敢怠慢，赶紧让马车绕了一个圈，朝馆驿而来。

　　馆驿内，李信的圣旨早就下达，阿史那咥力在牢房里呆了一个时辰后，就被放了出来，等到裴世炬赶到的时候，驿馆里还听见阿史那咥力的叫喊声。

　　裴世炬心中一阵冷笑，突厥人若是拥立此人做了可汗，恐怕真的不需要大唐出手，突厥的那些部落首领们都会将阿史那咥力给推翻掉。

　　“姐姐，你是我大突厥的公主，草原上的圣女，怎么可以嫁到中原来，成为中原皇帝的嫔妾，这不是要丢我大突厥人的脸吗？”阿史那咥力感觉到又是气愤，又是羞怒。他怎么也没有想到，自己之所以能够出来，不是因为李信的大度，而是因为自己姐姐要入宫伺候李信，成为李信的嫔妾，这种反差让他受不了。

　　“小力，这也是唯一的办法，裴老大人已经进宫去求大唐皇帝，只要大唐皇帝答应，你或许就有机会领军前往西域，联合阿史那步真、阿史那泥孰，还有阿史那黄金家族的其他成员，击败颉利可汗，推翻贺莫咄。”阿史那云显得很是冷静，她知道自己嫁给李信，唯一能起到的作用是什么。

　　“可是也犯不着让姐姐嫁给自己不喜欢的人。”阿史那咥力一听李信能够帮助自己夺取大汗之位，心中的反对顿时少了许多，什么东西都没有自己的大汗之位重要。

　　“也是一个只能共患难，而不能同富贵的人。”裴世炬在外面听的分明，忍不住摇摇头，从这一点，就能看出一个人的本性所在，这个阿史那咥力就不是成就大事的人。

　　“老朽拜见公主殿下。”裴世炬开口说话，面前的房间内顿时一片寂静，很快就见房门打开，阿史那云领着阿史那咥力走了出来。

　　“世伯。”阿史那云拜倒在地，说道：“多谢世伯说情，小力，快，拜见世伯，若不是世伯，你现在还在牢里关着呢！”

　　阿史那咥力无奈之下，只得向裴世炬行了一礼，口中称着世伯，脸上却是露出不情不愿的神色来。

　　裴宣机在一边看的分明，心中很是恼怒，倒是裴世炬却是满脸都是笑容，好像什么都没有看到一样，笑呵呵地说道：“趁着老夫还有一点面子，能帮忙的自然会帮忙。”

　　“世伯，您老是武德殿大学士，我听说还是大唐的首辅大臣，这可是一点面子能够说的清的，一人之下万人之上啊！”阿史那咥力讽刺道。

　　“哼，若不是和统叶护可汗是世交，家父又怎么会乞骸骨呢？所谓的武德殿大学士恐怕也做不长久了。”裴宣机也知道自己父亲因何而乞骸骨，但是这个时候，却是将所有的罪过都推到阿史那云这边。

　　“世伯！”阿史那咥力没什么表情，倒是阿史那云忍不住惊呼了一声。

　　“老夫老了，身子都已经入土的人了，迟早都是会告老还乡的，若不是皇上挽留，恐怕我都已经在家里呆着了。”裴世炬却是笑呵呵地说道：“进去说，哎！老夫虽然有点面子，但是毕竟援救西突厥，乃是国家大事，皇上倒是想成全老夫的一点愿望，但是武德殿的其他大臣们，嘿嘿，恨不得你一头栽进去，有些事情，莫说是老夫，就是皇帝陛下也没有办法。公主啊！你要理解才是啊！”

　　“若非老大人，我们恐怕一点希望都没有。”阿史那云苦涩地说道。裴世炬是她最后一根稻草，自然是要抓紧点。

　　“按照本朝的规矩，今年是要休养生息的，皇上若是想派兵支援公主，有两各条件，第一，公主将入宫为妃，从此之后，自己与突厥再没有任何关系，只能为汉家妇。公主可愿意？”

　　“当初既然答应了世伯，阿史那云绝对没有意见。”阿史那云点了点头，目光深处露出一丝羞涩来，实际上，李信是大唐皇帝，自己入宫为妃，倒是不委屈自己。

　　“第二，就是西域。击败了颉利可汗，辅佐特勤登基，大唐皇帝陛下将会册封其为肆叶护可汗，统治西突厥，但是西域诸国要归大唐。要知道大唐不仅仅会出兵，还有粮草、器械等等，近一切可能帮助西突厥。河间郡公郭孝恪领军一万，加上西昌国内修罗将军徐毅领军三千，一万三千人加上阿史那步真、阿史那泥孰，最起码也有近十万大军，足以抵挡颉利可汗的军队。”裴世炬望着阿史那特勤说道。

　　“不可能！”阿史那咥力想也不想地说道。

　　“可以，西域可以归大唐。”阿史那云却是阻止了阿史那咥力说道：“只要大唐出兵，西域可以归大唐所有。小力，这件事情姐姐说了算。没有大唐，你连金山都回不去。”

　　阿史那咥力听了之后，面色阴沉，拳头捏的紧紧的，目光中充斥愤怒，他暗自下定决心，等夺回了草原，第一件事情就是重新夺回西域。


第0678章 议征

　　终南山上，李信一身青衣，手执折扇，大将军李靖胡须银白，飘洒在胸前，双目如炬，虎视天下，陪伴在李信身边，行走在终南山之上。

　　九月九日重阳佳节，李信邀请李靖两人来终南山登高望远，倒是一番情景，当然随行的还有长孙无垢，此刻也是一身男装，倒是看上去相貌俊雅，夫妻两人难得如此出来闲逛的。

　　“李渊占据河北，下一步必定是进攻山东，夺取山东之地，山东方面我们还是差了一些，大将军以为现在去山东，还是以后取之？”李信望着远方，山峰隐隐，只听见一阵阵钟声悠扬，这终南山自古都是修真之所，或僧或道或观等等，在这里都是能看得见的。就算是在沿途，还能看见不少的读书人行走在其间。

　　“皇上准备征讨山东？”李靖迟疑了一阵说道：“山东不比巴蜀或者江南，山东世家极为团结，他们想要的就是世家主宰天下的日子，对我大唐倒是不怎么喜欢。陛下若是要征讨山东，恐怕耗费的时间很多。”

　　“你是说，那些世家大族会暗中与李渊勾结？反过来对付我们？”李信不在意地说道。

　　“这是必然，世人多贪婪，皇上在大唐实行的是地主减租减息，老百姓交租交息，地主们并不是靠粮食来获取富贵，所以大唐的世家大族都是支持皇上的，但是山东的那些世家们就不一样了，他们仇视大唐的各种政策，在我们进攻的时候，必定会捣乱，通风报信是次要的，在我们后面兴兵造反，烧毁粮草，这些都是有可能的。”李靖有些担心地说道。

　　“别看徐圆朗、綦公顺、孟海公他们现在活的很滋润，但是若是李赵反应过来，大军逼近，雷霆之下，不说李赵动手，他手下的那些人都会动手杀了他们。”李信面色阴沉了许多，山东的局势他是知道的，王要汉占据汴州之后，加强了对山东的监察。可以说，在山东兖州一带，简直就是如同春秋战国一样，孟海公占据曹州，号称录事；周文举占据淮阳，号称柳叶军、徐圆朗占据兖州，杨仲达占据豫州，张善相占据伊、汝、时德睿又占据尉氏，李义满占据平陵，綦公顺占据青、莱，淳于难占据文登，徐师顺占据任城，蒋弘度占据东海，王薄占据齐郡，蒋善合占据郓州，田留安占据章丘，张青特占据济北，臧君相占据海州，殷恭邃占据舒州、梅知岩占据宣城、其他另有称号的各盗群往往啸聚山林水泽之间，可以说，大小军阀无数，或是占领一两个城池，或者就是占据山林，自己封王封将军的更是比比皆是。

　　这些家伙与当地的世家大族、地主豪强都是有牵扯，这些地主豪强们也需要这些家伙守护城池，但是真正的等李渊大军杀来的时候，这些世家大族都会纷纷掉转枪口，对付徐圆朗等人。所以进攻山东，最大的敌人不是这些割据势力，而是当地的地主豪强。

　　“皇上要进攻山东，臣以为宜早不宜迟，否则的话，我们就将会和李渊他们发生大战，毕竟李渊这个时候也是在休养生息，相比较而言我们的优势还是很大的。只是山东的形势极为复杂，皇上要做好长期作战的准备，而且领军的将领也是慎重考虑，不如让臣走一遭。”李靖出言说道。

　　李信点了点头，山东的情况极为复杂，不仅仅是那些叛军，那些割据势力，更重要的还是与当地地主豪强，这些人或许会成为阻碍大军前进的主要力量，这才是让李信迟疑的地方。让李靖去自然是没有问题，但是李信担心的还是突厥人那边的情况。

　　“朕还是希望大将军留守朝廷，坐镇国子监，为朕培养一批善战的将军来。”李信笑呵呵地说道。昔日的随营军校已经变了样子，就设置在国子监，不仅仅是由李信亲自担任山长，就是李靖、裴仁基等军中大将也都担任博士，挑选军中将士、将门之后、世家子弟以及其他有志于加入大唐军队的学子们，进行教导。

　　“陛下，这名将可不是教出来的，而是打出来的，打的仗多了，自然也就成了名将了。”李靖笑呵呵地说道。

　　“大将军英明神武，率领大军所向披靡，但是大将军这样的将才又有多少呢？”李信长叹了一声，说道：“在你我之后，朝中能够独当一面的将军很少，能够开疆扩土的将军就更少，朕唯一能做的就是训练出更多的将军来，质量上不够，就用数量来。智者千虑必有一失，这么多的平庸之才联合在一起，未必不能与名将对阵，更何况，这些独当一面不行，但是死守城池，剿灭土匪还是可以的。”李信不知道以后的太平盛世中能有多少的名将出世，但是将军总是越多越好的。

　　“皇上亲自出征，首先要面对的就是荥阳的徐世绩，要取山东，必先取荥阳。”李靖想了想说道：“荥阳城高池深，里面的粮草极为丰富，皇上要取恐怕很难啊！”

　　“徐世绩，迟早是要对付他的，现在不如趁着他还没有成长起来，就去消灭他，将他赶出荥阳便是了。”李信摇摇头说道：“眼下出兵实际上是最好的，秋收之后，国库粮草堆积如山，士兵们已经休整半年了，我认为可以打一场战争了，就算不能取得山东，最起码也要夺取荥阳，为明年的大战做好准备，大将军以为如何？”

　　“皇上所言甚是。”李靖拱手说道：“此战利在迅速，必须在敌人还没有获得消息之前，就攻下荥阳。皇上，不如让臣先去走一遭。”

　　“不，大将军，你随后，我先前去。呵呵！我有一策，或许可以让徐世绩主动出城。”李信笑呵呵地说道，他想到了锦衣卫附近的那个女人了。他就不相信徐世绩不来找自己。

　　“皇上的意思是说引蛇出洞，让臣去进攻荥阳？”李靖很快就明白了李信的意思，虽然不知道李信为什么有如此大的信心，但是决定还是冒险一番。

　　“朕率领近卫军一万人，巡视汴州。”李信笑呵呵地说道：“大将军可以秘密调兵前往洛阳，等徐世绩兵围汴州的时候，大将军立刻出兵拿下荥阳。”

　　“汴州？”李靖迟疑了一阵，说道：“汴州无险可守，徐世绩的兵马倒不算什么，臣担心的是黄河对岸的李神通、李元吉他们会领军前来，一起进攻汴州，陷皇上于危险之地啊！”

　　“不用担心，汴州的城池虽然不如洛阳坚固，但是比一般的城池要坚固的多，而且汴州靠近黄河，让水师屯兵黄河之上，若是真的有危险，我可以从黄河而走，一万近卫军难道还保护不了朕，若不是朕担心朝中大臣会说什么，朕只带五千精锐。”李信不在意地说道。

　　“既然皇上已经做出了决定，那臣遵旨就是了。”李靖想了想，说道：“还有一件事情，臣本来不该说的，但是臣听说裴老大人要乞骸骨！”

　　“裴卿年纪大了，已经七十多了，也该休息休息了。”李信叹息了一声，说道：“他乞骸骨的折子已经到朕的手中了，这让朕很是为难啊！”

　　“臣以为长孙无忌虽然年轻，但是可以入武德殿了。”李靖拱手说道。

　　李信闻言一愣，看了看李靖，他可是知道李靖很少管政务上的事情，尽管他这个大将军还兼着武英殿大学士的差事，但是很少在政事上发言，没想到这个时候却为长孙无忌说话。

　　“好，既然大将军都这么说了，那朕就答应靖兄。”李信想了想，很快就明白李靖的言下之意，就是让自己立太子，就算不是立太子，也要让太子在朝中有话语权，长孙无忌作为李承宗的舅舅，无疑就是一个好的人选。

　　“谢皇上。”李靖顿时松了一口气，原本这些话倒确实不是李靖能说的，只是李信现在是皇帝，一言一行关系天下，这次又要去巡视汴州，实际上，却是充当诱饵的，谁知道会不会发生什么事情。当下就委婉的劝说了一下，没想到李信还是与当年一样，对自己言听计从，让李靖心中十分安慰。

　　“走吧！走吧！回去商议一下。”李信笑呵呵的摆手说道：“原本是出来玩的，没想到最后还是扯到政事上来了。”

　　“皇帝陛下是没有休息的时候，除非皇帝陛下愿意做一个昏君。”李靖打趣道。

　　“走吧！走吧！”李信摇摇头，说道：“朕倒是想当一个昏君，可惜的是，开国之君就是想当昏君也很难啊！国事如山，压的你想当昏君都不成。”

　　“那是皇上英明神武，才会如此，像李渊那样，实际上与昏君也差不多，两个儿子现在都对他不满，将硬生生的大赵变成如此模样。”李靖不屑地说道。


第0679章 立太子

　　李信潜邸之旁，绣楼之中，李信搂着沈如燕抚摸着嫩滑的肌肤，说道：“过些日子，朕要巡视汴州，到时候你和朕一起去吧！”

　　“啊！”还沉浸在欢好余韵中的沈如燕闻言一愣，望着李信，忍不住说道：“妾身，妾身去合适吗？”她不过是一个见不得光的人，宁愿守着小绣楼，没事的时候绣绣花，或者是浇浇花什么的，没想到李信居然带自己出去巡视。

　　“有什么合适不合适的，朕现在是皇帝，朕想带谁就带谁，若不是你不喜欢进宫，朕早就让你进宫了。怎么，你难道就不想出去走走？”李信装作不满的瞪了她一眼。

　　“那好，妾身就听皇上的就是了。”沈如燕美目扫了一眼李信，说道：“妾身昨日在绣楼上看见隔壁的萧后了，她让妾身没事的去玩玩。”

　　“那你去就是了。”李信不在意地说道。

　　沈如燕瞟了一眼李信，低声说道：“听说萧后都已经五十许，可是妾身看上去，也不过二三十的样子，生的比妾身还要貌美。妾身很是好奇。”

　　“等你到了她那个年龄的时候，或许和她一样。”李信笑眯眯的摸着沈如燕身上的肌肤，说道：“不过，她的肌肤嫩白，与你的倒是有些不相上下。”

　　李信浑然不知自己这句话里透露出许多秘密。更是没有发现，沈如燕目光伸出的惊骇，最后又很快恢复了正常。

　　“既然你不想进宫，就替朕生个孩子吧！这样也有所依靠，朕听说你们家就你一个独女，干脆就让这个孩子继承你们沈家的香火，怎么样？”李信摸着沈如燕胸前的蓓蕾说道。

　　“啊！果真如此？那妾身就多谢皇上了。”沈如燕听了之后心中十分高兴，也忘记了当初自己是被李信逼迫着从了他的，脸上笑的如同鲜花一样，让李信食指大动。

　　“呵呵，既然如此，那我们得抓紧时间了。”李信再次扑了上去，房间内传来一阵阵喘息声，预示着战况的激烈。

　　第二天一早，李信天不亮就离开了绣楼，今天他要下诏巡视洛阳、汴州，朝中的情况也是要准备一些，尤其是武德殿的事情，他已经决定让裴世炬高老，以杜如晦、韦园成、岑文本、马周、长孙无忌为武德殿大学士辅佐嫡长子李承宗，留守京师，段齐长安提督，镇守关中，罗士信为近卫军统领，尉迟恭为前部先锋，领军一万近卫军，褚遂良为御营长史，陪伴左右，前往汴州。

　　“山东的情况你们也知道了，朕准备巡视汴州，从洛阳，走运河，进入汴州，巡视汴州，褚遂良跟随朕前往，罗士信为近卫军统领，尉迟恭为先锋，留汉王李承宗为留守，武德殿几位大学士主京中之事。”大殿之上，李信升了宝座，声音很平静地说道。

　　“皇上，臣以为皇上春秋鼎盛，但是臣以为还是应该早定国本，以安天下。”韦园成一身紫色官服，出列大声说道。李信昨天刚刚下了圣旨，让韦园成重新进入武德殿，为大学士。他知道自己这个武德殿大学士是怎么来的，所以第一件事情就上书，让李信立太子，定国本。

　　“立太子？”李信沉默了片刻，便命人准备了旁边的宋和准备了纸笔，提起了朱笔，在上面写了几个字，然后又让人准备了铁盒，将圣旨放在铁盒之中。

　　“朕已经将册封太子的圣旨放在铁盒之中，待到朕百年之后，方可公布。至于谁当太子，众卿以后就知道了。现在朕就不公布了。”李信拍着手中铁盒说道：“眼下朕就不说出此人到底是谁。从今日起，朕就将此物封存在奉先殿的匾额后面。”

　　“臣等遵旨。”众人听了之后，心中震惊，虽然李信已经册封了太子，但是这个太子到底是谁，却无人知道，或是李承宗，或者是李承基，或者是李承谦等等，都是有可能的，更为重要的是，别人不会换太子，可是李信可以随时换下太子。甚至还有人猜测，弄不好这里面什么都没有，李信故意如此而已。

　　不管是怎么样，朝中最起码都知道，大唐王朝已经有了新的太子，不管李信日后如何，这次出巡真的出了什么事情，大唐帝国也是有人继承了。

　　“大将军坐镇长安，政事不决可以询问裴老大人，若是军事不决，可以询问李靖大将军。”李信扫了众人一眼，说道：“武德殿平日主掌国家大事，武英殿主掌军中之事。诸位臣工，办事需相互协作，不能推诿。”

　　“臣等遵旨。”众多大臣看了前面的韦园成一眼，这位大人已经回到京师，就是不知道萧瑀什么时候回来，这次回来之后，对江南世家大族有没有其他的影响也说不准。

　　散朝之后，韦园成等人却是聚集在一起，李信突然之间宣布巡视汴州，这让众人很是惊讶，毕竟李信并不是铺张浪费之人，巡视汴州，而且是乘船从运河出发，大招旗鼓，不但有一万禁卫军，更是有不少的水师战舰，呼啸而下，曾经有人说李信前往汴州之后，还有会前往江南，看江南的风景，秦琼都已经亲自迎驾在建康了。

　　众人都想着向韦园成等人询问个明白的，可是韦园成却没有心思在这里，散朝之后，就让人去了裴世矩的府邸，他可不敢小瞧这位老者，看上去与世无争，都已经是退下来的人了，可是韦园成可是知道，朝廷还是离不开此人的。

　　“老大人，您说皇上这次是真的册封了太子了吗？这个人是汉王殿下吗？”韦园成有些担心地说道。眼下这个时候册封太子，自然是汉王李承宗的机会最大，可是这可不是不符合韦园成的想法的。

　　“怎么？着急了？”裴世矩淡淡地说道。

　　“呵呵，这个时候皇上册封太子，摆明着就是给他的吗？每次皇上出去，都是汉王监国，这次也是不例外，还是汉王监国，所以这太子只能是汉王。老大人，这次您可是让我上奏天子，请天子册立太子，早定国本。”韦园成坐在椅子上，有些不愿意地说道。

　　“是啊，连你都知道谁是太子，那其他的人肯定知道谁是太子了。这样的太子实际上是处在明处，处在明处的太子，你怕什么呢？”裴世矩慢悠悠地说道：“皇上现在才多大，年轻力壮，这个太子要当多少年，这里面会发生什么事情？你难道不知道，甚至你死了，皇上仍然是春秋鼎盛，不要想的太多，太子是谁，那也是皇帝说的算，太子殿下犯了错误，那就不是太子。日子还长着呢！要想让太子犯错误，首先就要让他站出来。否则的话，就永远没有机会让他犯错误，知道了吗？”

　　韦园成闻言一愣，很快就点了点头，按照裴世矩这么一说，还真是能说的通，当下一口气顿时收了起来，又说道：“皇上登基才这么短的时间，为何要去巡视汴州？汴州有什么好玩的？莫非主要去巡视江南，江南刚刚拿到手中，皇上这个时候去，倒是可以说得通。”

　　“江南？还需要陛下去的吗？陛下所图不过山东而已。”裴世矩摇摇头说道：“皇上准备做征讨山东前的准备而已。”

　　“皇上要征山东？武德殿好像上次不是做出了决定，不会发起大规模的进攻吗？”韦园成惊讶地说道。

　　“不过是准备而已。”裴世矩摇摇头说道：“看看，想要进攻山东，首先就要进攻荥阳，皇上大概是想取荥阳，眼下不过是做点准备而已。巡视一下汴州，也是正常的，汴州日后可是一个粮草聚集地。那个地方交通发达，尤其是水运，甚至还一个小官说若是迁都汴州，看看，这汴州是多么重要！”

　　“迁都？皇上可有这个心思？”韦园成顿时变了起来，脸上顿时露出紧张之色，关陇世家之所以发展这么快是为什么，还不是因为朝廷定都长安，定都关中，才让关中发展的这么快，使得关陇世家成为上等的世家大族。李信若是真的迁都，关陇世家的地位肯定是受到影响。

　　“老夫也不知道。”裴世矩摇摇头说道。

　　实际上，关中地力已经很贫乏，别看关中大熟，但是十年、几十年后，关中并不一定能够获得更多的粮食，那个时候，想要得到粮草，就需要从四面八方运过来，到那个时候，漕运就变的十分重要。他已经感觉到李信已经考虑这件事情了，只是迁都事情关系重大，李信只是没有表现出来而已。

　　“皇上这次巡视，听内廷的人说，好像并没有任何嫔妃随从？”韦园成迟疑了一阵，又说道：“可是，下官曾经去过龙舟，龙舟之上，好像有陌生女子。”

　　“这件事情是大人应该考虑的吗？”裴世矩面色一愣，不满的瞪了韦园成一眼，说道：“这件事情，你给老夫烂在肚子里，以后提也不准提，明白了吗？”君王的隐私，谁敢乱说？韦园成心中一惊，顿时收了嘴巴！


第0680章 目标所指

　　“姐姐，这次皇上东巡，怎么后宫一点消息都没有？”李芷婉望着正在擦拭宝剑的李秀宁，目光深处一丝不屑闪过，但是脸上却是堆满了笑容，言语中也是极为亲切。

　　“你都不知道，我哪里知道？”李秀宁却是面色十分平淡，擦拭着宝剑，说道：“皇上的心思谁能猜的到，皇后那里，你没有去问？”

　　李芷婉脸上闪过一丝羞恼，长孙无垢那里他当然是询问过了，只是却是碰了一个软钉子，她想了想，说道：“姐姐，我问过宫里的人了，皇上昨天夜里不在宫里，好像是宿在外面。”

　　李秀宁右手一收，停了片刻，方说道：“四娘，有些事情不是你我应该询问的，你我是姐妹，说说没关系，但是千万不能在外面询问。”李秀宁声音中隐隐的充斥着一丝不甘。

　　“哼，他后宫女人那么多，外面居然还有，也不知道是哪个狐猸子，放在外面，真想去见见。”李芷婉这也是没有办法，李信若是留宿在宫里哪个姐妹那里自然是没有什么，可是偏偏是到外面去了，这下就让她心里有些不甘了。

　　李秀宁却是在心里叹了口气，她的身份比较尴尬，说起来，她还是第一个认识李信的，可是连一个妃子都没有得到，只是一个嫔的身份。幸亏李信对李彤还很是喜欢，这才让她在后宫了资本。当然，长孙无垢待人极为不错，后宫大家虽然在争斗，也只是暗地里而已。

　　“姐姐，我都听说了，南阳和月容两个人真是无耻，大前天晚上，居然一起，一起伺候皇上。啧啧！”李芷婉低声对李秀宁说道：“难怪皇上很喜欢望那里跑。”

　　“啐！这话也能说。”李秀宁听了忍不住面色一红，啐了李芷婉一脸，杏眼一瞪，说道：“你也是堂堂一皇妃，这样的话传扬出去，那还如何了得。”

　　“这有什么，我们这些姐妹们谁不想沐浴皇恩呢！谁不想着法子留住咱们皇上呢！”李芷婉却是不在意，说道：“没想到，我们皇上居然喜欢这一口。”

　　“你，你再说，就给我出去了。”李秀宁这个时候也知道李芷婉的来意了，顿时让她浑身发热，杏眼深处露出一丝期盼，一丝懊恼来，只是让她做这种事情倒是难为她了。

　　“怕什么，姐姐难道不想吗？”李芷婉看了李秀宁一眼，说道：“咱们皇上可是强悍的很，现在马上要东巡了，也不知道什么时候回来，我现在有承基，姐姐名下可就是彤儿一个人，彤儿虽然是长公主，皇上很喜欢，但是迟早是要出嫁的，姐姐身边也是要有个孩子服侍才对啊！”

　　“娘娘，娘娘！”这时候，李芷婉身边的宫女晴雪走了进来，在李芷婉的耳边说了几句，李芷婉面色顿时变了起来。

　　“姐姐，皇上今日在朝堂之上立太子了！”李芷婉面色阴晴不定，轻声说道。

　　“立太子？是何人？皇上不是说暂时不立太子的吗？”李秀宁也放下手中的宝剑说道。

　　“都是该死的韦园成，他说应该早立太子，以安国本。皇上就立下了太子，不过太子并没有公布谁是太子，只是将其密封放在匣内，安置在奉先殿里，等皇上百年之后，打开迎立新君。姐姐，这个时候立太子，这太子是谁不都能定的下来了吗？除掉汉王还有谁！”李芷婉这个时候早就如何服侍李信的心思抛之脑后了，想的都是太子之事。

　　“皇上既然没说谁是太子，那就还有一线希望。”李秀宁叹息了一声。

　　“恩，那韦园成将自己的两个侄女都送进宫来，还有那韦氏也不是什么好东西，在离宫的时候，两人就一起服侍皇上了，真是不知羞耻。”李芷婉恶狠狠地说道。她瞬间就将刚才自己也有这种想法的事情忘却了。

　　“皇上立谁为太子自然是有他的考量，不是我们可以参与的，你不要在后面拾掇什么，不要忘记了，现在的大赵。”

　　李秀宁想到了自己的两个兄长，李建成和李世民两个人。这两个人都是一时俊杰，可惜的是，为了太子之位，两人争夺到今日，使得原本处在优势的李赵，彻底的落入下风，这不就是一个太子之位弄的吗？

　　“哎，真是不甘心。”李芷婉捏紧了拳头说道。自己皇后之位没有得到那是没有办法的事情，李信偏袒长孙无垢，而且长孙无垢处事公道，诸女都信服她，但是这个太子之位，李信却是一点机会都不给，这就让李芷婉心里有些不服了。

　　“不要忘记了，现在诸王子还小，以后是什么样子谁也不知道，皇上是不会将江山交给一个平庸的君主的，你若是有心，不如培养承基，日后或许还有一线希望，但是记住了前往不能相互倾扎，大赵的情况就是经验教训，皇上最不喜欢就是如此了。”李秀宁叮嘱道。

　　“姐姐说的我记住了。”李芷婉再也不想在这里呆下去了，正准备转身，忽然想到了什么，说道：“我想让玄霸还朝，姐姐以为如何？”

　　“皇上会同意吗？”李秀宁心中一阵叹息，说道：“玄霸适合在京中居住吗？”李秀宁知道李芷婉想让李玄霸回朝，不过是为李承基造势。

　　“玄霸身子骨本身就不怎么样，药王前辈曾多次让他回京好好休养，这次正好是机会，皇帝陛下也是不会让自己的心腹大将英年早逝的。”李芷婉很得意地说道。

　　天下第一高手的名声，在大唐军中还是很有地位的，李玄霸的武艺就是李信都很是欣赏，李信曾经想封李玄霸为国公，但是被李玄霸拒绝了，仍然是守着一个侯爵，这让李芷婉十分的不满。但是她也知道李玄霸的心思，仍然是过不了李渊那一关。不过，这次为了自己的孩子，李芷婉还是决定让李玄霸回京。

　　坤宁宫中，长孙无忌面带笑容，一边看着李承宗练字，一边笑呵呵的对长孙无垢说道：“这次还得多谢裴老大人，若不是他下来，为兄也没有这次机会，更是不可能让皇上立下太子。娘娘可是要对裴家和韦家好一点。”

　　“这太子是谁，谁也不知道，你怎么知道是承宗？”长孙无垢却是风轻云淡，她一边为李信收拾行装，一边说道：“就算是承宗，这么年轻就被册封为太子，日后长大成人是什么样子，谁也不知道，万一是一个昏庸无能的人，如何能继承皇上的江山社稷？到时候受苦的还是天下的百姓。”

　　“谁说朕的儿子以后是昏庸无能之人啊！”一个清朗的声音传来，就见李信龙行虎步的走了进来。

　　“父皇。”李承宗一听见李信的声音，顿时将手中的毛笔丢在一边，飞一般的跑了过来，抱着李信的大腿说道：“父皇，儿臣今天受到褚老师的夸奖了，他夸奖儿臣写的字很好看。”

　　“哦，是嘛！来，让朕看看你写的字。”李信笑呵呵的拉着李承宗，对长孙无垢说道：“三岁看到老，承宗能让褚遂良夸赞一番，足见他是一个聪明的孩子，日后绝对不是一个昏庸无能之人。”

　　“皇上所言甚是，臣也是这么想的。”长孙无忌赶紧笑呵呵地说道。

　　“辅机啊！刚入武德殿，要以学习为主，多听听，多看看。”李信招呼长孙无忌说道。

　　长孙无垢却是迎了上来说道：“行装都已经准备好了，等下让人送到龙舟上去，在外面，可是要保重身体。”长孙无垢心中有些不舍。

　　“臣遵旨。”长孙无忌赶紧说道。

　　“这次朕巡视汴州，就不带你去了。”李信拍着长孙无垢的玉背说道：“在家里，有些事情可以与辅机商量一下，辅机胸有韬略，是一个很有才能的人，你不能因为他是外戚就不敢用之。”

　　长孙无忌心中一阵激动，但是更多的却是好奇，李信不是一个言而无信的人，当初说不想过早的立下的太子，绝对不是说说那么简单，但是这次却立下太子，让人不得不有所思虑。

　　“兄长，若是没事，你先回去吧！”长孙无忌正待询问，却见长孙无垢挥了挥手，心中无奈之下，只得退了下去。

　　“皇上这次出巡恐怕不仅仅去汴州那么简单吧！不然的话，也不会立下太子之位。”长孙无垢忍不住询问道。

　　“巡视汴州是一个方面，更重要的是方便大将军偷袭荥阳。”李信宽慰道：“王要汉那里还有两万大军，加上近卫军就是三万人，守住汴州还是没问题的。”李信并没有解释清楚，只是随便说了几句话，却是点名了其中的要害。

　　“荥阳徐世绩？”长孙无垢忍不住说道：“皇上认为徐世绩肯定会偷袭御营？”

　　“我有一个方法，徐世绩肯定会出手的，除非他不是男人。”李信目光闪烁，李赵占据荥阳，如鲠在喉，让他下定决心也要夺取荥阳。

　　“哎，皇上还是小心为妙。”长孙无垢顿时叹了口气，她心中已经隐隐猜到李信采用的是什么办法了，心中也只是微微一叹。


第0681章 猎徐

　　黄河之上，旌旗招展，遮天蔽日，龙舟之上不时的传来一阵阵丝竹之声，大唐皇帝陛下东巡汴州，在龙舟两边是无数的水师战船护卫李信，无数精锐士兵林立，站在甲板之上，当然，还有一万近卫军或是奔驰在岸边，或是出现在大船之上。

　　黄河两边，无数百姓都观看着龙舟的胜景，龙舟前进的速度并不快，这艘龙舟是当年武皇帝杨广所打造的，极尽奢华，眼光照耀下，流光溢彩，宛若是一个巨大的宫殿在水上行走一样。看的周围的老百姓如痴如醉，纷纷拜倒在地山呼万岁。

　　“如燕，怎么样？喜欢吗？”龙舟二层之上，李信拉着沈如燕，指着周围说道：“可惜的是，我们这次是东巡汴州，而不是去南下江南，大部分都是在黄河上前进的，借助水力这样可以节省人力，速度上也快了许多。黄河周围的风景也是还很不错的。”

　　“妾身很喜欢。”沈如燕虽然对于李信的亲密还是有些害羞，但是这个时候行走在龙舟之上，看着周围开阔的景色，心中极为舒畅，比长安要好得多。

　　“实际上，我也不喜欢被困在长安城的日子，这还是在外面舒服啊！”李信叹息了一声说道。

　　“皇上治理天下，怎么会有这种心思呢？若是陛下长期在外面游玩，恐怕天下人都会说皇上昏庸无能的。”沈如燕劝阻道。

　　“知道，知道。”李信笑呵呵地说道：“这次巡视汴州也是国家大事，我可不是出来游玩的。”李信出来之后心情也放松了许多，在沈如燕面前从来不自称“朕”。

　　“真希望这种日子能长一点。”沈如燕望着李信，眼前的这个男人将自己从徐世绩身边抢夺过来，更是强行占有了自己，可是到如今，自己好像心里没有丝毫的怨恨，以前的那个徐世绩也好像早已被自己遗忘到哪里去了。

　　“那是自然。”李信将沈如燕搂在怀里，低声说道：“这些日子我辛苦一些，好让你也怀上，替我生一个小王子来。”

　　“皇上又是在笑话妾身了。”沈如燕听了脸色羞的通红，却是更加的有诱惑力，李信忍不住将他抱的更紧。沈如燕却是紧紧的缩了进去。

　　这边龙舟之上，李信和沈如燕两人亲亲我我，一副你情我愿的样子，在岸上，那么多百姓中，有个年轻人却是双目赤红，充斥着杀机，拳头也被捏的紧紧的，死死的望着远处的龙舟，他的脖子下面，还有一个狭长的千里眼，正在不停的晃动。

　　“奸夫淫妇，沈如燕，亏我大哥还如此的信任你，没想到你这么快就投入了恶贼的怀抱，真是该死，你们都该死。”年轻人呼吸逐渐重了起来，冷哼哼地说道。

　　他叫徐弼，是徐世绩的亲兄弟，李信东巡的消失早就传遍天下，坐镇荥阳的徐世绩，自然也知道李信东巡的事情，他很怀疑李信的目的所在，所以才会让自己的亲弟弟来打探消息。没想到徐弼居然发现了李信这次东巡所带来的女人居然是沈如燕，而且看的出来，两人苟合的时间已经很长了，最起码沈如燕对于李信的亲密根本就没有反抗，而且还是乐在其中。

　　“走，回去告诉兄长，嘿嘿，李信真是大胆，一万大军就想着想通过荥阳。”徐弼冷哼哼的望着远处的龙舟，沈如燕的所作所为一下子激起了李弼心中的仇恨，他相信自己的兄长也是如此。

　　夜晚，李信身上披着一件长袍，在他身后的龙床上，沈如燕白嫩的玉臂露在外面，整个房间内都露出一丝怪异的气息。

　　“皇上，徐世绩已经出动了，今天白天我们已经发现了他的弟弟徐弼领着一群人在观看龙舟。”沈千秋在李信旁边轻声说道。

　　“他们已经发现了沈如燕了吗？”李信面色平静地说道。

　　“想来已经发现，我们的人还发现对方身上有一只千里眼。”沈千秋回道。

　　“千里眼，啧啧，李渊也开始制造这样的东西。”李信摇摇头，有些感叹地说道：“制造的东西都不要想着保密，敌人都有可能得到样本，制造出和我们一样的东西来。千里眼就是如此，你们锦衣卫在监视别人的同时，也是要小心此事。”

　　“臣明白。”沈千秋赶紧点了点头说道：“皇上，要不要让郭庆、魏陆将军提前接应一下，徐世绩恐怕是不会让我们安全到达汴州的。”

　　“不会，徐世绩不会在荥阳附近动手，他那个时候动手，我们虽然兵力比较少，但是想要突围还是可以的，他只是会让我们前往汴州，然后聚集重兵，封锁汴州，将我们歼灭在汴州，徐世绩不会那么轻易动手的。”李信想了想说道。

　　“臣一定会让王要汉做好准备。”沈千秋赶紧说道。

　　“大将军已经出发了吗？”李信又询问道。

　　“大将军已经出发，程咬金将军率领大军一万，昼伏夜出，行动的速度比较慢，他是从南阳出发，进入嵩山，想要进入荥阳恐怕还需要一段时间。”沈千秋解释道。

　　“还要小心郑家，郑家在洛阳的眼线很多，李靖大将军若是到了洛阳，恐怕就会被郑家的人发现，所以首先要做的就是灭掉郑家在洛阳的眼线。”李信吩咐道：“长安、洛阳都要小心翼翼，不能让郑家知道大将军得到去向，明白了吗？”

　　“臣立刻封锁洛阳前往关东道路。”沈千秋赶紧说道。

　　“不，若是封锁的话，徐世绩肯定会怀疑的，只能是你们的人小心盯住，知道了吗？凡是只要是你们怀疑的人，都要将其捉拿，等到夺取荥阳之后，再将他们放掉。”李信想了想还是说道。徐世绩绝对是一个难对付的角色，只要让他稍微知道一点动静，徐世绩就会察觉到这背后肯定有问题。

　　“皇上，刚从长安传来的消息，义宁天子已经离开了自己的府邸，跟随玄奘大法师向西而去，随从不过四五个沙弥而已，根据玄奘法师留下来的消息说，他们已经前往身毒。”沈千秋又低声说道。

　　“哎，还是走到了这一步，好好的王爷不当，却是去当一个和尚。”李信听了之后，顿时扼腕长叹道。他知道义宁天子去当和尚，一方面固然是他的喜好，但是另一方面未必没有去避祸的意思，谁也不知道李信哪天不高兴会取了他的性命，所以毫不犹豫的遁入空门。

　　“裴老大人亲自前去相送。”沈千秋又说道。

　　“只有他一人前往吗？”李信闻言一愣，很快又询问道。

　　“正是。”沈千秋点了点头。

　　“一代帝王如此离去，倒是有些寒酸，让锦衣卫多保护他吧！”李信摆了摆手，裴世炬这个时候前往相送，不仅仅是代表自己前往，也是为了警告朝中的某些人，这些家伙未必没有想着取杨侑的性命，用来巴结自己的意思在里面。

　　“是。”沈千秋缓缓的退了下去，李信却是转身进了房间，房间里又响起了一阵呢喃之声，很快就陷入寂静之中。

　　而此刻远在数百里之外的荥阳，已经成为荥阳总管的徐世绩，却是面色阴沉，自己的亲弟弟徐弼就站在眼前，禀报着白天见到的一切。虽然他早就有了准备，但是此刻脸色还是很不好看。双目赤红，目光深处闪烁着杀机，拳头也捏的紧紧的。

　　“你真的是见到沈如燕了？”徐世绩冷哼哼地说道。按照沈如燕的姿色，被李信霸占也是很自然的事情，但是徐世绩没有想到的是，李信不但是霸占了沈如燕的身体，就是连她的心也都给霸占了，而且还跟着李信一起巡视汴州。

　　徐世绩认为这是对他最大的侮辱，在他看来，沈如燕应该对自己忠贞，就算是被李信霸占，也是落的一个以泪洗面的模样，岂会和李信表现的那样甜蜜。

　　“大哥，你不要难过，这对狗男女，总有一日，小弟一定会替你取了他们的首级。”徐弼大声说道。

　　“大哥没有你想象的那么脆弱，李信这是在耀武扬威。”徐世绩冷哼哼地说道：“我已经看到了他的狂妄自大，一万近卫军就想着巡视汴州，他还真的以为他的近卫军是天下无敌了吗？就不怕我半途拦截，将他击杀吗？”

　　“大哥，这会不会是一个陷阱，等着你出兵，他好派兵夺取荥阳呢！”徐弼有些担心地说道。

　　“一开始我也是和你想像的一样，但是现在却不一样了，李信麾下的兵马并没有什么调动，能够独当一面的大将军李靖还在关中，苏定方坐镇河东，裴仁基坐镇洛阳，洛阳兵马五万人，也没有任何动静，李信手下的兵将都没有什么动作，说明李信现在还是在休养生息的过程中。”徐世绩很得意地说道：“郑家就是郑家，虽然是投靠了皇帝，可是在关中和洛阳，还是有些消息的。”


第0682章 平静下的暗涌

　　“李信此人奸诈，小弟还是有些担心。”徐弼有些担心地说道。他很想教训一下李信，但是更加担心的是徐世绩怒而兴兵，中了李信的算计。

　　“你知道李信为何在这个时候东巡吗？”徐世绩从身边的一本书籍里抽出一张纸条，递给自己的弟弟，说道：“近日长安城中有一个消息正在传播，李信准备迁都，他东巡汴州，不过是有人看见汴州有王气，所以才会东巡是汴州。”

　　“迁都汴州？”徐弼没有想到在李信东巡的背后居然有这样的消息，李信想着要迁都，这倒是他没有想到的。这样的消息传扬出去之后，不知道会引起多大的震动。

　　“这不是没有可能的事情。”徐世绩叹息了一声，说道：“虽然很讨厌李信，但是不得不说，李信这个家伙在刚刚登基的时候，就已经想到以后的事情了，关中虽然大熟，但是长安人口太多，依靠关中的粮食根本就养活不了关中的人，进入长安的粮食一部分就是通过黄河运输，或者是从陆路出发，所耗甚多，就算是在洛阳，粮食运输也极为困难，运河一旦出了问题，京师就陷入无粮的情况，可是若是在汴州就不一样了，汴州周围本身就是粮食大区，无论是从陆上或者是运河上，粮食、盐等等都会快速的到达汴州，汴州在李信的手中肯定发展的更加的迅速，日后会是第二长安城也是有可能的。”

　　“那兄长的意思是？”徐弼听了之后，倒是有些赞同徐世绩的观点，只是贸然出兵汴州，他还是有些担心。

　　“进攻汴州自然不是我一个人的事情，凭借我们手中的兵马足以围困汴州，可是想要夺取汴州，而且还是在李信麾下反应回来之前，这些还不够。”徐世绩摇摇头说道：“我们现在有六万大军，可是六万大军一起进攻吗？郑家的人肯定会反对的，不要看，郑善果那个老东西都已经到信都去了，可是荥阳永远是郑家的大本营，荥阳若是落到李信的手中，你我恐怕就要倒霉了。”

　　“那兄长准备带多少兵马去？”徐弼有些担心地说道。

　　“我带三万大军，但是我们还有盟友，李信巡视汴州，言下之意却很是明显，他下一个目标就是山东之地，从汴州出发，攻略山东，今年不会，明年肯定会进攻山东，不光是李信，我们也是如此，天下的局势很是分明，不是陇西李，就是赵郡李，山东的人是没有希望了，所以他们面对的，要么就是归顺两家中的一家，要么就是被两家联手剿灭。”徐世绩行走了两步说道。

　　“兄长准备联合他们？”徐弼有些担心的询问道。

　　“那是自然，不联合他们，我如何能对付李信。杀李信，就是用最多的兵马，最短的时间内，斩杀李信，不给李信的部下有反应的机会。在汴州，不仅仅是有王要汉的兵马，还有张镇周的兵马，张镇周此人是当年王世充麾下大将，想要对付王要汉很容易，对付张镇周就很难了。”徐世绩捏紧了拳头，说道：“山东的那些家伙，占据城池，手中钱财无数，良田无数，李信若是进攻山东，这些家伙的钱财、田地还是属于他们吗？”

　　“兄长所言甚是。”徐弼点了点头。

　　“所以我准备联合他们。”徐世绩招过徐弼，说道：“记住了，我今天夜里会连夜出发前往山东，荥阳的兵马我暂时不会动，等到徐圆朗这些家伙围困了汴州之后，你可以率领三万大军前往汴州，或者说，出动再多的兵马也是可以的，我们要做到一击必杀，就要在最短的时间内，解决李信。兵马少就了不行。”

　　“兄长放心，小弟一定会安排好的。”徐弼点了点头说道。

　　“这次进攻汴州，只要操作得当，击杀李信那是轻而易举的事情，李信此人虽然很是厉害，但是有一点李信绝对没有想到，他认为自己的手下人和自己一样，都是善人，却不知道，在天下许多人眼中，冒犯自己利益的人都是自己的敌人。在李信的手下也是如此。嘿嘿，我等下写一封奏章上书天子，这次若是能解决李信，天下必定会实现统一。我一个徐世绩本领有限，若是让皇上出手，我们将会得到更多的帮助。”徐世绩望着东方，脸上露出一丝莫名的笑容。

　　徐世绩是说到做到，连夜就率领自己的亲卫兵马朝兖州而去，在众多兵马之中徐圆朗的兵马最多，孟海公的兵马最为强壮，綦公顺的威望最高，他占据青州和莱州，治下的老百姓过的还不错，麾下的士兵多为其效命，部下将士刘兰也是山东难得一见的智者。

　　汴州城，虽然没有后世历史上那样的繁华，但是作为南北往来的枢纽所在，汴州的繁华在整个山东河南地区都是排的上位置的。

　　现在汴州之地，汴州总兵为张镇周，副总兵王要汉，两人率领三万大军坐镇汴州，两人一边训练军队，一边加固城防，张镇周文武双全，王要汉武艺高超，倒是将汴州经营的如同铁壁铜墙一样。

　　不过，随着李信的到来，两人也开始忙碌起来了，张镇周和王要汉在汴州府大厅上召集众多文武，张镇周扫了众人一眼，说道：“皇上即将东巡汴州，这是皇上登基之后，第一次巡视地方，这第一次就是巡视汴州，这是我等荣幸，但是这也是任务十分繁重，皇上若是在汴州出了一点问题，恐怕我等的脑袋就要离开我们了，在朝中文武大臣杀我们之前，我和前乡侯首先就要了你们的脑袋。”

　　“尊总兵大人的命令。”众多文武大声说道。

　　“汴州知府立刻下达命令，严查各处坊市，捉拿盗贼，安定民心。”一个中年文人出列说道。他叫郑景让，东都洛阳人。原本是歙州司马，前不久吏部传来文书，让其做了汴州知府，算是升了一个级别，这次李信东巡，压力最大的就是他了。

　　“还有其他的将军们，皇上距离我们汴州应该还有十天到半个月的时间，汴州方圆百里范围内，所有的盗贼都要给剿灭，不能留半点残余。”张镇周扫了众人一眼说道。

　　“是，这个末将亲自领军前往。”王要汉大声说道。他这个王世充的降将，现在被封侯了，当初李信登基的时候，曾经上次诸多王侯黄金、蜀锦等等财物，王要汉心中有种为知己死的感觉，这个时候李信首先巡视汴州，王要汉自然要好生表现一番了。

　　“山东诸多盗贼就在附近，距离我们的路程并不远，皇上这次只是带来一万近卫军，加上我们的兵马也不过是四万人，所以汴州城的防御也将是一个大问题，城防方面，诸位将军还是要认真一些，加固、加高，不得有任何漏洞。”张镇周扫了众人一眼，说道：“最近，朝中有人有人建议迁都，皇上并没有任何表示，但是这次巡视汴州，未必没有这个意思，诸位，若是皇上真的迁都汴州，我们的爵位、官位恐怕就要向前进一步了。”

　　众多将军听了之后，顿时面色一愣，各个双眼发亮，若汴州真的成了京师，这些生活在京师的人，将会得到许多的好处，金钱、官位等等，都是一等一的，机遇也将比其他人多了许多。

　　“哼！老夫可是听说了，有些人来了汴州之后，大肆购买土地，现在有许多人都已经成了土豪了吧！记住了，皇上最不喜欢就是手下文官将军都成为地主了。你们有的是有爵位、有的是有官位，你们当中有的人还经营着商铺，怎么？这些钱财还不够吗？还要去买地？就不要锦衣卫找上门来吗？”张镇周虎目扫过，大堂上顿时有许多人都低下了头。显然真的有人是这么做的。

　　“诸位，张将军的话，想必诸位都知道了，趁着皇上还没有来，锦衣卫还没有找上门，该解决的赶紧解决掉。到时候皇上仁慈或许会饶了你们的性命，但是本将军可不会手下留情的。天下还没有统一呢！怎么，这个时候就开始买田地了？也不怕哪一天死在战场上，一身都为他人所得。我劝诸位不如现在多勤练武艺，立下更多的功劳，封侯拜将，皇上赏赐，够你们组建一个世家大族了。”王要汉训斥道。

　　“好了，王将军将军，时候也不早了，还是早些下去办事的好，只有十天的时间，事情比较多，不要在这里耽搁了。”张镇周皱着眉头吩咐道。

　　随着张镇周的兵马调动，整个汴州顿时沸腾起来，大街小巷都是侦骑的身影，那些游侠、地痞之流，都是这次大军出动剿灭的对象，就算是百里范围内的山贼、盗匪，在张镇周和王要汉两人领军打击下，也很快就烟消云散，短短半个月的时间，汴州风气为之一清，前所未有的出现太平盛世。


第0683章 汴州行

　　李信的龙舟行走在黄河之上，每天早上的时候就会靠近岸边，补充所需，一旦有要事，护卫舰队自然会放出小的船只将锦衣卫接到岸上来。

　　“皇上，朔方侯来了书信。”沈千秋低着头，甲板之上，沈如燕正小心翼翼的为李信喂着龙眼，身上的衣衫穿的也比较少，沈千秋更是不敢看了。

　　“玄霸啊！”李信接过书信，认真的看了几眼，说道：“上次朕登基的时候，册封他为殷国公，表彰其功德，被他拒绝了，这下好了，他现在又找朕要爵位了，还要回京。他的身体真的需要认真调养吗？药王那里可有什么消息？”

　　“朔方侯的身子骨虽然以前经过药王前辈调养过了，但是连年大战，说是认真调养几乎是不可能的，这次朔方侯说是回来调养，也是有可能的。”沈千秋想了想还是说道。

　　“那就让他回来吧！这个殷国公的爵位还是给他。”李信长叹了一声说道：“他的年纪也不小了，听说他为了练武，不近女色，这怎么能行呢？写封信去贵妃那里，让贵妃在京中权贵之家给殷国公找一个门当户对的人，早日绵延香火也是好的。”李信将手中的书信抛在一边，自己站起身来，望着远方浩瀚黄河，心中却是不知道在思索着什么。

　　“是。”沈千秋不敢怠慢，赶紧下了大船，命人传旨至长安不提。

　　“皇上有心思？”沈如燕等沈千秋走后，站起身来，走到李信身边询问道。

　　“哎，我以前经常笑李渊手下的几个儿子生的都不错，可就是不错，造成了今日诸王争夺皇位的事情来，但是没有想到，这样的事情日后恐怕也要到我头上来。”李信双手靠后，说道：“玄霸的性子我是知道的，他一心只是想着做一个朔方侯，官位也只是做一个征西将军，为我镇守西北，现在却说要做殷国公，还想着回京师，恐怕是因为贵妃的缘故。”

　　“皇上年轻力壮，朝中有此观点的恐怕很少。”沈如燕宽慰道。

　　“都是那个老东西，让朕立下了太子，贵妃心中有些担心了，认为朕现在立了承宗做太子，她想着让玄霸回京师，好生的震慑那些家伙。”李信摇摇头，心中也变的沉重起来，虽然事情比较小，但是背后所能代表的事情却让李信不得不重视起来。

　　“皇上定鼎河山，难道还怕了这些不成？”沈如燕笑呵呵地说道。

　　“李渊明知道两个儿子争斗，不，现在是三个儿子争斗了，可是他为什么没有阻止，一方面他是想着平衡，想着自己的权势，实际上，何尝不是因为李建成和李世民、李元吉都是他儿子的缘故，这手心手背都是肉，虎毒尚且不食子，李渊虽然虚伪，可是也不会做出这种事情来的。”李信并没有解释自己的担心，而是摇摇头说道。

　　沈如燕没有继续说下去了，她也是聪慧之人，这个时候也明白李信所言之中，隐藏着许多的风险，这已经不是自己这个外室所能关系的问题了。

　　她抚摸了自己的小腹，心中却是在思量着自己月事来的时间，这段时间，她日日承受雨露，不仅仅是面色好了许多，就是身心也变的更加的愉快。忽然她想到了什么，目光中更是露出兴奋之色。按照以前的习惯，自己的月事应该是前几日已经到来，可是到现在已经没有动静。

　　“皇上，妾身恐怕是有了。”沈如燕想到了李信所说的事情，自己不求名分，但若是能有一个孩子陪伴在自己身边，也算是了却了自己的心思。

　　“是吗？”李信听了之后很高兴，说道：“等到了汴州，朕让人请名医来，为你诊断，若真是有身孕，朕要好好赏赐你。”

　　“皇上，你上次说的话可要算数哦！妾身不入皇宫，所生的孩子姓沈。”沈如燕望着李信，目光闪烁着一丝希冀来。

　　“朕说的话自然是算数的。”李信想也不想地说道。孩子姓什么在这个时代或许是一件非常严谨的事情，但是在李信看来，却没有什么，不管是怎样的变化，那都是自己的孩子。若是姓沈，自己日后也就少了一桩麻烦了。

　　“谢陛下。”沈如燕也是喜颜悦色。

　　“不过，朕日后要给你们沈家留下一道圣旨。”李信面色凝重说道：“数百年之后，若是李氏皇族为所灭，沈氏必须改回本姓，继承李氏的香火。”

　　“皇上。”沈如燕面色一愣，没想到李信说了半天，居然说出这样的话来。

　　“这个世界上本身就没有千年的王朝，李唐最后为他人所灭也是正常的，既然当了皇帝，就要做好这个准备。”李信笑呵呵地说道。

　　“你既然有孕在身，那就要多加休息，回去休息吧！”李信并没有继续说下去。不是所有的开国君主都像李信这样，对前朝皇帝很是不错，留其性命，想那杨坚号称明君，不也是在登基的时候，将宇文家杀的干干净净吗？留下一支血脉，不求日后能光复故国，也能留下传承了。

　　且不说，随着李玄霸的回归，使得长安城内的局势有了变化，李信的龙舟很快来到汴州城外，这天汴州城粉饰一新，张镇周、王要汉、郑景让率领文武在码头接驾。

　　这个时候，汴州还没有后世那样的繁华，但是舟楫甚多，大唐鼓励经商，南来北往的商贩纷纷云集汴州，或是北上李赵，或者是西进洛阳、长安等等，这个时候就体现出汴州码头的重要性。

　　不过，今日，码头都被戒严了，张镇周亲自率领大军坐镇码头，等候李信的到来。周围得到商贩虽然心中不满，可是当听说是李信亲自巡视汴州的时候，心中的不满顿时消失的无影无踪。

　　正午的时候，龙舟缓缓而来，就见李信身边带着一个美貌女子出现在世人面前，码头上锣鼓喧天，钟乐声响起，张镇周等人纷纷上前迎接李信。

　　李信缓缓而下，右手牵着沈如燕，沈如燕面色羞的通红，但是心中却是更多的是高兴，在古代，无论女子多么得宠，但是也改变不了女子地位偏低，与丈夫在一起行走的时候，也是小心翼翼的落后半步，可是在李信这里却没有这个规矩。这让沈如燕高兴的同时，一颗芳心更是落在李信身上。

　　“臣等参见陛下，娘娘，陛下万岁万岁万岁，娘娘千岁，千岁千岁岁。”

　　张镇周率领众多文武纷纷拜倒在地，虽然唐朝拜见天子的时候，仅仅是弯腰就可以了，但是在大事面前，臣子还是要恪守礼节。

　　“张卿、王卿，免礼，这位是郑卿吧！免礼平身。”

　　李信目光闪烁，目光在张镇周等人脸上一闪而过，但是目光却是落在郑景让身上，在来之前，李信就对汴州的情况有所了解，最后发现郑景让。

　　不得不说荥阳郑氏的力量的确是厉害，郑景让并不是世家大族，若是算的话，顶多是荥阳郑氏的旁支，一起做过歙州司马，现在却是做了汴州知府，这是一个不小的提升。当然，更让李信注意的不是郑景让的身份，而是郑景让的母亲，郑景让是一个有缺点的人，在歙州做司马的时候，就因为有一个士兵违背了他的意思，郑景让盛怒之下，将其杖毙，引起了军中哗变，后来他的母亲亲自来到大堂，命人拔了他的衣服，当庭杖责，这才平息了军中将士愤怒。

　　“天子附汝以方在国家刑法，岂得以为汝喜怒之资，妄杀无罪之人乎！万一致一方不宁，岂惟上负朝廷，使垂年之母衔羞入地，何意见汝先人乎？”李信想起了锦衣卫所给予的情报，忍不住将郑景让搀扶起来，说道：“令堂可安好？”

　　“家母安好，皇上也知道家母？”郑景让听了李信这句话后，忍不住惊讶地说道。

　　“令堂为世之楷模，朕在京中也是听说了令堂的事情。你有今日，你应该多谢你的母亲。”李信环顾左右说道：“郑氏之风理应重奖，传旨下去，册封郑氏为三品诰命夫人，记入当地地方志。着吏部重奖！”

　　“臣遵旨。”张镇周十分羡慕的望着郑景让一眼，没想到这个家伙刚一见面，就被李信册封了自己的母亲，这将是千古佳话。

　　“臣，臣叩谢皇恩。”郑景让心中激动，忍不住再次拜倒在地。

　　“哈哈，起来吧！朕封赏你的母亲，是因为令堂确实应该封赏，并不是因为你是郑景让的缘故。”李信笑呵呵地说道：“起来吧！都起来吧！”李信转身对众多文武大臣说道。目光却是朝周围扫了扫，这周围围观的人很多，李信也不得不小心翼翼。

　　“皇上放心，周围多是臣的下属。”张镇周看的分明，赶紧凑上去，低声说道。

　　“多观察一下，可有山东的人。”李信点了点头。

　　张镇周先是一愣，紧接着心中一阵震动，李信只是随口提了一下，张镇周顿时知道李信这次来汴州，绝对不会仅仅是巡查汴州这么简单，恐怕是有其他的念头，心中更是激动了。


第0684章 李世民的心思

　　太原府内，李世民身上气势很浓，他现在终于坐镇一方，虽然太原一带很是贫穷，面对李信和突厥人的无穷压力，但是到底是主政一方，李世民在这边就是一尊帝王一样，连带着身上也多了几分威严，他虎目扫过，在房玄龄和魏征身上看了几眼，说道：“李信居然巡视汴州，两位先生，徐世绩传来消息说，他准备兵围汴州。两位先生怎么看？”

　　魏征想了想，说道：“李信此举虽然是在巡查汴州，但是实际上，主要的目的还是为明年进攻山东做准备，李信沉浸的快有一年了，关中今年大熟，百姓安居乐业，李信也趁机在朝中设置省、府、县三级管理机制，大大的增加了对地方上的控制，明年肯定会兴兵夺取山东，完成对大赵进攻准备。”

　　“玄龄，你怎么看？”李世民点了点头，魏征说的话中规中矩，而且也是大多数人这么想的，李信现在只要按部就班，不要犯什么大的错误，日后必定能统一大部分江山，这让李世民是很懊恼，自己虽然坐镇太原，但是地方太小，可以供自己施展才华的空间更是少了许多了。

　　“属下以为，项庄舞剑意在沛公，李信最根本的目的或许是夺取山东，但是眼下来看，李信的目的恐怕是夺取荥阳。”房玄龄摸着胡须说道：“李信从管州、汴州堵死了荥阳道路，但是李信想要夺取山东，首先就要拔掉荥阳这个钉子。”

　　“玄龄以为，这次李信主要的进攻对象是汴州？他手中有多少人马？汴州不过四万人，加上管州的三万人，也不过是七万人，洛阳还会出兵？”李世民有些迟疑地说道：“荥阳六万人，李信若是强行进攻荥阳，非十几万人马不可，而且还不能天长日久的进攻，父皇那边肯定会支援的。他若是这么做，当年就会进攻荥阳，而不是让孤得到荥阳了。”

　　“属下也不知道。”房玄龄摇摇头，说道：“以前属下也不知道，但是看到徐将军的书信之后，我倒是知道了，徐将军领山东兵马进攻汴州，然后加上荥阳兵马，足以在最短的时间攻克汴州。李信这是以自己诱饵，让徐世绩出兵。”

　　“徐世绩兵马一动，恐怕就有人进攻荥阳。”魏征惊呼道。

　　“徐世绩没那么蠢的，想要进攻汴州，山东兵马一旦出动，李信就会得到消息。”李世民还是摇摇头说道。

　　“若齐王领军渡过黄河呢？”房玄龄指着上面的滑州，说道：“徐世绩的书信已经到了皇上那里，若是齐王从滑州领军出击，渡过黄河，加上山东的联军，然后徐世绩再领军出击，加起来，最起码有二十万人马，对付李信，那是绰绰有余。只要杀了李信，丢失了荥阳又有什么关系呢？”

　　“李元吉会领军出征？这样一来，就要挑起两国之间的大战了。”李世民微微有些迟疑，这个时候，最好的办法就是休养生息，积蓄力量，但是，李信那边的发展潜力更大，若是能冒险一击，就能击杀李信，李世民心里面还是挺赞成的。

　　“朝中诸公恐怕更想用这种办法。”房玄龄提醒道。

　　“争夺天下，讲究的是大势，而不是用偏门，李信可以弄险，因为他的势力大，实力强，但是我们却不能弄险。”李世民长叹了一声，说道：“将希望寄托在一个汴州身上，无疑是一个不恰当的决定。我准备反对齐王出兵，反而我希望齐王此刻能出兵山东，趁着徐世绩联合山东的人马进攻汴州的机会，山东空虚，让齐王进攻山东。两位先生以为如何？”

　　房玄龄点了点头，心中却是暗叹，李世民此举固然是一个计策，也是一个上等的计策，但是更重要的是，李世民不希望李信死在李元吉的手中，这样李元吉的声望必定会超过自己，李渊信任的也是李元吉，或者是李建成，至于李世民更加的没有机会了。

　　李世民现在上位的途径不过是击败李信，夺取李信的江山，功劳之大，李渊只能以江山赏之，二来，就是逼宫造反。相比较后者，李世民更加喜欢的是前者，所以才不想让齐王出兵。

　　“齐王必定不会答应的，这是他的机会，倒是徐世绩那里，殿下可以说说，徐世绩是殿下带出来的，六万大军不动，就算李信有什么图谋的话，也不会得逞的。”魏征出言说道。

　　“徐世绩是一个小人，他现在看本王被困在太原，不会听我的话，就算是听，也只是表示一下而已。他这次来信，实际上就已经是做出了决定。”李世民扬了扬手中的书信，苦笑道：“他现在也不好下注，是跟着本王还是跟着太子。”

　　李世民冷笑了一声，房玄龄却是露出一丝讽刺来，说道：“徐世绩若是按兵不动倒是好一点，若是真的出兵，荥阳必定会落入李信之手，而齐王的几十万大军能不能夺取汴州尚且不说，就算夺取了汴州，也不一定能抓住李信。管州的三万大军，洛阳的五万大军，顶多一个月的时间就能到达汴州，李信的四万大军还支撑不到一个月？那就不是李信了。”

　　“荥阳，郑家。”李世民面色阴沉了许多，郑家虽然嫁个女儿给自己，郑氏也很温柔，但是郑家却不是支持自己的，而是和崔氏、高氏一样，都是支持李建成的，大量的资源都落到了李建成手中，让李建成在朝中的势力越来越稳定，内部还有裴寂等人的支持，让李世民想下手都没有机会。

　　“殿下，眼下，我们眼下只能尽力而为之。”房玄龄看出了李世民的不甘，但是却是无可奈何。

　　“若殿下是太子，哪里有这些麻烦。”魏征十分平静地说道。

　　“好了，本王先上书给父皇，至于剩下的事情，就不是我们想要做的了。”李世民听了之后，心中有些不耐，摆了摆手，写了一封奏章，让房玄龄派人送了出去，三人又聊了一会，房玄龄见李世民已经面有困意，这才和魏征告辞而去。

　　待两人离去之后，李世民精神立刻恢复了正常，拍了拍手，就见外面的长孙无逸走了进来，李世民飞快的在一张纸上写着什么，然后递给长孙无逸，招过长孙无逸，在他耳边说了几句，长孙无逸面色一变，看了李世民一眼，见对方面色冷峻，不敢怠慢，赶紧告辞而去。

　　汴州城郑宅，在开封是很有名的地方，地方很大，这也是郑家在郑景让成为歙州司马的时候积蓄了大量的财力，到了汴州成为汴州知府，买下来的宅院。

　　“母亲，家里来人了？”郑景让这边刚刚迎接完李信，正准备更衣带着母亲进行宫谢过李信，没想到刚刚回到家中，就见家里有个面色冷峻的中年人正和自己的母亲分了宾主坐在一起，心中惊讶的询问道。

　　“这是荥阳郑氏管事，说起来还是你的三兄呢！”郑氏笑眯眯地说道。郑景让出身荥阳郑氏旁支，他能有今日，一方面也是自己才能出众的缘故，但是实际上，与荥阳郑氏也有一点关系的，前朝，朝廷注重的还是世家大族，郑景让还是占了荥阳郑氏的便宜。

　　“为兄乃是郑氏郑元慧，在族里排行老三，你可以叫我三哥。”郑元慧望着郑景让说道，声音虽然听上去比较和蔼，但是姿态却是高高在上，让郑景让听的很不舒服。

　　“景让见过三哥。”不过郑景让还是很痛快的朝对方行了一礼。

　　“景让很不错，居然能做到了太守了，而且还是汴州的太守了，郑家也能出了一个栋梁之才了。”郑元慧很得意地说道。

　　郑景让心中更是不舒服了，这个太守是前朝的称呼，但是现在自己却是知府，是大唐的称呼，这个郑景让称呼自己为太守，不是前朝的一遗老遗少，就是北面的人，他想起郑家已经投靠了李渊，眼前之人前来，恐怕不是什么好事情找到自己。

　　“景让，家主听说了你的事情，准备让你回归荥阳郑氏。”郑氏却是很高兴，自己的儿子不过是旁支，当年跟随自己居住在洛阳，家境贫寒，如今却能为主家所接受，这让她有种心满意足的感觉。

　　“哦，是吗？”郑景让听了之后不但没有任何高兴的模样，反而心中一阵冷笑，他是得了郑氏的好处，可是在做歙州司马的时候，也不是没有回报郑氏，算是恩怨两清了，更为重要的是，那个时候不引自己入本宗，现在出手，让自己回本宗，这里面的含义就不言而喻了，不过是冲着汴州来的。

　　郑元慧皱了皱眉头，他感觉到郑景让心中的抵触，但是也没有放在心上，在他看来，郑氏旁支的人都想着回归本宗，享受荥阳郑氏的荣光，眼前的郑景让也是一样。

　　“不错，家主认为景让已经有足够的资格回归本宗了。所以让为兄过来与你商议一下，什么时候去荥阳走一遭。”郑元慧笑呵呵地说道：“回归荥阳本宗，这可是郑氏旁支难得的事情啊！”


第0685章 忠孝不能两全

　　“这个？小弟还需要考虑一番。”郑景让想了想，还是委婉的拒绝道。回到荥阳郑氏是他以前的愿望，甚至，就是他死去的父亲也日夜想着回到荥阳郑氏。

　　若是在以前，郑景让也许会好不犹豫的回到荥阳，但是现在不一样了，他从李信身上看到了明君的气象，对自己，明知道自己是荥阳郑氏的旁支，可是却仍然让自己做了知府，更重要的是，他从李信眼中看到了尊重，看到的是对自己母亲的尊重。

　　“怎么，你不想回到荥阳郑氏？那可是背叛家族的罪名，从此之后，你就再也没有机会回到荥阳郑氏，你的这一支将在荥阳郑氏的族谱上消失，你可要想清楚了。”郑元慧没想到郑景让居然没有同意，还拒绝了自己，顿时觉得自己的尊严受到了挑衅。

　　“让儿。”郑氏心中一阵惊讶，但是却只是皱着眉头，并没有责怪之意，郑景让已经长大了，现在是汴州知府，这么做的肯定是有他的想法。

　　“不敢当，如是以前，郑氏相招，景让自然是遵从，但是现在不行，荥阳郑氏已经归顺李赵，与我大唐是敌人，景让若是此刻去了荥阳，恐怕不容于国法。等以后荥阳归我大唐所有，景让自然会前往。”郑景让想了想，还是毫不迟疑地说道。

　　“好，好，景让贤弟果然是有骨气。”郑元慧听了之后怒极而笑，最后说道：“你就期望着李信能够一统天下，否则的话，日后你就是上门求荥阳郑氏，郑氏也不会说半句话的。”

　　“吾皇英明神武，岂是李渊可以比拟的，说不定，日后荥阳郑氏还是会来找我的。”郑景让站起身来，毫不迟疑的大声说道。

　　“哼，李信，不过是冢中枯骨而已，汴州就是他的埋骨之所。”郑元慧面皮发红，甩了甩袖子，转身就走。他心中很是气恼，自己前来亲自招揽郑景让，已经是给了郑景让天大的面子了，可是没有想到，郑景让居然不识相，这不识相也就算了，还口出狂言，让郑元慧如何能忍受的住。

　　“母亲。”郑景让却是看都不看一眼，而是跪在地上，说道：“母亲，今日天子来汴州，刚下龙舟，就询问母亲之事，下的第一道圣旨就是册封母亲为三品诰命夫人，言母亲当为天下之楷模。母亲，如此圣明天子，难道不值得孩儿去效忠的吗？”

　　“天子果真加封老身？”郑氏听了之后面色一动，忍不住惊讶地说道：“天子也知道老身？”

　　“母亲还记得当初在歙州大堂之上训斥孩儿的话吗？天子居然说的一个字都没有错。”郑景让说道：“荥阳郑氏之所以让我回归本宗，不过是看在孩儿是汴州知府而已，若孩儿什么都不是，他们岂会认得孩儿。而这个汴州知府的位置，还是皇上所封，他们现在让孩儿背叛皇上，岂不是让孩儿陷入不忠不义的地步吗？就算是回到了本宗，也不过是被他人笑话而已。”

　　“既然皇上如此信任你，你就应该为皇上效力，自古忠孝两难全，你的父亲当年就想着回到荥阳郑氏，但是相比较君王的信任，君王自然是摆在前面。”郑氏叹息了一声，虽然不能成为荥阳郑氏的一员，可是郑氏还是喜欢的还是君王的信任。

　　“荥阳郑氏当年不将母亲和孩儿收入主家，现在却是来找孩儿，冲的还不是孩儿的身份来的。”郑景让不屑一顾地说道。

　　“你说的不错。”郑氏心中感觉到一阵寒冷，荥阳郑氏的做法让她心中也是一阵寒冷，所以才会任由郑元慧的离去，荥阳郑氏这个时候来见郑景让，还不是看中了郑景让的身份而已。

　　“母亲，孩儿还立刻去见皇上，荥阳郑氏这个时候来见孩儿，恐怕是有其他的阴谋，孩儿必须去见天子禀明此事。”郑景让这个时候去见李信，不仅仅是想着禀报此事，更重要的还是为了自己，他早就知道锦衣卫的力量极为强大，郑元慧这个时候来见自己，弄不好这个时候已经被李信知晓了。

　　“如此也是，荥阳郑氏这个时候来见你，恐怕是为了汴州而来，皇上在此，虽然精兵护卫，但是敌人躲在暗处，还是要小心一些为妙。”郑氏点了点头说道。

　　“是。”郑景让这个时候也有些担心了，只要事情涉及到天子，都是要小心翼翼。当下不敢怠慢，赶紧告辞了郑氏，前来府衙找李信。

　　府衙内，李信看着躺在床榻上的沈如燕，笑呵呵地说道：“既然有孕在身，这几日就不要乱动了，回头找人买一些滋补的东西来，给你补补身子。”

　　“皇上真是的，妾身哪里有那么虚弱的。”沈如燕嘴巴里虽然说着，但是心中却是一阵甜蜜。李信高高在上，能做到这一点已经很不容易了，就算是在皇宫内，对每个女人也不会如此上心。也只有自己一个人跟随左右，才会如此。

　　“皇上，汴州知府郑景让说是有要事求见陛下。”沈千秋大踏步走了进来，他迟疑了一阵，说道“皇上，刚才郑氏管事郑元慧进了郑景让的府邸。”

　　“让他进来吧！”李信目光闪烁，拍着沈如燕，说道：“你先好生休息，我出去就来。”李信也很奇怪，这个时候郑景让来见自己所为何事。

　　“臣见过陛下。”大厅内，郑景让极为恭敬的朝李信行了一礼。

　　“郑卿，这酒宴还没有开始，你怎么就来了，莫非是害怕朕不让你来吗？”李信笑呵呵地说道。

　　“臣不敢，臣此来是有一件天大的事情要禀报陛下。臣刚才在家里见到了荥阳郑氏管事郑元慧。”郑景让赶紧将自己见到郑元慧的事情说了一遍，包括郑元慧的每句话都说了一遍，方说道：“陛下，臣以为郑元慧这个时候前来，不仅仅是要拉拢臣这么简单，他主要目的还是在陛下，甚至臣以为，这不是荥阳郑家的手笔，而是伪赵的手段。所以臣才会前来，请陛下明断。”

　　“去，让褚遂良来。”李信想了想，还是命忍招来褚遂良，现在的他好像也感觉事情好像是玩大发了，不仅仅是徐世绩会出手，恐怕连李渊也会迫不及待的出手了。

　　“你乃是郑氏旁支，按照道理都想着回到荥阳郑氏才对，这可是一个机会啊！怎么不想回去？”李信望着郑景让说道。

　　“先父在的时候，就是想回到荥阳，若是今日没有遇见陛下，臣或许也会有所迟疑，但是见到陛下之后，臣认为最后一统天下的必定是我大唐，日后荥阳郑氏也只是会求着臣，而是像今日这样，好像是被对方赏赐了一样。”郑景让也不避讳，将自己的想法说了出来。

　　“你很老实，朕很喜欢。”李信点了点头。

　　“臣见过陛下。”半晌之后，褚遂良走了进来，看了郑景让一眼，朝李信行了一礼。

　　“褚卿，这次恐怕是有大麻烦了。”李信将郑元慧的事情说了一遍，说道：“朕怀疑李渊恐怕准备出手了，好不容易看到朕在汴州，他要将朕留在汴州了。”

　　“皇上担心的是李渊会越过黄河来进攻汴州？”褚遂良很快就明白李信的意思，担心李渊会来进攻汴州，当下笑道：“皇上不必担心，李渊若是真的来进攻汴州，我们肯定能得到消息，大军出动，哪里能瞒得住我们的。魏陆将军的三万大军在管州，还有大野泽的万余大军，加上汴州大军，最起码有九万人，只要他们前来，陛下挥手之间就能得到九万大军，还怕了李渊不成。”

　　“郑元慧这次前来，恐怕是奉了李渊之命前来的，说明李渊这次的后手绝对不是自己，而是其他人，相比较徐世绩和李渊，我担心的是山东的那些军阀们！他们若是一起出手，我们面对的压力会很大。”李信有些担心地说道。

　　正是如同李信所想的那样，无论是徐世绩或者是李渊，他都不害怕，毕竟自己身边虽然只有四万大军，可是随手之间可以招来数万大军，他更加担心的是山东的情况。

　　“皇上是担心山东的兵马会来进攻汴州？”褚遂良很快就明白的意思。

　　“这只是一个方面，朕更加担心的是李渊会趁着山东的兵马来进攻我们的时候，趁机夺取山东。”李信冷哼了一声，说道：“朕这次出来，巡视汴州，实际上是为了除掉徐世绩的，夺取荥阳，好方便明年夺取山东之地，若是这个时候，李渊趁着山东势力空虚的时候，趁机夺取山东，那朕的算计就要落空了。”

　　“皇上，既然如此，我们就改暗攻为明攻。”褚遂良想了想，猛的咬牙切齿地说道：“皇上，若李渊真的派出了大军，那皇上就汇合汴州大军，强行进攻山东，攻略山东。大军总是得向一个方向进攻的。”

　　“改被动为主动。”李信沉默了半晌，才点了点头，这似乎是唯一的办法，或许还能有机会和李渊争夺一下山东之地。


第0686章 这下玩大发了

　　“不错，化被动为主动。皇上主动出击，进攻山东。”褚遂良面色冷静，说道：“皇上一动，对方必定也会动静起来，就算李渊和山东的诸多军阀有勾结，但是面对陛下的进攻，李渊肯定是不会让陛下独自一人攻占山东，他必定也会出手，这样一来，对方的联盟也就不攻自破。”

　　“恩。”李信点了点头说道：“李渊此人最是虚伪，口蜜腹剑，最是见利忘义，若是见朕出手，他肯定是害怕朕夺取了山东，所以肯定会出手进攻孟海公等人。”

　　“其二，皇上坐镇汴州，看上去太平无事，可是对方三面来攻，皇上想要抵挡，十分困难，唯独在运动中作战，不但可以寻机歼灭敌人，还可以保全汴州。”褚遂良又说出了第二个理由。

　　“不错，那徐世绩恐怕恨不得立刻前来抓朕了。”李信笑呵呵地说道。这背后是谁最想对付自己，李信知道的一清二楚，自己睡了对方的老婆，现在自己出现在他的面前，还不想对付自己，以后除非是攻破长安城，才能杀自己了。

　　“既然如此，镇守汴州的人也是要慎重选择了，汴州不仅仅是皇上的后路，更重要的是，这个地方更是保证皇上的粮草供给。”褚遂良认真地说道。

　　“恩，这个自然，这件事情暂时还要认真考虑一下，若仅仅是徐世绩和山东的军阀出手，朕倒是不用害怕，若是李渊出手，那朕就要出手了。”李信点了点头，说道：“调王雄诞镇守吴郡，陈棱镇守江宁，秦琼总督江南兵马。护卫粮草。”李信想了想，又写了一封手书给褚遂良。

　　“将此信送给秦琼。”李信叮嘱道。

　　“臣遵旨。”褚遂良心中一阵好奇，赶紧退了下去。

　　“每想到这次居然是玩大发了。”李信这个时候也感觉到，眼下的局势好像不在自己控制之中，原本只是想夺取荥阳，现在却是连李渊他们都给拉过来，只是李渊会动手吗？李信不知道。

　　而此刻信都的都城之中，李赵的皇宫并不是特别的大，索性的是，在这里，当年的杨广也建了一个行宫，眼下李赵的皇宫就是在原来的基础上建立的。布局和太原相同。

　　御书房内，李渊面色并不好，来到信都之后，他开始变了一个模样，不管怎么样，李渊自己心里明白，自己是被李信赶到信都来的。加上河北局势远比并州复杂，他不但要招兵买马，更是需要安抚河北百姓之心。不过眼下，他被眼前的消息给弄的不知道如何是好。

　　在他面前，太子李建成、齐王李元吉、裴寂、独孤怀恩、王珪还有清河崔家、博陵崔家、渤海高氏等等，都聚集在一起，眼前摆在面前的不仅仅是李世民传来的书信，还有一个就是徐世绩带来的消息。

　　“李信贼子现在在汴州，你们说说，他这是想干什么？准备进攻山东吗？或者真是巡视汴州，准备迁都，更或者就是想南下江南？”李渊冷哼哼地说道。

　　“父皇，儿臣认为李信肯定是进攻山东。父皇，按照徐世绩所说的，就算不是，我们也要进攻汴州，李信身边不过数万人马而已，我们会和荥阳六万大军，朝廷只要出数万人马就可以了，就能汴州，将李信困死在汴州。”第一个说话的不是李建成，而是李元吉。

　　“秦王建议我们不进攻李信，而是进攻山东，你们说说看。”李渊点了点头，他现在很迟疑是进攻李信，还是进攻山东，两者的好处很多，进攻山东，就能彻底的夺取山东，山东虽然残破，但是还有许多世家在那里，想要恢复实力，还是很轻松的。但是如此一来，就放弃了一个好机会。李信才是自己的大敌。

　　“秦王此举虽然可行，只是徐世绩将军已经行动，他已经去游说山东的那些割据势力，陛下若是对山东动手，恐怕天下人会耻笑。”裴寂迟疑了一阵说道。

　　“山东落入我等手中，就能和李信平分天下。”李建成迟疑了一阵，还是支持李世民的建议，他想了想，说道：“不过，山东的那些军阀们恐怕也不是那么容易欺骗的，若是我朝没有出兵，他们恐怕也不会出兵，孩儿的意思，让四弟率领三万大军，渡过黄河，联合徐世绩和山东的军阀们对汴州动手，李神通、李孝恭等宗室大将领军十万进攻山东。”

　　李渊听了之后，双目一亮，李建成的建议无疑是两全其美的，不但可以解决李信，还能让自己夺取山东，李渊心中一动，就想着选取这样的办法。

　　“想要夺取山东很容易，但是抚恤山东却是很难，皇上让宗室领军自然是好的，无论是李神通或者是李孝恭等人，都是难得的名将，可是夺取很方便，山东士族已经期盼大赵到来已经很久了，臣以为，或是皇上亲征山东，或者是太子前往。”裴寂出言说道。

　　“皇上乃是九五之尊，岂能轻易出征，皇上，让太子殿下就可以了，老臣举荐太子殿下征讨山东之地。”崔叔重大声说道。

　　“太子出征？”李渊看了一眼李建成，见李建成面色雍容，年轻力壮，又看了看自己干枯的双手，心中不由自主的涌起一丝嫉妒，忽然又想到了什么，叹息道：“太子出征，京中将军任由太子选择，甚至秦王府的将军也可以抽调。这次出征，太子为元帅，统领大赵兵马。”

　　“儿臣领旨。”李建成心中一阵激动，赶紧说道。

　　他总算是可以率领大军了，可怜堂堂的一个太子，除掉当年兴兵南下，夺取长安的时候，他率领了数万大军，其他的时候，都是坐镇京师，虽然是高高在上，但是手中没有军队，在军中也没有多少的实力，让他束手束脚，后来培养了李元吉，原以为李元吉会帮助了，只是现在看来，李元吉对自己也是多有阳奉阴违的意思，恐怕也想着夺取太子之位。

　　李建成终于知道，想要夺取皇位，不能靠什么兄弟，只能靠自己，只能是依靠自己的力量，才能保住自己的太子之位，才能最后夺取天下。

　　李元吉将李渊和李建成的神情看在眼中，心中一阵嫉妒，原以为这次南下征讨李信，大元帅应该是自己，这样自己就能掌握更多的兵权，甚至还能从太原调兵，没想到李渊不但没有让自己主持大局，反而让李建成成为元帅。

　　有李建成在上面，莫说自己能掌握多少大军，恐怕就是从太原调过来的将军们也是不会听自己的。李建成不管怎么样，他也是太子，名义上帝国的继承人，在他身边已经聚集了许多的世家子弟，朝中的文武官员多是喜欢李建成谦谦君子的模样。

　　“哼，在乱世之中，这种谦谦君子的模样，能击败李信吗？”李元吉心中一阵不屑，却是不敢说出来，说实在的，李建成对他还好，但是在皇帝宝座面前，一切亲情都是浮云。眼前的李渊对自己的三个儿子何尝不是这个心思。

　　“元吉，这次你领军三万人，渡过黄河，记住了，若是不能战，就不要战之。李信奸诈，一切都是要小心为妙。关键的时候，可以将军权交给徐世绩，他的能耐比你强，就算对付不了李信，保全我们的数万大军还是可以的。”李渊的声音将李元吉惊醒过来，但是说出来的话，却是让李元吉很是不高兴。

　　“儿臣遵旨。”李元吉心中却是不敢反对，赶紧低声应道。

　　“太子，这次出征，记住了，以招抚为主，剿灭为辅。山东多世家，这些世家之中，却是以崔、郑、高三家为首，如今三家家主都在朝中，朕相信，你率领的这只军队肯定是所向披靡，战无不胜的。”李渊望着李建成说道。

　　“儿臣明白。”李建成点了点头。

　　他知道自己这次主要的使命，不是夺取山东之地，实际上，山东之地十分容易夺取，这些山东世家们都是以崔、郑为首，既然崔家和郑家都已经归顺李赵，这些世家也是如此，李建成此去，就是为安抚这些世家。

　　李渊也是明白这个道理，所以思量一番之后，还是将这个相对来说比较简单的任务交给了李建成，毕竟李渊知道自己已经老了，是该为李建成考虑一番了。李建成治理国家方面他还是很放心的，但是在军中的资历稍微低了一些，不像李世民那样，常年泡在军中，威望甚高。李渊这次让李建成领军，说明白点，就是为李建成刷军功的。

　　“玄真，太子殿下的粮草，你可要准备好。还有安抚山东诸郡县的粮食也要提前准备。”李渊望着裴寂说道。

　　“皇上，山东百姓渴望王师久矣！一旦知道王师前来，还不是箪食壶浆相迎，哪里需要朝廷准备什么粮草，抚恤山东，这些粮草臣等几家凑合一番就可以了。”崔叔重等人相互望了一眼，大声说道。

　　“好，好，如此甚好，有众卿相助，朕又何惧李信小儿。”李渊听了之后十分高兴，他现在很庆幸将都城迁到信都，只有这样，才得到了山东世家的支持。


第0687章 大案爆发

　　“皇上。”李信是大半夜悲剧沈千秋给叫醒的，望着沈千秋脸上的尴尬之色，还有手上的那封信，顿时知道什么事情了。

　　“谁传来的？”李信面色阴沉，在自家的门前，居然被丢了一封信，还没有抓到对方，这是一件非常尴尬的事情，锦衣卫被人打脸了，就是李信自己脸色也不好看。

　　“应该是霹雳堂。”沈千秋面色涨的通红，作为老情报人员，这样被噼里啪啦的打脸，他还是第一次，羞愧的差点让他自然。

　　“看样子李世民最近过的很不错，霹雳堂恐怕有了新的动作，主掌一方果然不同凡响，连霹雳堂都壮大了许多。”李信伸手接过信件，缓缓打开，说道：“这是在向朕耀武扬威吗？或者说，向朕下战书来着。”不过李信很快就不说话了，猛的站起身来，自己靠近烛火。

　　好半晌，李信才深深的吸了一口气，将手中的书信丢在一边，说道：“这个李世民到底想干什么？居然提醒朕，倒是有点意思，难道是害怕朕被杀之后，他就没有机会继承大统了吗？嘿嘿，李世民和李建成两人争斗到如此境地，朕倒是没有想到。”

　　“皇上。”沈千秋虽然很想知道这里面的内容，但是也只能按着心思不敢询问。

　　“李世民提醒朕，李渊会大有大动作，弄不好李元吉会领军出征，渡过黄河来进攻朕。加上徐世绩和山东各路军阀的兵马，恐怕足足有二十万大军。”李信嘴角露出一丝怪异的笑容，说道：“李渊这是要取我李信的项上首级啊！”

　　“李世民居然如此好心？”沈千秋有些怀疑地说道。

　　“他当然不会如此好心，他提醒朕，就是不想朕让李元吉给杀了，那个时候，李赵就没有他李世民什么事情了，留在太原老老实实的当一个秦王吧！”李信十分平静地说道：“这叫养寇自重，呵呵，什么时候，朕也成了李世民的‘寇’了。”

　　“臣立刻是发动河北的人查一下李元吉的动作。”沈千秋赶紧说道。

　　“李元吉肯定会有动作的，而且也是针对汴州的，但是说李渊没有其他的动作是不可能的。”李信扬了扬手中的信件说道：“李世民的话可以相信，但是也不能全信。有些时候，这些东西能够欺骗别人，也能够欺骗自己人。”

　　“皇上是说，李世民提醒本身就是没安好心？”沈千秋面色阴沉了许多，被人打脸也就算了，或者自己还是得到一个没用的情报，这下沈千秋的呼吸都重了。

　　“你指望敌人会给你正确的情报吗？”李信不满的横了自己的手下一眼，说道：“同样的，他这是项庄舞剑意在沛公，李世民是告诉李渊准备捉朕，但是朕却知道，敌人的进攻方向，不仅仅是我们，还有山东。山东才是敌人的主要进攻方向。”李信目光中闪烁着一丝阴冷。

　　“传旨，命令大将军悄悄进军大野泽，命令魏陆领军三万前来汴州，既然李渊想干一把大的，那朕就陪他疯一次，休养生息，我们也修养了大半年了，也是可以干一场的，山东，嘿嘿，朕倒要见见山东世家是什么样子的。”李信双目如电，望着远处。

　　“是。”沈千秋也是摩拳擦掌，每次大规模的进军，对于锦衣卫来说，也是一个考验的时候。

　　“还有，将纪纲调来，让他给汴州盯紧了。”李信面色阴沉的吩咐道：“我们出兵山东，李渊不会没有反应的，他们要动手脚的地方就是汴州，汴州是我们的大本营，这个地方将是我们粮草的囤积地，汴州靠近山东，南来北往的，谁也不知道，谁是谁的探子，给朕盯紧点。”

　　“臣明白。”沈千秋低声说道。

　　“这次能干的好，等我们夺取了山东，你和纪纲两人也要封侯了。”李信宽慰道，这两人也是倒霉，李信倒是想让两人封侯封公，可惜的是，这两个家伙虽然立下了不少的功劳，但是一提到封侯，朝中文武大臣都极为反对，就是李信也没有任何的办法，到了最后只能是封了一个伯了事，虽然也是爵位，但是却比配不上两人的功劳。

　　“谢皇上。”沈千秋脸色顿时好了一些。

　　“你们的所作所为，朕都看在眼中。”李信拍着沈千秋的肩膀说道。

　　“有皇上这句话，就是不要爵位，臣也愿意肝脑涂地了。”沈千秋拜倒在地。当初封爵的时候，沈千秋对于自己的爵位还是有些不满的，但是再怎么不满，也没有李信这句话重要。

　　“你不要爵位，难道你的子子孙孙不要吗？你还好一点，纪纲干的可是得罪人的活，朕在，谁也不敢将你们怎么样，但是朕以后呢？”李信笑呵呵地说道：“难免会有人会找你们子孙麻烦的。”

　　“臣替纪纲谢过陛下。”沈千秋心中一愣，忍不住打了一个颤抖。

　　“下去干活吧！”李信拍着沈千秋的肩膀说道。现在的他对于如何驾驭臣子越来越心得了，就像现在，让一个臣子感恩涕零，并不一定用爵位、官位来赏赐，一句话有的时候就可以了。

　　等待无疑是一件无聊的事情，锦衣卫调查李元吉的兵马调动也是需要时间，魏陆兵马也正在前往汴州的途中，李信却是无事的时候，或是练武，或是陪伴着沈如燕，或是和张镇周、郑景等人行走在汴州的大街小巷。

　　“景让，汴州地处交通要道，南来北往的人很多，各种各样的人都有啊！”李信行走在市面上，身上穿着一件白色的长袍，郑景让也是穿着一身青衣，两人看上去倒是像富家公子在游玩一样。

　　“公子所言甚是，属下刚来汴州的时候，也感觉到汴州的繁华。”郑景让忽然想到京中的那个传言的时候，心情就有些激荡了。

　　“汴州虽然地处交通要道，但是却是无险可守，只能作为繁华之所，纸醉金迷之地。”李信想到历史上那个著名的王朝，那才是纸醉金迷的地方，京中的传言他也是知道的，但是实际上，他并没有这个心思，换一个京师，那影响实在是太大，长安的那些达官贵人是不会允许的。

　　郑景让心中一愣，面色一暗，顿时摇摇头。他是一个聪明人，自然知道什么事情该说，什么事情不该说。所以只是跟在李信身后，小心的大量着周围的一切。

　　“这个很不错，景让，来尝尝。”李信忽然看见旁边一个商贩正在贩卖着一个小汤包的时候，顿时有些高兴了，李信带来的影响不仅仅是时局变化，还有影响到民间，比如馒头、包子等等吃食，尤其是现在，面前的这个包子叫做灌肠汤包，也不知道是谁发明出来了。眼前这个面粉洁白如雪，看上去晶莹剔透，外形极为诱人，看得李信食指大动。

　　“店家，来一笼。”李信招呼郑景让，笑呵呵的指着汤包说道。

　　“好嘞，客官请坐。”商贩一见来了客人，顿时高兴的招呼起来。

　　“来，吃，吃。”李信拿起筷子在夹起一个汤包，小心翼翼的吸出汤汁，然后才开始慢慢的吃了起来，一边着一边点头，说道：“不错，有几分滋味。”

　　郑景让却是看的分明，目光睁的老大，倒是不是因为眼前的汤包诱人，实在是没有想到李信会在这种环境下吃着汤包，他以为，李信贵为天子，每次吃饭，首先都是有人品尝一番，以免有人下毒，到了外面，更是谨慎。没想到，李信到了外面居然吃的是如此开心，而且，他看的出来，李信好像是精通此道，连吃个汤包都是如此模样，让他极为好奇。

　　“是，是。”郑景让听了李信招呼，赶紧张口就朝汤包咬了过去，连李信阻止的机会都来不得，就听见郑景让一声惊叫，顿时汁液横飞，飞溅的到处都是。

　　“哈哈，景让，想不到你，哈哈！”李信看着郑景让涨红的脸，顿时哈哈大笑起来。这汤包可不是任何人都能掌握吃法的。

　　“公子，嘶！让公子见笑了。”郑景让脸色微微露出一丝尴尬之色说道。

　　“嘿嘿，一看就不是汴州人，居然吃不来汤包。店家，钱。”旁边顿时有人哈哈大笑，随手扔出了十几个铜板，就一脸讥讽之色的望着郑景让。

　　“你。公子。”郑景让面色涨的通红，正待发火，却见李信面色发愣，好像是看见了什么，也顺眼望了过去，却见李信望的方向是十几枚铜钱。

　　“去将那几枚铜钱换来。”李信面色阴沉，指着商贩旁边的几枚铜钱说道。

　　“是。”郑景让不敢怠慢，赶紧取了自己的钱，找商贩换了几个铜钱，递给李信，脸上露出一丝好奇的神色。

　　“景让，你看看这枚铜钱，有什么不一样的地方吗？”李信从里面取出一枚铜钱来，递给郑景让。

　　“不一样？”郑景让端详着手中的铜钱，黄光闪烁，肉好也不错，并没有什么不一样的地方，但是当他翻过来的时候，却发现反面的文字上，居然出现黑色。

　　“假钱。这不是铜钱，而是铁钱。”郑景让看的分明，脸上顿时一白，历朝历代，假钱不计其数，百姓深受其害，朝廷屡次打击，却是屡禁不止，每次抄获，必定是抄家灭族的大案，而且是牵连甚广。郑景让好像看见了面前一片血光。


第0688章 群雄联手

　　看到了假钱，李信顿时没有游玩的心思了，而是拿着假钱回到汴州，郑景让也感觉到风雨欲来，假钱历朝历代都会存在，可是李信登基才多长时间，新的贞观通宝上市才多长时间，立刻就有假钱出现。

　　闻讯而来还有褚遂良和沈千秋两人，众人聚集在偏厅之上，摆在众人面前的还有几个铜钱，都是沈千秋发动人手在市面上收集的，相同的特点就是在铁钱外面包着一层铜，李信打量了一番，只见外表和花纹都是一样，甚至有的假钱比真钱亮度还要大一点。唯一的区别大概就是重量上的区别，铜钱和铁钱在重量上还是有些不一样的，想要做的一模一样，除非是牺牲厚度成就重量，要么就是牺牲重量，成就厚度。

　　“一块假钱和一块真钱放在一起比较，还是能感觉的出来的，但是若是混合在一起，那就很难区别了。”褚遂良掂量着一番，摇头说道。

　　“假的铜钱也就算了，若是有假的银币或者是金币，那就不妙了。”郑景让有些担心，他担心的是这些造假的人就在汴州，那他这个知府就要倒霉了。

　　“钱币是什么，是朝廷的脸面，看上去与我们并没有多大的关系，但是若是长久以往下去，新钱必定会受到影响，百姓们宁可用前朝的肉好，也不愿意用本朝的钱币。”李信冷哼哼地说道：“此事无外乎两个种人，一个就是李赵，一个就是内部的人。能如此迅速的掌握本朝的钱币，李渊那边可能性比较小，还是我们大唐的人。嘿嘿，真是好大的胆子，为了一点私利，就想着坏我李信的脸。”

　　“臣等立刻去查。”褚遂良等人听了心里就有些不安了。

　　“不，你们不要动，让武德殿的那些人去查，我看，虽然假钱是在汴州发现的，但是根源还是在长安、洛阳这些地方。”李信摇摇头说道：“让林动来汴州，让纪纲去查，一定给朕查出此事来，不管是涉及到谁，都要给朕找出来，朕倒是要看看，他的九族有几个脑袋让朕去砍的。”李信站起身来，面色狰狞。

　　无论是今世还是前生，李信最厌恶的就是假钱，老百姓辛辛苦苦的生活，想要的不过是赚些钱财，活的稍微好一点而已，有的时候一天的收入还不过那一张钱币，却没想到收到的是假钱，无论是有心或者无意，归根结底就是那些制造假币的人。

　　“皇上放心，臣替纪纲大人保证，半个月之内一定将此案查个水落石出。锦衣卫全国侦骑出动，臣就不相信，我锦衣卫查不出来制造假币的人。”沈千秋大声说道。

　　“好，朕就等你们十天，十天查不到，你沈千秋和纪纲两个人自己去下面当一个小兵，也要给朕查出来。”李信冷哼哼地说道。

　　沈千秋面色一红，目光深处也露出一丝狠厉来，刚才他不声不响的给纪纲挖了一个坑，没想到将自己也给坑了进去，心里憋出了内伤，却是不好说出来，只能是将愤怒指向那些造假币的人。

　　“臣遵旨。”沈千秋只得应了下来。

　　“汴州城内都出现了假币，那长安、洛阳每天将会有多少的假币出现呢？”李信一下子靠在椅子上，说道：“这些可恶的家伙，朕一定要灭他的九族。”

　　一个新的钱币代表着一个政府的脸面，一个政府的信誉，一旦社会上都出现这种假币，老百姓就不会相信这些钱币，就会弃之不用，对政府的公信力将会产生严重的后果。这种后果不是李信能承受的。

　　褚遂良脸上也露出冷汗，武德殿发布的钱币居然这么容易被假造，而且他看了一下假钱和真钱，除掉表面是一层铜之外，其他的地方都是一模一样，甚至连里面的花纹都是一样，这只能说明一个问题，模板出了问题。那些大匠们制造的出来的模板乃是朝廷的机密，眼下既然出现了这种事情。可以想象的是，朝廷未来将会掀起一场血雨腥风。

　　“褚卿以为应该从哪里去查？”李信面色阴沉地说道。

　　“源头。”褚遂良低声地说道：“臣猜测的是制作钱币模具出了问题，臣担心的是这边已经动了起来，长安万一得到消息，恐怕第一个死的就是那些制作模具的人。”

　　“恩。”李信点了点头，这些大匠们或许有问题，但是多是为人所逼，李信招过沈千秋说道：“记住，在京里之后，第一步就是控制那些大匠，将他们封锁起来，关入锦衣卫大营之中，每天吃的、用的，都必须要经过审核，不能让他们死一个人，还有接触他的人，必须是你和纪纲的心腹，若是里面死了一个人，你们的爵位就不要想要了。”

　　“臣遵旨。”沈千秋赶紧说道，他还真是没有想到，但是现在经过李信这么一说，才明白此事的关系重大，也知道此事的背后恐怕有许多强大的人或者势力，一旦不小心，这件事情就会不了了之。他心情顿时变的更加的沉重。

　　“皇上，这个时候需要有人坐镇京师，臣以为还是尽快回长安的好。”褚遂良也感觉到京中恐怕会风云再起。制造假钱，甚至动用了模具，就不是一般的人可以做到的，京师风云变动，没有一个强有力的人办事恐怕不行。

　　“不用，有老狐狸在京师，不会出什么事情的。千秋，将此事告诉裴阁老，他会主持大局的。”李信摇摇头，在现阶段，李信的主要任务是统一天下。

　　“是。”褚遂良却是心中一阵叹息，李信这次恐怕是下狠手了，也不知道下一个倒霉的人是谁。

　　“景让，汴州已经有假钱，说明汴州也是有人与造假的人相互勾结，不然的话，也不会这么快出现假钱，你一定给朕钉牢了。”李信望着郑景让说道。

　　“臣回头就命人查探。”郑景让不敢怠慢，赶紧说道。

　　“朝廷损失一点没关系，但是损失最大的还是老百姓，老百姓赚钱不容易，一棵白菜也是经过数月辛勤耕种才能卖的，可是，最后却是便宜了那些造假之人。着实可恶。”李信长叹了一声。

　　整个汴州城瞬间好像就被戒严了，在市面上，有的人传说是李赵打过来的，有的人说是荥阳徐世绩杀过来，也有的人说是山东诸多军阀组成联军杀过来了，总之，汴州城极为混乱，没有人知道，郑景让早就发动汴州的衙役、眼线追查假币的事情。

　　而此刻在山东的诸多军阀之中，诸如徐元朗、孟海公等等都聚集在兖州，这些人都是受徐元朗的邀请而来的，平日里虽然大家互相敌视，互相提防，甚至互相厮杀，但却因为徐元朗的一封书信前来，倒是让人难以想象。

　　“刘兄，没想到在东平居然能见刘兄，倒是三生有幸。”一个生的极为健壮的年轻人走了过来，朝一个书生模样的年轻人拱了拱手说道。

　　“小王爷不也是来了吗？”书生也还了一礼。

　　这两个人在山东都是挺有名的人物，书生这乃是綦公顺麾下幕僚，叫做刘兰，是山东难得的智者，綦公顺能够占领北海郡，就是此人的功劳，在山东的诸多军阀之中，人才难得，那些世家大族也只是将这些军阀当做枪来使，平日里给一些粮草和钱财，但是却无人去辅佐这些军阀，綦公顺得刘兰，可以说是一件天大的幸事。

　　而另外一个人也不简单，他是孟海公之子孟义，这次也是替他父亲来参加徐元朗的聚会的。再看看其他的人，或是亲信，或是儿子兄弟之类的，到底是不相信徐元朗，生怕来了，就被徐元朗宰了，吞并了自己的地盘。

　　“刘兄乃是山东智者，兄长以为，这次徐元朗让我们来干什么？”孟义扫了周围一眼，低声说道：“不会又是想开战吧！他的那点兵马能做什么？莫非是看中了哪家地盘？”

　　“虽然不是彼此厮杀，但是也差不多了。”刘兰摇摇头说道：“大唐皇帝都已经到汴州来了，这明白着就是想进攻汴州了。这个时候若不联合起来，日后如何是好？”

　　“大唐要杀来了？”孟义顿时变了起来，他的父亲镇守曹州、戴州，手下兵马三万人，在山东一带，也算是有点实力的人，但是却是不能和大唐这样的庞然大物相比较，莫说是孟海公，就是北面的大赵不也是在李信的进攻下屡战屡败吗？孟义一听见李信即将杀来，目光中掩藏不住的就是担心了。

　　“不要担心，大唐杀来了，大赵也不会不管的，李信若是夺取了山东，对大赵来说，是一个麻烦的事情，就算大赵这个时候不参加战争，也会支持我们的。”刘兰宽慰道。

　　“刘兄，你说徐元朗这个时候找我们大家来，是不是为了对付大唐的进攻？”孟义低声说道。

　　“或许如此。”刘兰目光闪烁，看着后面一眼，他心中甚至猜测，是不是李赵找人联系了徐元朗，才让徐元朗有这个胆量来联合众人对付李信。


第0689章 实力决定一切

　　“来了。”孟义忽然望着远处说道。

　　刘兰望了远处一眼，只见徐元朗陪着一个年轻将军走了过来，那名年轻将军面色俊朗，脸上还有一丝书卷气，只是刘兰还是能感觉的出来，这个年轻人身上还有一丝阴霾，他很不喜欢这种气息。

　　“这是什么人？徐元朗对他好像很是尊敬的样子。”刘兰有些好奇的想着，脑海里想着山东俊杰，虽然不喜欢这个年轻人，但是其风度和气度都能看的出来，堪称俊杰，只是山东的俊杰多吗？多，只是多是在世家之中，其他的割据军阀多是一群草莽之辈，哪里算的上俊杰，倒是綦公顺倒是有长者之风，这也是刘兰愿意辅佐他的缘故。

　　“诸位。”徐元朗扫了众人一眼，目光深处一阵阴郁，来的人并不是一军之首，虽然多是重要人物，也同样的都是做不得主的人，徐元朗很快就从不满中惊醒过来，拱手说道：“诸位，本王今日为诸位介绍一位重要人物，大赵荥阳总管、莱国公徐世绩。”徐元朗自称鲁王，但是并不被人所接收，就是一边的徐世绩脸上也微微露出一丝不屑之色，不过很快就消失了。

　　“徐世绩见过诸位将军。”徐世绩朝众人拱了拱手，脸上堆满了笑容，这些人即将是自己手中的工具，自己还需要倚仗众人手中的兵马。

　　“见过徐将军。”众人也都很给面子的还了一礼，心中却是活了过来，这个徐世绩前来，肯定是奉了李渊的圣旨，一起商谈进攻李信的事情了。

　　“诸位，懋功奉皇上之命前来，是想与诸位结盟的，只是与诸位不熟，所以就借助了鲁王的地盘，冒昧请诸位将军前来，还请恕罪。”徐世绩风轻云淡，和徐元朗两人坐了下来，并没有因为自己出身李赵，而怠慢众人，倒是让众人心里轻松的很。

　　“怎么，徐将军，你们和大唐是死敌，这个时候按照道理，你们此刻已经杀的你死我活了，我们这边稳如泰山，李信不会进攻我们，我们也不用去骚扰李信，这样不是更好的吗？何必去惹他呢？为我们山东找来麻烦呢？”孟义大声地说道。

　　“这位就是孟小王爷吧！”徐世绩看了对方一眼，不紧不慢地说道：“小王爷若是这么想，那就大错而特错了，李信是什么人物，豺狼也！他立志统一天下，南征北战，从西域到江南，从巴蜀之地，到如今的中原，他的兵马是何等的强大，此人野心勃勃，想着成就霸业，岂会容纳一个山东？此刻，他的行在就停在汴州，诸位不会认为他是来游玩散心的吧！根据我们的消息，李信最迟明年就会来进攻山东，诸位，李信率领大军前来，诸位能挡的住吗？”

　　“这？”众人闻言一愣，紧接着面色变了起来，徐世绩说的一点都不错，李信兵锋正锐，迟早会来进攻山东的，到时候山东众人能抵挡的住吗？

　　“李信的大敌是赵国，徐将军此来是想用我们的力量帮助你们抵挡李信，自己好在一边休养生息，对吗？”刘兰出言说道：“将军倒是想的不错，只是我们山东的力量能抵挡的住李信吗？”

　　“若是加上我荥阳的三、四万大军如何？”徐世绩原本想着自己出兵三万，最后还是多了一万。他接着说道：“不光徐世绩会出兵，吾皇已经派遣齐王率领大军十万南下，进攻汴州，若是加上诸位的兵马，最起码就是二十多人马？李信就是有天大的本事，也不可能抵挡二十多万大军吧！”

　　众人顿时一阵议论纷纷，虽然徐世绩说的是实话，但是众人还是要认真考虑一番，徐世绩说的再怎么天花乱坠，诸位却是没有得到实质的好处。

　　“皇上已经答应懋功了，诸位在山东的利益是不会受到任何影响，山东还是诸位的山东，大赵是不会有任何的变化，十年内，大赵是不会进攻山东，诸位以为如何？”徐世绩笑呵呵地说道：“诸位都是聪明人，大赵也是一统天下的，因为感念诸位今日相助，十年之后再对山东动手，十年的时间，想必山东也能出现一位真正的霸主，甚至弄不好还能趁着我大赵和伪唐相互厮杀的时候，还能夺取中原和江南之地，成就一番霸业！诸位以为如何？”

　　大厅内顿时寂静下来了，徐世绩表现的是很实诚，若他说李渊不会进攻山东，肯定是没有人相信，但是说十年内不会进攻山东，众人还是很相信，十年之内发生什么事情，谁也不知道，在座的众人都是野心勃勃之辈，都想着统一山东，若是真的像徐世绩所说的那样，弄不好还真的能接着李信和李渊大战的时候，趁机崛起。

　　徐元朗面色变了变，徐世绩说的话虽然是说给其他军阀听的，但是何尝不是说给自己听的呢？这是要警告自己，让自己不敢乱来。

　　“所以他们肯定会答应的，徐将军，准备大军吧！相信不久之后，朝廷的那些世家大族们会将粮草送来的。”徐世绩很有把握地说道。

　　“是。”徐元朗点了点头，只得闷哼了一声。

　　“十年的时间说长不长，说短不短，徐将军，你能保证大赵不会进攻我们吗？”刘兰目光闪烁，好奇的望着徐世绩，眼睛深处还有一丝不屑来，他是从来不会相信徐世绩的保证。

　　甚至他还会认为自己这边大军出动，背后就会迎来李渊的大军。毕竟各家大军一起出发，整个山东就会变的空虚起来，加上李渊手下可是有不少的山东世家，里应外合，很轻松的就能夺取整个山东，到那个时候，众人连住的地方都没有了。

　　“怎么，怀疑本将军的话？”徐世绩扫了众人一眼，说道：“本将军好歹也是朝廷的国公，受朝廷俸禄，在外面，那就是代表着朝廷，本将军的一举一动，都是代表着大赵的脸面。你们在质疑本将军，就是在质疑我大赵。哼哼，说句难听的话，我大赵要是灭掉诸位恐怕比李信灭你们还要简单，你们之所以各自占领三五个城池，山东这么大，却养了十几万大军，那些老百姓能养的起来吗？还不是世家之力吗？只要说动世家，你们还有反抗的机会吗？”

　　徐世绩声色俱厉，虎目扫了众人一眼，大厅内的气氛陡然之间凝重起来，徐世绩的话虽然说的很是狠厉，可是众人却不敢反驳，因为徐世绩说的是有道理的。

　　大赵出兵，南下而击之，加上山东世家的帮忙，这些城池岂能抵挡李赵大军的进攻？只是同李赵合作，那就是得罪了李信，李信白手起家，不过十年的时间就开创了大唐，占据神州大部分江山，那李渊不也是很厉害的吗？可是碰见李信还是屡次被击败，最后只能是迁都了事。足见李信的强悍之处。

　　以前只是祈求李信不来进攻，现在却要自己去进攻李信，众人心里就有些担心了。当下徐元朗说道：“诸位，我们不去进攻李信，李信也是要进攻我们的。迟早都是一战，晚打不如早打，现在我们还有徐将军和齐王帮助，或许我们还能战而胜之。”

　　“此事关系重大，我需要和父王商议一番。”孟义面色凝重，说道：“毕竟我们麾下数万大军，不仅仅是要争霸天下，更是需要保境安民。若是有人违背了盟约，从我们背后进攻，恐怕连抵挡的机会都没有，诸位以为呢？”

　　“不错，此事是要回去商议一下，毕竟，我们来的人并不能做主，还请莱国公见谅。”刘兰也出言说道。实际上他们心里想什么也只有他自己才知道。

　　莱国公？别忘记了綦公顺现在占领的抵挡是哪里？就是北海郡，里面就是有莱州，这足以说明李渊的野心了，只是此事刘兰不敢怠慢，李信是要夺取天下，但是李渊也同样是要夺取天下。两家都不是好惹之辈。刘兰回去之后要和綦公顺两人商议一番，到底应该如何应对此事。

　　“呵呵，那是自然，那是自然。”徐世绩听了点了点头，心中却是露出一丝不屑来，若不是自己的计划需要，哪里还会和这些人商议的。

　　孟义、刘兰等人很快就告辞了，徐元朗将众人送了出去之后，脸色顿时有些不好看了，在大厅内冷哼哼地说道：“真是敬酒不吃吃罚酒，这些家伙还真的以为将军需要这些人一样。”

　　“放心，他们肯定会答应的。”徐世绩却是不在意地说道：“不要看这些人在我们面前嚣张，可是不要忘记了，他们疯狂的扩军，不就是为了保住自己的权势吗？可惜的是，他们忘记了，这么疯狂的扩军需要多少钱财来支撑，这些钱财又从哪里来呢？还不是世家所赠？”

　　徐元朗恍然大悟，徐世绩所倚仗的不是李赵的威风，也不是自己的势力，而是世家大族。在山东，统治这片土地的只能是那些世家大族。


第0690章 托孤

　　果然，正是如同徐世绩所说的那样，孟海公、綦公顺等人在十天后纷纷响应徐世绩的命令，派遣手下率领大军出动，甚至有的人还亲自率领大军出动。

　　众人在东平举行会盟，推举徐世绩为统帅，其余的徐圆朗、孟海公和綦公顺为副帅，双方兵马加起来，多大十六万之众，而徐世绩也代表李渊在盟约上签字，承诺十年内不会进攻山东。

　　同时，有消息传来，李赵齐王李元吉率领大军十万人，即将渡过黄河，朝汴州杀了过来，声势浩大，黄河两岸的百姓纷纷南迁，朝汴州而来。

　　汴州，李信刚刚送走了有孕在身的沈如燕，自己却是召集赶来汴州的魏陆、郭庆加上汴州的罗士信、尉迟恭、张镇周和王要汉等人，众人聚集在大厅之中。

　　“如今徐世绩麾下兵马大约十六万之多，其中四万大军是来自荥阳，皇上当初制定的计划，引诱徐世绩领大部分兵马离开荥阳，进攻汴州的计划已经实现，而山东兵马虽然达十二万之多，但是这些兵马并不是很重要，无论是徐圆朗或者孟海公等人，这些年在山东也是相互厮杀，这个时候虽然因为徐世绩的缘故，才会联合在一起，但是臣以为，不过是一群乌合之众而已。”沈千秋手中握着一个常常的竹竿指着地图说道。

　　“李元吉的兵马已经查清楚了吗？”李信淡淡地说道。

　　“河北已经传来了消息，李元吉的兵马并没有十万，顶多也就是三万。”沈千秋赶紧说道。

　　“只有三万人？难道李渊老儿这么有把握，凭借这十九万乌合之众就能将我们歼灭在汴州？”尉迟恭不屑地说道。这句话也只有他这个不经过大脑的人才会这么说。

　　“陛下，锦衣卫的弟兄发现一个有趣的事情。”沈千秋笑呵呵地说道：“伪赵太子李建成已经离开信都，随行的除掉他的长林军之外，还有李神通、李道宗等宗室将领，信都御林军也随之出动。若是加上吞并山东边境的李孝基，大约就有十万之众。”

　　“李渊这是要图谋山东之地啊！”褚遂良张口就说道。

　　“不错，正是在图谋山东之地，好家伙，居然利用朕将山东的军阀们都给吸引出来，让山东空虚，这样一来，李建成就能轻松而下，瞬间杀至山东腹地，夺取山东。到那个时候，无论是朕或者是山东的那些军阀们，恐怕都还没有反应过来。”李信笑眯眯地说道。

　　“这个李渊还真是虚伪，不是说他已经和山东诸人签订了盟约吗？怎么前脚就签约了盟约，后脚就反悔，传扬出去，岂不是让天下人笑话。”罗士信十分惊讶地说道。

　　“那是徐世绩签订的盟约，而不是李赵签订的盟约。”郑景让摇摇头说道：“徐世绩不过是一个总管，如何有签订盟约的权力，事后李渊只要处理一下徐世绩，什么事情都没有了。倒霉的不过是徐世绩而已。处罚一个徐世绩就能堵住天下悠悠之口，还能夺取山东，这样的好处李渊为什么不做呢？”

　　“不错，这次山东联军可是倒了大霉，皇上，我们也应该出发了，就算不能占据山东，也要将山东弄的烽烟四起，不能给李渊留下一个富饶的山东。”褚遂良出言说道。

　　“眼下也只能主动出击了，张卿，你领军两万镇守汴州，阚棱将军将会派水师来援，相信你抵挡李元吉是没有问题的，至于山东，朕就亲自和他们捉捉迷藏。”李信笑呵呵地说道：“这次就在山东搅他个天翻地覆。”

　　“臣以为，只要李建成领军出现在山东境内的时候，山东的众多军阀面临的不过是投降和反抗而已。不管是怎么样，军心必然混乱。”褚遂良笑呵呵地说道。

　　“弄不好现在就已经有人后悔了。”李信目光闪烁，笑呵呵地说道：“呵呵，不管了，就算是真的后悔了，也是他们自找的，罗士信，领军一万为先锋，王要汉领军一万为后军，其余众将，随朕亲征山东。”

　　“臣等遵旨。”众将听了都露出兴奋之色，李信战无不胜，几乎很少有战败的时候，跟随李信身后，那就是有胜利的保障。众将自然高兴了。

　　实际上，并不是李信这么说，这个世界上，聪明人总是有的，作为綦公顺的谋主刘兰无疑就是其中之一，在签订盟约的时候，他有幸陪伴綦公顺看到了盟书，当时并没有感觉到什么，等到了徐世绩签订盟约的时候，用的大印并不是“大赵莱国公”大印，而是徐世绩自己的私印时，就隐隐的感觉到事情不对。

　　“大人，事情恐怕有些不妙。”刘兰走进綦公顺的营帐，面色凝重，说道：“将军，恐怕我们上当了。”

　　“上当？何出此言？”綦公顺面色一愣，拉着刘兰坐了下来，说道：“养吾，为何有这样的想法，大家现在都聚集在一起，有十六万之众，若是加上齐王的兵马也有二十多万人，李信才多少人，顶多就是一个零头的，为何说有些不妙。”

　　“将军，李信好歹也是一代雄主，若是真的形势不对，他可以乘船沿着运河南下，想要击杀李信，几乎是难于上青天，属下担心的却不在此，而是在内，在北海郡。”刘兰低声说道：“属下今日看了盟约，那盟约之上，用的并不是徐世绩的官印，而是他的私印。”

　　“这有什么不妥？”綦公顺不解的询问道。到底是一个草莽之辈，虽然也是一个厚道之人，但是比不得刘兰这个北海望族刘氏出身的刘兰，明白这其中的礼仪。

　　“官印则是说明徐世绩乃是奉着李赵天子之命签订盟约的，大赵就不会反悔的机会，但若仅仅是徐世绩的私印，那就只能说明，这个盟约只是代表徐世绩自己，而算不得是李渊。”刘兰仔细的解释着这其中的问题。

　　“先生的意思是？”綦公顺顿时面色变了起来。他这个时候也感觉到事情有些不对了。

　　“属下担心的是李赵会不遵守盟约，乘着山东群雄领军进攻李信的机会，自己率领大军偷袭山东，山东空虚，必定会被他一击而下。”刘兰担心地说道。

　　綦公顺听了面色顿时变了颜色，正是如同刘兰所说的那样，李赵若是不讲信用的话，趁着山东空虚，进攻山东，恐怕一个月内就能平定山东，而綦公顺等人却是拖在汴州之下，想对付李建成，恐怕会在李元吉和徐世绩两人的进攻下，首先被击败。

　　綦公顺这个时候才发现自己还是太天真了，那些当了皇帝的人岂会放弃统一天下的机会，就是李信都说出了卧榻之侧岂容他人鼾睡的话来，李渊能支撑到现在，足见此人的厉害之处。

　　“现在该怎么办？”綦公顺顿时有些焦急了。

　　“敢问将军之志？”刘兰双目放光，说道：“将军若是想当天下的霸主，那就立刻回军，最起码趁着众人大军已经离开驻地的机会，找个借口回去，先是席卷整个山东，然后抵挡李渊的进攻，或许可以为之；若是仅仅是待价而沽，那就看将军准备投向谁？”

　　綦公顺想了想摇摇头说道：“若是十年前是如今的情况，我必定是奋起一搏，但是现在不行，无论是李信或者是李渊，大势已成，天下必定是其中之一的，我年纪大了，想要夺取天下基本上不可能。待价而沽，或许还能留下富贵。”

　　“既然如此，那就是李信或者李渊中间选择了。”刘兰听了之后，心中微微叹了口气，说道：“归顺李信，或许能得富贵，但是手中的田地恐怕留不了多少，不光是将军，就是山东其他的世家也是如此，李信对田地有莫名的偏好，禁止田地买卖，多是将田地分给百姓，将军手中田地万顷，恐怕留不了多少，但是将军终身富贵还是有的，看看如今的萧铣、杜伏威就知道；投奔李赵，能保证将军手中的田地，但是能不能保证富贵却是不知道。属下虽然是望族之后，但是李赵内部争斗眼中，太子和秦王甚至齐王，都是如火如荼，大赵和李信争夺起来，恐怕还真的不如李唐。”

　　綦公顺听了之后，顿时露出一丝思索来，此事不仅关系他自己，还关系到綦家后人，綦公顺不得不认真考虑，刘兰在一边也是不说话，他虽然是望族，但是却对望族没有什么好感，不然的话，也不会和其他望族世家不一样，归顺了綦公顺，为他出谋划策。

　　“我先领一部分兵马回北海郡，谁的兵马先到莱州，我就将北海郡送给谁。”綦公顺想了想，还是拍着大腿说道：“这就是实力，没有实力就不能说话。”

　　刘兰听了之后点了点头，说道：“属下只是一个谋士，听说三公子在军中，不知道能不能让三公子主持大局？”

　　“可以。”綦公顺想了想说道：“三郎好文，如此就拜在先生门下，算一个学生吧！”綦公顺言语之中甚至还有一丝托孤的意思。

　　刘兰心中隐隐有一丝悲痛，朝綦公顺拱手说道：“将军在北海郡活人无数，整个山东，唯独北海郡为人间乐土，无论谁到了北海郡，都不会不知道綦公顺的，将军若是有事，北海上下必定不从。”


第0691章 宗室

　　“呵呵，既然如此，老夫也就没有什么好担心的了。”綦公顺哈哈大笑，说道：“我分兵一万与你，不求建立功勋，只求能平安归来。”

　　“属下遵命。”刘兰站起身来拱了拱手。

　　綦公顺当下找来三子綦燕城，让他拜刘兰为师，然后第二天就借口北海郡有盗匪攻打州县，领军五千回北海郡，徐世绩和徐圆朗两人虽然反对，但是綦公顺在北海郡威望太高，加上刘兰并着綦燕城还有一万大军在这里，两人也不好阻拦綦公顺的离去。

　　只是綦公顺的离去，给联军军心士气上还是受到了影响，徐世绩也是一个狠角色，在荥阳的四万大军到来之后，立刻誓师朝汴州杀来过来，大军诈称三十万，声势浩大，威震天下，一时间天下再次风云四起。

　　可就是在这个时候，汴州传来消息，李信领军四万铁骑，朝山东杀来，骑兵两日之内就杀到了河南最东边的济阳，距离曹州不过两天的路程，联军顿时震惊了。

　　“还一个李信，胆子还不是一般的大。”徐世绩听了之后也忍不住为李信的举动而感到震惊，不在家里防守也就算了，居然还杀了出来，虽然到了济阳，可是下一步去哪里？曹州，或者定陶？等等这些都是一个问题，四万大军这是一个庞大的数字，让徐世绩不得不面临一个新的问题，是夺取汴州重要，或者是进攻李信重要。

　　不过，很快就不用他选择了，李信进驻济阳之后，休息一日之后，悍然越过河南，进驻山东，目标直指曹州，这些山东彻底的震动，徐圆朗等人纷纷让徐世绩改道进攻李信，李信就好像是一柄利剑，直接攻入山东，山东群雄正聚集在兖州，想着如何进攻汴州呢！这下好了，李信自己杀进来了，连日攻破州县，山东此刻正在空虚的时候，哪里能禁得起李信这么一闹的。

　　徐世绩虽然有心阻止，想一举夺取汴州，也算是断了李信的后路，但是山东才是这些军阀的家，山东出了事情，就算是干出了偌大的成绩，恐怕也没有办法享受，无奈之下，只得领军朝李信杀了过来。心中却是暗恨李信，居然给自己来这么一招，让自己进攻汴州的事情落空。

　　只是让徐世绩郁闷的是，等他的兵马杀到曹州的时候，李信的兵马再次离开曹州，朝单县杀了过去，一路上狂飙突进，更让人气恼的是，李信每到一地，就将那些地主恶霸尽数抓了起来，在县城举行公审，或是杀头，或是鞭笞，或是充军等等，至于那些名声比较好的土豪士绅，都是以礼相待，一时间李信的威望逐渐在山东树立起来了，甚至有的士绅都称赞李信，这让徐世绩的感觉更加不好。无奈之下，只得跟在李信身后，围追堵截，至于汴州更是被徐世绩忘至脑后，甚至还督促李元吉兵马也进入山东，联手对付李信。

　　至于当初徐世绩在奏章里写的进攻汴州，活捉李信的话也等于放屁，随着李信的主动出击，这一切都被李信给击毁了，还连带着山东全境吃了大亏。

　　远在千里之外的长安城，虽然不能说勋贵遍地走，高官多如狗的境界，但是相对来说，长安城还是聚集了许多达官贵人，其中最重要的当然是宗室中人，相比较其他王朝，李信的大唐有一个怪异的现场，那就是宗室，李信有宗室吗？那肯定是有的，寿阳李家虽然主家被灭，可是旁支还有的，只是这些人都不被李信所认可，还有就是赵郡李氏，赵郡李氏全族都迁到长安来了，李信也是一个大方的人，让李仁安做了宗正，处理李氏宗室之事，顺带也给了李仁安一个赵郡公的爵位，其他的李守素为陇西郡公，实际上宗室的爵位都并不高，毕竟赵郡李与李信实际上都隔着一层。

　　不过虽然是郡公，可是毕竟是名义上的宗室，在长安的各部衙门之中，赵郡李的子弟们还是占据了一些位置，李仁安作为宗正实际上也经常入宫拜见太后，也算是拉一下家常，宗族中的幼小子弟也都入宫陪伴李承宗、李承基等人读书，最起码，李唐宗室在表面上已经繁荣起来了。

　　李仁安府邸，李昊有单独的书房，这个李仁安嫡长子李昊实际上也被李信封为广陵侯，在李家宗室之中也算是唯一一位有爵位在身的二代子弟，毕竟他与李信有旧，还说服了李信归入赵郡李的行列，所以才会被封为侯爵，在金吾卫做了一个中郎将，倒是有点权力。

　　“大哥，今天怎么没有在金吾卫当差？”一个神情俊朗的年轻人走了进来，看见正在研读兵法的李昊，目光深处闪烁着一丝嫉妒来。他是李昊的弟弟李然。

　　“今天轮到我休沐，所以就回来看看书。”李昊抬起头，指着对面的椅子说道：“你不在工部呆着，怎么也回来了？”

　　“我在工部不就是一个样子而已嘛！拿点俸禄，也不用干活，这就是宗室子弟啊！”李然自嘲的坐了下来，说道：“咱们那位皇帝陛下吝啬的很，小弟又不像大哥那样，当年也算是救了皇帝一命，所以封了一个侯爵，小弟可只是一个小小的工部主事，小官，工部需不需要我都是两说。”

　　“胡说，二弟，以后这些话在家里说说也就算了，在外面就不要乱说。皇帝陛下英明神武，赏罚分明，一上来就给你封侯封公，满朝文武能心服吗？还有那些将军们，他们的爵位都是拿性命换来的，你我又有什么功劳，能窃取此位？”李昊摇摇头说道：“为兄也只希望能尽自己一份力量，为皇帝陛下效力，最起码也不能让其他笑话我们宗室。”

　　“哼，我看皇帝陛下就是太仁慈了，哦，对别人仁慈，对自家人严格，我们是宗室，谁让他们不是宗室呢！宗室合该享荣华富贵的。”李然不屑一顾地说道。

　　“糊涂，别人不知道这个宗室怎么来的，你难道也不知道吗？”李昊忍不住将手中的书籍丢了下来，不满地说道：“皇上对我们宗室本身就怎么在意，他需要的是一个门面，若是惹怒了他，他不介意除掉我们这些宗室，李然，我听说你最近和朝中的一些公子走的很近，还有，怡红楼的头牌是怎么回事？你哪里有那么多钱去包养她。”

　　“怎么，这个你也管？”李然目光中闪烁着一丝慌乱，不满地说道：“我自然有我的生钱渠道，哼，现在哪个官员不是三妻四妾的，我不过是包养一个头牌而已，那又算什么。”

　　“我自然是管不到什么，但是记住了，不要让捉到把柄了，不然的话，连父亲都救不了你。”李昊冷哼了一声。

　　“你当你的金吾卫中郎将，我当我的工部主事，大家井水不犯河水。哼，来这里做什么，真是找气受，走了，走了。”李然摆了摆手，也不理睬李昊，就出了书房。等到了书房，才发现自己来这里的目的忘记了，正待回去问个究竟，转念一想，按不住心中的气恼，转身就走。

　　怡红楼内，李然刚刚走进大厅，就听见大厅内传来一阵阵叫嚷声，口里都是一阵这阿谀之声，虽然李信到现在没有给宗室封王，但也只是迟早的事情。李然即使不会封王，封一个国公、郡公还是有可能的。

　　“李兄，行色为何如此慌乱？”他刚刚上楼，准备找自己相好，就听见对面走过来一个年轻人，身上穿着锦衣，神色却是一阵轻浮，在他身边还有一个中年人，生着八字胡须，眼珠流动，一看就是一个奸诈之辈。

　　“何兄。”

　　李然一见来者，双眼一亮，迎了上去，就拉着对方的手，闪进了一个房间，那正是怡红楼头牌沈梦的房间，也是李然长期包养对方的地方。这个所谓的何兄指的就是何准，他自己不算什么，但是他的父亲却是不简单，真是工部大匠何稠，何稠还挂了一个工部侍郎衔。

　　“怎么回事？”何准有些惊讶的询问道。

　　“知道工部的那些制造新币的模具工匠吗？一夜之间居然消失的不见踪迹了。”李然微微叹息了一声，说道：“虽然阎大人说这些工匠都去洛阳去了，准备在洛阳建造一个新的铸币厂，好扩大铸币的规模，可是我心里总是没底。这些工匠走了也就算了，可是连模具都给带走了，这是所谓何事？”

　　“哈哈，李兄这胆子太小了，朝廷统治的范围越来越大，所以需要更多的钱币，除掉长安之外，洛阳也是一个重要的方面，听说户部侍郎窦义正在筹备钱庄之事，也是需要钱币，扩大钱币不是正常的很吗？”何准不在意地说道。

　　“小公子可是害怕了？”旁边的八字胡须的中年人面色阴沉说道。

　　“哎！我想到了锦衣卫。”李然叹息了一声说道：“锦衣卫啊，在长安城，任何犄角旮旯的事情都知道的。”


第0692章 神秘衙门

　　“锦衣卫？嘿嘿，这个小国公放心就是了，这件事情岂是你我能够做到的，若是没有锦衣卫的支持，我们能有这么大的规模吗？”中年人很得意地说道。

　　“锦衣卫内部也有人？”李然终于放下心来，想来也是，锦衣卫的是何等的厉害，传闻那些大官晚上在哪个小妾床上睡觉都知道，足见锦衣卫的强大，自己做的事情几乎就是抄家灭族的罪名，动作之大，几乎是遍布整个大唐，短时间内，能做到如此地步，的确不是自己这个工部主事或者是工部侍郎的儿子能做到的。锦衣卫也必定参与其中。

　　一想到这里，李然心中一阵骇然，这样大的事情，恐怕就是锦衣卫内部的人，不到一定的权限恐怕都难以搞定吧！号称大唐帝国最严谨、最机密的锦衣卫内部，居然有人在挖大唐的墙角，这是谁？李然知道，锦衣卫内部最强大的三个人分别是沈千秋、纪纲和林动三个人，弄不好这三个人中有一人参与了此事。

　　“锦衣卫内部若是没人，怎么可能瞒得过皇上呢？”中年人笑呵呵地说道，言语之中甚至还有一些自得之意，毕竟能瞒得过皇帝陛下，是一件非常得意的事情。

　　“锦衣卫得了大头，所以我们才不会如此紧张。”中年人不在意地说道：“若是出了什么事情，锦衣卫自然会帮助我们收尾的。”

　　“不错，小公爷若是不相信我们也应该相信锦衣卫才是，有锦衣卫出手，就算是皇上也不会知道什么的。”何准不在意地说道。

　　“如此也是，呵呵，来，来，让人上酒。”李然听了连连点头，说道：“皇帝陛下虽然英明神武，但是却过于相信锦衣卫，锦衣卫内部一旦出了问题，皇帝陛下就什么也不知道。”

　　“不过，小公爷的担心也是有道理，这件事情虽然锦衣卫出手了，可是声势到底大了一些，若是传的就一点，皇上陛下也是有可能发现的，一旦查起来，能不能抵挡的住都成问题，第一件事情查的就是那些模具。”中年人目光深处露出一丝狠辣来。

　　“轻易不能出手，制作的模具的工匠皇上十分看重，若是死一个皇帝陛下肯定会怀疑的。”李然赶紧阻止道，他虽然想置别人于死地，但却不想让人知道此事。

　　“锦衣卫虽然不随便杀人，但若是想杀人，肯定是不会有人知道的。”中年人笑呵呵的摇摇头，他站起身来，说道：“两位公子在这里玩耍，小人先出去安排一下。”他朝两人拱了拱手，就径自出了房间，留下一脸惊骇的年轻人。

　　“何兄，这次我们好像是玩大了。”李然迟疑了一阵说道：“我现在已经有些后悔了。”

　　“怕什么，出了什么事情，有高个子顶着，这锦衣卫就是皇上的眼睛和耳朵，只要锦衣卫不出事情，皇上就是聋子和瞎子，李兄怕什么呢？”何准却是不在意地说道。

　　裴府之中，裴世矩靠在躺椅上，身边的几案上还放着一柄宝剑，裴宣机走了进来，看见旁边几案上的宝剑，目光深处露出惊骇之色，他认得这是李信的佩剑，没想到居然出现在自己老子的身上，这更是让他感觉到欢喜了，自己老子虽然退下来了，可是却仍然受到皇上的信任。

　　“父亲。”裴宣机不敢怠慢，恭敬的上前行礼说道。

　　“朝中怎么样？”裴世矩靠在那里，面色平静，好像没有任何异样，靠在那里就好像是一个风烛残年的老者一样，放在任何人身上，也不会将昔日的朝廷首辅放在眼中。

　　“朝中倒是平静的很，没有任何的异样，工部按照父亲的吩咐也已经布满了人手。”裴宣机心中却是火热，他知道自己的机会来了，银青光禄大幅看上去比较清贵，但是手中却没有任何的权力，这也让他极为懊恼。

　　这次裴世矩接手的是一桩大案，一旦告破，恐怕朝中将会出现大量的位置，自己这个银青光禄大夫也有机会掌握大权。

　　“你认为此事关系何人？”裴世矩睁开双眼，一丝智慧的光芒一闪而过，望着自己的儿子说道。

　　“孩儿以为，此事看上去是工部的问题，但是孩儿更加担心的是另外一回事。锦衣卫号称能掌控天下，天下大大小小的事情他们都知道，有人曾经笑言，自己晚上在哪个小妾房间睡觉锦衣卫都知道，可是这假币陛下还是在汴州发现的，这都什么时候，锦衣卫难道都不知道？孩儿认为不大可能。”裴宣机想了想还是咬紧牙关说道：“孩儿更加担心的是锦衣卫。”

　　“嗯。”裴世矩点了点头，目光深处露出一丝赞许之色，说道：“你能想到这一点已经很不错了，说明这些年你也有所长进。”

　　“父亲，既然如此，为何不将那些工匠换一个地方呢？若此事真的与锦衣卫有关系，孩儿想，这个时候他们已经动手了。一旦那些工匠们丢了性命，父亲想查这件事情恐怕就很难了。”裴宣机有些担心地说道。只是他迎面而来的却是裴世矩那怪异的笑容，顿时明白了什么。

　　“走吧！时候也差不多了。”裴世矩拿起旁边的拐杖，颤巍巍的站起身来，然后指着几案上的宝剑，说道：“走，我们去杀人去，嘿嘿，这些家伙可是嘴巴硬的很，想要对付他们，得要让比他们更加阴狠的人来。”

　　裴宣机心中一阵嘀咕，他想不清楚，在朝廷之中，还有谁比锦衣卫更加的阴狠，他不敢怠慢，赶紧双手拿起宝剑，让其靠着肩膀，跟在裴世矩身后，缓缓的出了裴府。

　　“老大人。”父子两人刚刚出了府邸，就见一辆漆黑的马车停在府前，还有一个面白无须的年轻人站在马车边，朝裴世矩行了一礼，声音有些尖细，甚至还有一些阴冷。

　　“内侍。”裴宣机扫了对方一眼，顿时倒吸了一口冷气，他感觉到对方身上的气息为何如此的阴森了，这种气息只有宫中的内侍才有的。

　　“走吧！”裴世矩看了自己儿子一眼，深深的叹了口气，才将裴宣机从惊骇中惊醒过来，赶紧扶着自己的老子上了马车，自己也紧随其后。父子两人坐定之后，裴宣机正准备询问什么，但是见自己老子微微闭上了双目，顿时也就识相的不说话。

　　马车缓缓而行，马车内一片黑暗，也看不见半点阳光，裴宣机只是感觉到外面的吵闹声越来越少，最后几乎都没有了，只有车轱辘声响起，也不知道过了多久，才见马车停了下来，接着车门打开，裴宣机首先跳了下来，望了四周一眼，却发现是一处园林之中，只是也不知道来到了何处。

　　“宣机。”身后传来裴世矩的声音，这才想起裴世矩还在车上，赶集上前将裴世矩搀扶了下来。

　　“父亲。”裴宣机忍不住打量着周围一眼。

　　“闭嘴。”裴世矩瞪了他一眼，吓的裴宣机不敢说话。

　　“裴老大人请。”这个时候远处角落处一个声音传来，裴宣机望了过去，却见前面的一扇墙壁缓缓而动，露出一扇大门来，只见一个熟悉的身影出现，真是乾阳殿大太监宋和。

　　“嗯。”裴世矩紧了紧自己身上的衣服，就要走了过去，裴宣机也不敢怠慢，正准备跟随其后，却见裴世矩伸出干枯的右手，从他手上取过宝剑，摆了摆手，说道：“你在这里等着。”

　　裴宣机右手一伸，正准备说什么，却见宋和目光中闪烁着一丝阴冷，吓得再也不敢说话了，只能静静的站在那里等着。

　　他看了看四周一眼，虽然周围是园林，可是却让他感觉到周围有一股阴森的气息，让他忍不住跟着后面紧了紧衣服，有些担心的扫了周围一眼，最后望着远处的墙壁一眼，墙壁已经紧紧关闭，就算是裴宣机也不知道墙壁背后是什么。

　　“皇上恐怕除掉锦衣卫外，还有一个衙门，这个衙门恐怕是专门监视锦衣卫的，不然的话，也不会出现这样的一群人，应该都是内侍组成的。皇上当年恐怕早就有了准备，也是防备锦衣卫内部出了事情。”裴宣机暗中思索道。

　　裴宣机心中顿时是不寒而栗，望着远处的石门，好像感觉到里面隐藏着一个洪荒巨兽，一旦放出来，就能吞噬天地一样。

　　他对李信的做法很是不解，王者就应该心胸宽广，不应该做什么阴司，锦衣卫暂且不说，当年是为了对付霹雳堂的，而且为军中立下了不少的功劳，只是眼前的这个阴司机构，好像是由内侍组成的，这些人生理上有残缺，难免会弄出什么大事情来。现在倒是没有什么威力，可是实际上，这些人组成的机构可以想象的出来，是何等的黑暗。

　　不过眼下，他是没有机会说这些，连裴世矩都如此的小心谨慎，这个当朝的阁老什么地方不能去，可是来这里却是如此的机密，手执皇上佩剑，还有专人前来迎接，连前进的方向都不准查看，足见此地的机密性了。难道这里面仅仅只是一个阴司衙门吗？裴宣机顿时有些好奇了。


第0693章 案发

　　且不说裴宣机在外面胆战心惊，在里面的裴世矩却是面色祥和，手中的拐杖敲在地面上，传来一阵阵清响，在经过一阵黑暗之后，就见面前光芒一亮。

　　“没想到赫赫有名的恐怖山庄居然在这里。”裴世矩打量着周围一眼，只见面前亭台楼阁，鸟语花香，隐隐还有一阵阵钟声悠扬，裴世矩连连摇头。

　　“恐怖山庄虽然是皇上所见，但是所谓的恐怖而不是字面上的意思，在这里的人哪个不是求道问仙之人，皇上对这些人十分重视。”宋和摇摇头说道：“若不是此案关系重大，小人也不会借用这个地方了。”

　　“听说，那样东西最近储备了不少了？”裴世矩扫了宋和一眼说道。

　　“无论是河北大战也罢，或者是面对以后的草原人也好，那样东西都是主力，看看最近皇上每次战争都已经不用此物，不仅仅是因为威力不强大，更重要的是不能让李赵知道，不然的话，在战场上就不能在关键的时候发生作用。”

　　“这不出手也就算了，一旦出手，就是雷霆万钧。”裴世矩自然知道，这个所谓的恐怖山庄是什么地方，只是没有想到的是，自己居然出现在这个地方。

　　“呵呵，谁也不会知道，皇城之后，龙首原内居然有这么一处山清水秀的地方，更是没有谁能想到，在这样的一个地方，潜藏着一个恐怖山庄，几乎将大唐境内所有的道士都给请来了。”宋和笑呵呵地说道。

　　“那人已经招了吗啊？”裴世矩并没有继续询问下去，恐怖山庄内有什么，他隐隐的知道一些，但是这个地方，除掉一些太监之外，就是李信的近卫军守卫此地，在这个山庄内，到处都是暗哨，这里面几乎有数百名道士，正在按照李信要求，在这里面炼制火药。

　　“在恐怖山庄内，还有谁能不招的？”宋和很得意地说道：“我们这些人平日里不干啥，除掉服侍皇上之外，现在总算是能找到一点事情干了。”

　　“是谁？”裴世矩有些紧张的询问道。

　　“皇上识人不明，锦衣卫内部，良莠不齐，虽然暂时只是招了一个千总，但是裴老大人相信一个锦衣卫千总能做出这样的事情来吗？而且此事还关系到宗室、大臣。”宋和摇摇头说道。

　　“宗室？”裴世矩的脸色顿时不好看了，皇上虽然已经表明，此事不管涉及到谁，都会一查到底，甚至还不介意诛杀九族，但是若是牵扯到宗室，就是自己也要小心翼翼了。

　　“那个锦衣卫千总我们已经擒拿了，这背后之人，也很快就能捉拿，只是宗室之人，老大人可做好了准备。”宋和领着裴世矩来到一处厢房内，随手从几案上拿出一叠资料来。

　　裴世矩接了过来，上面有出卖模具的工匠供词，还有一个是来刺杀工匠的供词，他看了一下供词，那上面的千总名字倒是没怎么注意，但是上面牵扯到的官员却是让人心惊，赵郡公李仁安之子李然，工部侍郎何稠之子何准等赫然在列。

　　“宋公公准备怎么办？”裴世炬放下手中的文件，说道：“虽然这个宗室比较突然，但到底是宗室，皇上说诛灭九族，恐怕新立的宗室就会一网打尽了。”

　　“他们并非主谋，九族不至于，但是其他的却是说不定，更重要的是，宗室之事，那也是皇上的事情，皇上说怎么处置就怎么处置。”宋和毫不犹豫地说道。这种事情原本是一件小事，但是若是说诛灭九族，恐怕朝廷的众人都要反对了。

　　“那就先抓了吧！”裴世炬看了看文件，才摇头叹息道：“看看，这里面，大臣之子倒是出现了五位之多，其中有世家之子，有从龙之臣的儿子，甚至还有本人，最后就是那一位，是皇上亲手提拔，最后却是为了这些铜臭之物，背叛了天子，也不知道天子是什么样的态度。”

　　“人心不足，自然是如此了。”宋和不屑地说道：“世人多是如此，也只有我们这些人，忠于天子，那就是永远忠于天子，这一点，老大人，这些家伙可是不如我们这些残废之人啊！”

　　裴世炬听了之后摸了摸胡须并没有说下去，只是淡淡地说道：“虽然最后一人是谁还没有准确的小心，可是，那三位身边可以是派人盯紧了，他们都是锦衣卫的老人，被杀也就算了，若是逃走了，背叛了锦衣卫，那就是破了此案也算不得什么。公公，可不能掉以轻心。”

　　“那是自然，锦衣卫虽然监视满朝文武，可是我们也是有人监视锦衣卫的人。”宋和摸着手指上的一个碧绿玉戒很得意地说道：“只要将这个千总逮住了，一切都会水落石出的。不过，老大人，这几个人恐怕需要刑部出手。老大人也是需要到长安城中坐镇了。”

　　“哎，老了，老了，没想到这个时候还是要出来走一遭。”裴世炬站起身来，拄着拐杖，将面前的一张纸抽了出来，摇摇头。

　　“皇上远在千里之外，在朝中最信任的还是老大人了。在皇宫里，裴妃娘娘也经常去，呵呵，这不，裴妃不又是有孕在身了吗？”宋和笑呵呵地说道：“宫里有经验的稳婆都说了，这次必定是一位小殿下了。”

　　“哦，是吗？”裴世炬听了之后很高兴，笑呵呵地说道：“能为皇室蔓延子嗣，这是我裴家的福分。走，走，处置这些家伙去。”

　　“老大人，请。”宋和表现的很是恭敬，恭恭敬敬的将裴世炬送了出去，让裴宣机接着。

　　马车再次缓缓而行，也不知道转了多少圈，等到裴宣机反应过来的时候，已经到了自己家的府邸，再看的时候，外面的天都已经黑了下来。

　　“去，宫里。”裴世炬下了马车，裴宣机正待回家，却见裴世炬摇摇头说道：“来人，命令段齐去武德殿见老夫。”

　　“父亲，不如明日再办。”裴宣机到现在还是饿着肚子，今天一天虽然没有什么劳累，但是心里却是很担心，整个人都紧张了一天。

　　“那你回家休息，老夫入宫。”裴世炬冷哼哼地说道，吓的裴宣机无可奈何只得陪着裴世炬进了皇宫。

　　武德殿之中，韦园成正在值夜班，面前几案上正放着几个菜肴，一边吃着一边看着奏章，却见一阵脚步声传来，就见裴世炬拄着拐杖走了进来，心中一愣，再看见后面裴宣机手捧的佩剑，顿时面色一变，知道有大事发生了，赶紧站了起来。

　　“老大人，为何深夜入宫？”韦园成忍不住上前说道。

　　“你在就正好了。”裴世炬点了点头，看了看菜肴，对服侍一边的内侍说道：“去，弄一些饭菜上来，老夫也饿了，多准备一些，等下段将军也要来。还有，等下去打听一下皇后娘娘可曾休息了。若是没有，就说老臣等下有要事求见。”

　　韦园成听了之后，脸色顿时变的苍白，这是一件大事，恐怕还涉及到后宫或者宗室，不然的话，也不会惊动长孙无垢了。

　　半晌之后，就见段齐身披盔甲的走了进来，他面色冷峻，唯独一双眸子精光闪闪，只是进来之后，却发现事情有些不对，在裴世炬身边多了几个黑衣卫士。

　　“段将军，晚上吃了没有，没有，就一起来吃一点吧！”裴世炬指着一边的酒菜说道：“今夜恐怕需要劳烦段大人了，晚上连睡觉的时间都没有了。”

　　“老大人，请吩咐就是了。”段齐只是看了一眼裴世炬，就依言旁边的菜肴吃的干干净净，他吃的很快，等到他吃完的时候，裴世炬正在细嚼慢咽。

　　“这年纪大了，吃饭都慢了。”裴世炬过了半晌，才吃完最后一碗饭，让内侍收了碗筷，扫了段齐一眼，说道：“段将军，皇上对你如何？”

　　“恩重如山，万死也不能报之。”段齐想也不想地说道。

　　“有人若是想坏皇上江山，当如何？”裴世炬又接着询问道。

　　“杀之。”段齐冷哼了一声，脸上的杀机一闪而过。

　　“京营你能掌握多少？”裴世炬站起身来，取过李信佩剑望着段齐说道。

　　“老大人想要干什么，吩咐就是了。”段齐大声说道。

　　“好。那就准备一下，老夫先去见皇后娘娘。”裴世炬正待其身，忽然外面传来一阵环珮之声，面色一愣，说道：“皇后娘娘来了。”

　　果然，外面香风一卷，就见长孙无垢拉着李承宗缓缓而来，裴世炬赶紧迎了上去。

　　“劳娘娘亲自前来，是老臣的罪过。”裴世炬等人迎了上去说道。

　　“老大人乃是本朝四朝元老，本宫前来，也是应当。更何况，这么晚了，老大人还要入宫，肯定是有要事，要事就不能耽误时间了，老大人，找本宫来所为何事？”长孙无垢声音柔和，神情雍容，但是对裴世炬却是表现的极为尊敬。

　　裴世炬心中一阵感叹，难怪长孙无垢能成为皇后，就是这份气度就不是一般人能够比拟的。当下不敢怠慢，赶紧说道：“九天前，皇上在汴州体察民情的时候，发现了贞观假钱，心中震怒，密旨让臣联合恐怖山庄、锦衣卫彻查，现在已经有了一份结果了，初步断定，涉案者达五十二人之多，其中不乏大臣、大臣之子，还有宗室在内，其他的倒是好办，唯独这宗室，老臣等不敢决定，请娘娘明察。”

　　“假钱？”韦园成和段齐两人面色一变，这才知道裴世炬为何深夜前来，这已经不是一般的事情了，确实关系到江山社稷。


第0694章 全城搜捕

　　“不错，正是假钱。”裴世炬低声说道：“让人震惊的是，除掉宗室大臣之外，更是有锦衣卫高官涉案此事，恐怖山庄的已经连夜捉拿，弄不好已经现在已经将那名千总捉拿，只等着审出最后的主使者了。”

　　“锦衣卫？恐怖山庄？”韦园成和段齐两人两人面色再变了，不过却是没有说什么，而是望着长孙无垢手中的纸张，上面密密麻麻的写着不少的人名，只是在长孙无垢手上，让人不好观看。

　　“宗室、大臣、勋贵、大臣之子，好大的手笔啊！不光是他们，下面恐怕还有许多的人，地方上也是有吧！”长孙无垢望着裴世炬说道。

　　“正是。”裴世炬说道：“幸亏发现的早，现在涉及的府台衙门也有十个之多，老臣以为，这些人或许并非主动，只是锦衣卫掌握他人阴司，这些人不得不为之，当然，有的人也是利欲熏心，主动加入其中，这个后期老臣自然会好生分析的。”

　　“既然皇上已经将佩剑赐给了老大人，老大人就动手吧！宗室子弟也不例外。”长孙无垢将手中的纸张递给裴世炬说道。

　　“臣遵旨。”裴世炬这才松了一口气，他不是担心其他人，而是担心这些宗室，不要看现在李信比较疏离宗室，但是以后就说不定了，后世的帝王会不会让这些宗室掌权呢！裴家虽然势大，但是也不能与宗室比较的。

　　“宗室？”长孙无垢嘴角边露出一丝隐晦的笑容，没有人比她了解李信的心思，若不是为了弄一个门面放在那里，李信哪里需要什么宗室？这些宗室们若是老老实实也就算了，若是真的违法乱纪，宗室们的日子更加的难过了。

　　“是。”裴世炬点了点头，只是并没有马上行动。直到一个内侍小心翼翼的走了进来，先是朝长孙无垢行了一礼，然后在裴世炬耳边轻轻的说了几句。

　　“哎！段将军，开始抓人吧！”裴世炬叹息了一声，他知道宋和恐怕已经抓住了那名千总，甚至千总都已经招了，在他背后是谁，埋藏在锦衣卫深处的要犯也即将落入水面，只是不知道对方是什么？更重要的，锦衣卫恐怕这次也要遭到清洗，都是那个可恶的贼子，不然锦衣卫怎么会出了问题呢！

　　只是眼下有恐怖山庄盯着，若是恐怖山庄内部也出了问题呢？裴世炬看着不远处的内侍，他感觉到一阵不妙，若是如此下去，日后李信手下的两大情报组织也会出问题了。

　　黑夜之中的长安城已经很久没有出现这种情况了，大街小巷，尽是兵马出动的声音，铁骑在大街上来回奔走，火光照耀，将整个长安城都变成了白昼一样。长安城的百姓纷纷被惊醒，有的人透过窗子看见外面有士兵不停的奔走，煞气冲天，各个吓的赶紧躲在家里面。

　　这种情况什么时候出现过的，众人想起了当年李渊父子进攻长安时候的模样，似乎瞬间又回到了兵荒马乱的季节一样。

　　相比较那些底层老百姓，上面的官员们却是感觉到风云雨来的情况，军队调动，非李信圣旨无人能够调动，京营统领段齐是李信的心腹大臣，谁会在这个时候调动兵马？朝中到底发生什么事情了，这些人也是在惴惴不安，虽然心中好奇，却是不敢出去打探。

　　赵郡公李仁安府邸，李仁安正坐在家里，陇西郡公李守素和李昊两人也坐在一起，还有一个就是李然，也靠在椅子上，李仁安扫了李然一眼，心中叹了口气，同样是儿子，李昊却比李然要成熟的多，也最让他放心，这个李然虽然生的很是俊秀，但是却只是一个草包，一个纨绔自己，以前在平棘的时候，就是横行平棘，现在来到长安城也是如此，若非是有着宗室这个名头，加上自己也是宗正，否则的话，早就被严惩了。

　　“啪啪！”一阵阵敲门声传来，在黑夜之中很是明显。

　　“怎么回事，今夜好像京营都出动，怎么一点消息都没有。”李守素不满的望着远处说道，京营出动，在大街小巷来回奔走，李家就已经知道消息了，只是没有想到的是，居然有人在敲自己的家门，自己虽然只是一个郡公，但是好歹也是宗室。

　　“不对，好像人数很多。”李仁安望着外面的火把，面色顿时有些不好看了，他分明看见外面火光冲天，已经将自己的府邸都给笼罩起来，显然外面是有大队人马。

　　“这是谁准备对我们家下手？”李守素不满地说道：“非陛下圣旨，谁敢动京营，谁敢对我们宗室下手。”

　　“打开大门。”李仁安听着外面刺耳的敲门声，摆了摆手，他气势威武，出现在滴水檐下，望着对面的大门，对下人摆了摆手，他倒要看看是谁有这么大的胆子，敢对自己动手。

　　大门洞开，就见段齐领着大队人马走了进来，朝李仁安拱了拱手，说道：“李郡公，奉圣命，擒拿李然。得罪了，给我拿下。”

　　“啊！父亲，救我。”李然先是一愣，接着就见段齐等人杀了过来，如同猛虎下山一下，连反抗的机会都没有，就被京营士兵擒拿，他终于大声的惊叫起来，声音凄厉而充斥着恐惧。

　　“段将军，你闯入老夫府上暂且不说，可是你说奉圣旨，捉拿犬子，不知道圣旨何在？”李仁安面色铁青走了上来，望着段齐说道。虽然他只是一个挂名的宗正，可是到底也是明面上的宗室，让自己的儿子这么被捉拿过去，日后朝堂之上，谁还会尊重自己？

　　“李大人，这是皇后娘娘和裴老大人亲自下的命令，您若是有不满意的地方，可是去武德殿，这个时候皇上、汉王和裴老大人都在那里，至于令郎，嘿嘿，真是好大的胆子啊！连贞观钱币都敢假冒，自我朝以来，就没有这么胆子的人。”

　　“什么制造假冒钱币？”李仁安等人面色顿时变了，双目圆睁，望着李然，没想到自己的儿子居然牵扯到这种事情了，这可是要灭九族的罪名啊！

　　“不是，父亲，这绝对与孩儿没有关系啊。”李然目光中一阵混乱，忍不住大声说道，心中却是极为恐慌，没想到朝廷这么快就知晓，而且连一旦准备都没有，就找到自己的头上来了。终于忍不住失声叫了起来。

　　“两位郡公，此事已经被锦衣卫查清楚了，两位若是有疑问，可以去武德殿，也可以上书天子，嘿嘿，实际上，今天晚上我们将会捉拿五十多人，其中不乏功勋大臣之后。”段齐摆了摆手，也不理睬众人，就让人逮着李然就出了郡公府。

　　“父亲，恐怕此事还真是如此。”李昊走进了一步，说道：“二弟最近用钱的地方太多，还包了怡红楼的头牌，府中每个月给的钱财并没有多少。可是他从来没有少过钱财，这不能让人怀疑啊！”

　　“若真是如此，那就麻烦了。”李守素深深的吸了一口气，若真是像李昊说的那样，李然弄不好还真的接触到了此事之中，这可是大罪，更何况李信第一次大规模的制造新币，以提高新朝气象，李然这些家伙破坏了这样的计划，莫说是李然，就是赵郡公和陇西郡公两府都会跟着倒霉。

　　“算了吧！此事已经不是我等能考虑的事情了，也不是朝中文武大臣能决定的事情，恐怕是要等着皇上回来了。”李仁安面色阴沉了许多转身说道：“这个孽子，我早就猜到他会出事情，没想到居然出了怎么大事情，这是要将我们赵郡李氏都卷入的节奏。”

　　“父亲，皇上还是一个体念旧情的人，我赵郡李氏对皇上忠心耿耿，就算是有罪，也只是会针对罪犯一人，与我赵郡李氏是没有任何关系的。”李昊还是劝说道。

　　“不错，大哥，皇上英明神武，肯定会明察秋毫的。”李守素想了想，还是低声说道。实际上他和李昊的意思很简单，抛弃李然，保全两家。这样就能将损失降低到最少。

　　“若是可以的话，父亲可是上书天子，不求皇帝陛下赦免，但是只求尽心尽力而已。”李昊说道。

　　“眼下，恐怕也只能是如此了。”李仁安点了点头，他心中也是一阵着急，毕竟此事不仅仅是牵扯到他的儿子，更重要的还有他的家族。

　　当然，当夜在长安城内有这样心情的人不仅仅是李家，还有其他的官员，等到第二天的时候，汉王监国主持朝议，大案才在众人面前徐徐展开，昨天被抓入刑部大牢的人有五十多人，其中不仅仅有宗室、大臣，甚至更加让人震惊的还有锦衣卫的人也被抓了，千总、百户也有十几个人，传闻，不仅仅是京师如此，甚至还有地方，诸如洛阳等地都有人被擒拿。一时间朝廷之中人心惶惶，生怕此事牵扯到了自己。


第0695章 林动之死

　　“这下何稠算是倒霉了，没想到他那不孝的儿子也卷了进去。”乾阳殿前，众多文武大臣望着躲在一边的何稠，不过一个晚上，何稠好像是已经老了许多，他没想到自己的儿子也卷进去了。

　　“哎，工部大匠，那些钱币模具可都是工部负责，何稠的儿子进去也正常，哎，最主要的是赵郡公的儿子赵然昨晚被抓了。那一位弄不好以后也是可以封为郡王或者亲王的人，也被抓了，可惜了。”人群之中又有人说了，言语之中不乏有幸灾乐祸之意。

　　“听说了吗？锦衣卫也被抓了不少人。嘿嘿，这下有意思了。没想到连锦衣卫的人也被抓了，这下好了。”又有人幸灾乐祸地说道。

　　若是说对何稠或者李仁安还有一丝同情的话，那对锦衣卫，众多文武大臣可都是没有什么好的印象了。锦衣卫在各家各户都是有暗桩，或许是自己最亲近的人，甚至自己同床共枕的人都是有可能。这次锦衣卫出了事情，这些大臣们最是喜闻乐见，甚至还有人想着上书天子，想着废掉锦衣卫。

　　“听说了，这次朝廷恐怕有大动作了，出了这么大的事情，已经不是这么点人能够做到的，在背后，恐怕还是有人，哎，也不知道是哪些人要倒霉了。总之，锦衣卫这次乐子大了。”文武百官之中，不时的传来一阵阵笑声。

　　“怎么还没有上朝？”何稠望着对面的乾阳殿，却发现乾阳殿到现在还没有打开，只有外面的武士静静的站在那里，雄健而威武。

　　实际上，武德殿内，李承宗、裴世矩、杜如晦等人纷纷出现在这里，商议着眼前的局势，李承宗面色平静，目光深处还有一丝好奇，裴世矩面色平静，靠在椅子上，根本没有将大殿中的一切看在眼中，唯独是韦园成的声音响起。

　　“皇上虽然是在山东，但是皇上传来密旨，参与此人的人，必死无疑，其他的人视情节轻重，交刑部论处。锦衣卫也是在要犯之中，也要受刑部管辖。”韦园成眼珠转动，大声地说道。

　　“韦大人这是想动锦衣卫吗？”长孙无忌不满地说道：“此事虽然与锦衣卫有些关系，但是不要忘记了，锦衣卫还是有功劳的，刺探情报少不得锦衣卫，韦大人想彻查锦衣卫恐怕不是时候吧！”

　　“锦衣卫虽然有功劳，但是也得辨别一二，今日之事就是一个很好的例子，连贞观钱币都敢假冒，还有什么事情不敢做的，若是有人胆大妄为，对陛下动手呢？为陛下传递假情报，那朝廷又将如何？只有正本清源，找出锦衣卫中所有背叛者，才能保证锦衣卫的忠心。”韦园成毫不犹豫地说道。

　　“锦衣卫是什么衙门，想必诸位是知道的，想要对锦衣卫动手，诸位恐怕还需要皇上批准吧！”马周淡淡地说道：“至于锦衣卫，谁做了什么坏事，那就抓谁，皇上说了，谁出手了，就找谁，就算是诛灭九族也是可以的。”

　　“阁老，就等您一句话了。”韦园成面色阴沉，朝上面的裴世矩拱手说道。

　　“汉王殿下，您怎么看？”裴世矩笑眯眯的望着李承宗说道。

　　“回阁老的话，父皇告诉我说，我年幼，什么都不懂，多听听，多看看就行了。”李承宗摇摇头说道。小眼睛滴溜溜的转动，一副机灵的模样，显然心中并不是像表面上的那么简单。

　　“好，好。”裴世矩听了之后，不但没有不高兴的地方，反而连连点头。

　　“锦衣卫本身就是独立在武德殿之外，除掉老夫和杜大人之外，其余的大臣们都不能指挥锦衣卫，就算是老夫和杜大人，也只有在皇上授权的情况下，才可以调动一二，你们有这个权利吗？”裴世矩扫了众人一眼，冷哼了一声说道。

　　“虽然锦衣卫是独立在武德殿之外，但是此事涉及到工部和户部，就算是在武德殿之外，也必须要严加惩处，最起码也要组织三司会审。”韦园成大声地说道。

　　“韦大人这句话倒不是没有道理。”杜如晦低声说道。

　　他的话音一出，众人顿时一愣，岑文本和长孙无忌两人相互望了一眼，杜如晦本身很少关注这些争斗，但是这个时候却支持韦园成，让众人在惊讶之余，也很快就明白了杜如晦的心思。就算是裴世矩面色也是一愣，原本要说的话顿时收了回去。

　　说的彻底点，眼下虽然李信还没有统一天下，但是迟早天下还是李信的，锦衣卫到那个时候还有什么作用呢？那就是监视朝中的文官集团，这不是文官集团们所希望看到的。所以趁着这个机会削弱，或者掌控锦衣卫，为文臣们所用。

　　此事关系到文臣们的利益，就算是裴世矩这个时候也不说话了，他一旦反对，整个文官集团都会敌视裴家，这样的后果不是裴世矩能够看到的。

　　“此案的主使者已经抓到了吗？”一个稚嫩的声音响起，就见李承宗环顾左右，忍不住询问道。他神情天真，周围的武德殿大臣们却是神情一愣。

　　“殿下，这个时候恐怕已经抓住对方了。”裴世矩瞬间反应过来，赶紧说道：“他虽然经验丰富，但是在洛阳，大将军此刻正在虎牢关，裴仁基将军也在洛阳，已经封锁了孟津等地，他想要逃跑是不可能的了。”

　　“既然如此，就先等抓到背后之人再说吧！”李承宗扫了杜如晦一眼，说道：“杜师傅以为呢？”

　　“殿下既然这么说，臣等自然同意了。”杜如晦并没有因为李承宗的反对而不高兴，相反，脸上还堆满了笑容，这是李承宗第一次在朝堂上说话，而且说出来的话很有道理，让众人意识到，锦衣卫未来如何，并不是在自己等人的手上，而是在李信的手上。一时间争论顿时消失的无影无踪了。最起码，现在是这样的。

　　一场刚刚出现的争斗，就这样轻松被李承宗给消灭了，不过虽然是如此，但是这里面的问题并没有解决，只是众人不想在这个时候发动而已。

　　锦衣卫的所作所为在众人心里已经是一个刺，以前锦衣卫还能为大军提供情报，大家心中虽然有些不满，也没有说出来而已，但是此事日后肯定还会爆发出来。

　　而在洛阳，一个酒楼上，一个年轻人正慢悠悠的靠着窗子喝着小酒，望着楼下的车来人往，神情极为悠闲，但是目光深处，还是露出一丝落魄和懊悔来。

　　他望着身后数丈的一个桌子，嘴角露出一丝冷笑，又看着楼下一个买柴火的人，脸上的苦涩更浓了，作为锦衣卫的三大巨头之一，林动如何不知道，自己已经被自己的同僚给监视了。甚至他还感觉到一丝恐慌，一丝阴冷正针对着自己。

　　“弓弩！”林动嘴角的苦涩更浓了，他现在可以断定，自己的周围恐怕有十个人围着自己，置于暗处还有多少人，就是林动也不知道。

　　自己后悔了吗？或许有之，自己为什么会走上这条路，或许自己也不知道。或许自从自己出手的时候，就已经有今天了吧！

　　“纪大人。”这个时候，楼梯口走来一个高大的壮汉，林动双眼一亮，来者不是别人，正是锦衣卫副指挥使纪纲，林动没有想到纪纲会亲自来。

　　“哎！小林啊！”纪纲微微叹息了一声，眼前的这个年轻人他极为看好，只是没有想到的是，对方不声不响的弄出了这么大事情，打的他和沈千秋两人一个措手不及，锦衣卫本身就是惹的朝堂上众多大臣心中不满，现在出了这件事情，也能想象的出来自己等人以后将要面临的境况了。

　　“让纪大人受委屈了。”林动苦笑道。

　　“我等不过是同殿为臣，原本可以辅佐天子，统一天下，今日之事，哎，让皇上知道了，皇上心里将会很难过的。”纪纲摇摇头说道：“你是锦衣卫同知，一身荣华富贵，皇上对你极为看重，何苦这么干呢？你若是有为难的地方，可以上奏天子，让天子帮你解决。”

　　林动心中一阵苦涩，想了想，摇摇头说道：“末将辜负了皇上的信任，让皇上为难了，还请纪大人转告陛下，是林动对不起他。”

　　“是谁逼你的？”纪纲双目一亮，望着林动说道。

　　“纪大人记得武士彟吗？”林动将面前的一杯酒喝了下去，说道：“窦义窦大人的举动能瞒的过别人，但是瞒不过武士彟，这个木材出身的家伙，也是一个经商奇才，这个假冒贞观币就是他出手的，以前我曾受过他的大恩。这次算是还了他了。只是对不起陛下。”

　　“你啊！林动，说你什么好呢？林动，你！”纪纲望着面前的林动，面色顿时变了变，只见面前的林动虽然面色平静，但是嘴角、鼻孔之中已经流出黑色的鲜血。

　　纪纲顿时吸了口气，恐怕林动刚才那杯酒里已经放入了鹤顶红，他这是不想被杀，而是内疚而自杀，让纪纲心中深深的叹了口气。


第0696章 大案落幕

　　万福河水缓缓而留，穿着黑色盔甲的大队人马缓缓而行，将士们脸上都洋溢着笑容，在行军途中，李信麾下的将士们都是快乐的，更为重要的是，他们的皇帝又率领着他们打了胜仗，虽然后面有几十万大军围追堵截，但是也只能跟在后面吃灰。他们中有的人望着河边远望前方的男人，目光深处露出一丝尊敬来。

　　只是最为大唐年轻的开创者，李信此刻的心情是烦闷的，面前褚遂良、沈千秋和纪纲三人，低着头脑袋，不敢看着李信。

　　“哎！林动，可惜了。”李信深深的叹息了一声。

　　“末将等看管不严，让陛下为难了。”沈千秋和纪纲两人相互望了一眼，拜倒在地。两人虽然有一些小的纠葛，但是此刻看来，还是共同面对这件事情的好。

　　“起来的吧！”李信摆了摆手，说道：“既然林动死了，那也就算了，他的家人就不要追究了，发到武威，交给严肃严加看管，从此之后就当个普通的百姓吧！但是林动到底是立下了功劳的人，不能让他的后代被其他人欺负，他的母亲，朝廷还是需要赡养的。”

　　“末将等遵旨。”沈千秋等人顿时松了口气，看来李信对此案也是高高拿起，轻轻放下。就是褚遂良也是叹了口气。

　　“不过，其他的人，不管是胁迫也好，主动也好，都斩了吧！”李信十分平静地说道：“朕不会诸他们九族的，但是自己做了事情，就要自己承担，制造假的贞观钱，真是不知道他们怎么有这么大的胆略。”

　　“陛下，这么人当中有的官员都是被林动所胁迫，臣看过武德殿送来的几个名单，在当地官声还是可以的。臣的意思还请陛下对几个官员从轻判决，毕竟，大唐初立，官员本身就稀少，而官声好的官员也是很少的。”褚遂良狠狠的瞪了沈千秋和纪纲两人一眼，若不是锦衣卫刺探官员隐私，这些官员岂会被胁迫？

　　“那好，这几个官员都到西北去吧！”李信想了想，绝对还是对这个官声不错的官员网开一面。

　　“皇上圣明。”褚遂良顿时松了口气，想到了什么，正容说道：“皇上，制造假贞观币这件事情，看上去是与李赵有关系，但是臣以为，这与大唐的某些衙门有很大关系，锦衣卫权力太大，陛下当年创立锦衣卫本意是好的，一方面是为大军刺探情报，另一方面是因为担心内部人心混乱才会如此，但是如今大唐除掉统一天下之外，百官对皇上忠心耿耿，所为君疑臣，臣必疑君，君臣离心，乃是败国之道也，臣肯定陛下妥善解决锦衣卫。”

　　“恩。”李信听了面色阴沉，望着褚遂良。

　　“两位将军，下官不是对两位有意见，而是朝中文武都是如此看法，想满朝公卿在为皇上效命的时候，胆战心惊，生怕有一天锦衣卫会找上门来，试问世间哪个人没有一点隐私之事，无论是谁也不想自己的一切都被人见识着，头顶上随时悬浮着一柄利剑，如此模样，让大臣们如何为陛下效命？”褚遂良朝沈千秋和纪纲两人拱手说道。

　　“褚大人，若是心中坦荡，何必怕他人监视呢？”纪纲讥讽道：“锦衣卫侦查四方，可是发现有的官员明面上饱读诗书，实际上都是男盗女娼之辈，这样的人也能为陛下效命？不怕大唐最后被这些给管坏了。锦衣卫就是为皇上寻找出这样的人。若是没有一只眼睛盯着你们，你们行事就会越来越猖狂。”

　　“纪大人，若是有人也这样盯着你呢？”褚遂良冷哼哼地说道。

　　“你！”纪纲听了之后顿时不说话了，实际上，当他知道林动在洛阳瞬间为围困的时候，当他发现自己身边突然出现的黑衣人的时候，心中也是一阵紧张，他这个时候，才知道，满朝文武之中，除掉锦衣卫盯着别人，锦衣卫自己也被人盯住了。他心中顿时有种不寒而栗的感觉，脑海之中思索着自己这些年干的事情。

　　李信在一边听了心中暗自思索，武德殿众人争论的内容，早就被李承宗告诉了长孙无垢，长孙无垢也写信给自己，这也让人心中有了一丝惊醒，满朝文武都在反对锦衣卫，有的人叫嚣着裁撤锦衣卫，武德殿的众人倒是知道锦衣卫的力量，但是按照他们的意思，锦衣卫不应该是帝王手中对付群臣的武器，而是应该为大唐服务的利器。

　　这一点也是因为武德殿内几位大学士都是世之俊杰。实际上，李信自己也经常反思自己，锦衣卫在自己手中仅仅只是一个监视的作用，自己能克制自己的欲望，但是后世的君王呢？会不会将锦衣卫变的如同历史上的明朝那样呢！想到明朝的黑暗，李信顿时有种不寒而栗的感觉。

　　“你们两人先下去办差去吧！发动锦衣卫的力量，给朕盯紧了徐世绩等人，还有那些世家大族，我们在山东，不光徐世绩，还有地方上的豪强，他们或许都是我们的敌人。”李信却是没有表示，而是让沈千秋两人办事。

　　“皇上。”褚遂良这次是奉了武德殿之命前来的，见李信只是高高的举起，又轻轻的放下，心中顿时有些不满，有些着急的询问道。

　　“褚卿，锦衣卫虽然有坏处，但是它是我军的利器，这一点你不能否认吧！”李信十分平静地说道，他目光深如潭，就是褚遂良也不敢说什么，锦衣卫没有功劳吗？这句话说出来，恐怕军方的人会找自己算账吧！不过，那也只是军方，而不是文官，锦衣卫一分为二，军方的自然留给军方就是了，但是另外一部分必须掌握在手中。

　　“是。”褚遂良捏了捏拳头，他是不会放弃的。

　　“现在我大军在外，需要锦衣卫为大军服务，褚卿，你明白吗？”等沈千秋和纪纲两人离开之后，李信轻轻地说道。

　　褚遂良听了面色一变，目光深处露出惊恐之色，望着李信，说道：“皇上，不会吧！”

　　“这个世上没有什么不会的事情。”李信很平静地说道：“褚卿，我念你写。”

　　“是。”褚遂良神情一动，赶紧让人准备了文房四宝，只听见李信说道：“锦衣卫从今日起，分成两部分，一部分锦衣卫纳入武英殿麾下，专司刺探敌人情报，侦查威胁大唐利益，为武英殿大学士掌控，册封沈千秋为武英殿行走，白泽侯；一部分锦衣卫纳入武德殿麾下，专司侦探朝廷官员贪腐、渎职、阴谋造反之辈，有监察刺探之权，无抓捕、审问之权。册封纪纲为御史中丞，为狴犴侯。褚卿以为如何？”

　　“皇上圣明，臣无话可说。”褚遂良心中一喜，顿时松了一口气，李信改一人掌管锦衣卫换成了众人掌管锦衣卫，那些大臣们也就松了一口气，虽然还有监视之说，可是也不用担心随时都有人抓捕自己。他又忽然想到了什么，说道：“陛下，臣听说这次审问锦衣卫千总，有一个叫做恐怖山庄的地方？”

　　“所谓的恐怖山庄实际上不过是一个秘密，朕要在那里研究一些秘密的东西，实际上，并没有什么恐怖之处，若是说恐怖之处，那也是那个地方制作出来的东西很恐怖而已。”李信摆了摆手，说道：“以后那个地方也会归武英殿管理。”

　　“啊！”褚遂良显然对李信这个说话不满，但是李信能让做到这一步已经很不错了，也就没有逼迫，而是将自己写的东西上呈李信。

　　李信接了过来，认真看了一下，最后说道：“在后面加上几句吧！后世帝王不得私自刺探大臣阴司，王道煌煌，正大光明，古之明君，岂能靠这种阴司手段治理天下？君臣相疑，非明君所为。”

　　“皇上圣明。”褚遂良这才松了一口气，实际上锦衣卫也是当下时局的产物，对方有一个霹雳堂，就是为了刺探自己的情报，锦衣卫在这方面做的就很不错。

　　“朕能克制自己的欲望，但是朕不能保证后世君主都是贤明之君，都会善用锦衣卫这样的阴司，既然如此，还不如将他变成一个衙门，交给大臣们管理。”李信叹息了一声，只有他自己知道，再完美的制度，也是有被人寻找到漏洞的时候，那些昏君们别的本事没有，破坏先人决定还是有本事的。自己今日做出的决定，谁也不能保证以后将如何。自己也只能尽人力而已。

　　褚遂良却不是这么认为，最起码李信已经做出了这个决定，当然，他知道这个决定必须等到李信班师回朝的时候才会发出来，大唐皇帝现在领军在外，还需要这些锦衣卫。

　　“锦衣卫在外面弟兄的家人要照顾好，钱财方面不能吝啬，不能让那些为大唐效命的人受委屈。”李信又叮嘱道：“不光是后世之君，就是满朝文武都要记住，一个帝国，若是不能刺探敌国的情报，那就是聋子和瞎子。”

　　“臣明白。”褚遂良也知道提拔沈千秋和纪纲两人，将这两人都封侯，就是对此事的保证。


第0697章 暗处

　　李信并没有管以后的事情，无论是林动也好，或者是远方的沈千秋和纪纲也好，都是自己生命中的过客，都是自己服务的，眼下的局势才是最重要的。

　　正是如同自己所猜测的那样，自己的存在到底是吸引了不少的人，无论是徐世绩也好，或者是徐元朗也好，甚至连李元吉也放弃了进攻汴州，而是转向进攻自己，想要将自己围困在山东之地，想要将自己歼灭在此地。可以说，现在天下的视线都是聚集在这里。大军进入山东之后，从单父杀到方与，一路所向披靡，搅动山东时局。

　　“相信大将军此刻已经准备好了。”李信笑呵呵地说道，他很得意于自己的算计，最起码，已经将荥阳的军队都调动了，六万大军现在只剩下两万军队，他相信凭借李靖的能力，绝对能将荥阳夺取在手中。

　　“皇上，我们该启程了。”罗士信大踏步的走了出来，拱手说道：“陛下，前面就是方与，大军已经做好进攻准备了，尉迟恭说半个时辰就能攻下方与。”

　　“这个大老黑现在说话越来越不靠谱了。”李信摇摇头说道：“一个大将喜欢冲锋陷阵，看样子回头让他去做一个大头兵去。士信，走，上前去看看。”

　　“嘿嘿，大老黑可是武勇的很，早上吃了三斤羊肉，现在心里更是有一团火呢！”罗士信哈哈大笑道：“皇上，大老黑的性格您也不是不知道，最喜欢叫嚣了。”

　　“徐世绩他们现在到什么地方了？”李信笑呵呵的点了点头，将军们喜欢作战，这对于朝廷来说，是一件难得的好事。

　　“在金乡。”罗士信想了想说道：“距离我们还有两天的时间，不过他们人多，我们的马快，想要追上我们，那也是不可能的。”

　　“那我们就抓紧时间。让徐世绩跟在我们后面吃灰去。还有李元吉那个蠢蛋，啧啧，还以为朕会怕了他，他的兵马越多，行军的速度就越慢，指挥起来就越是麻烦，几十万大军，想要指挥起来，唯独大将军才能发挥其最大的威力，其余的就是朕和李世民勉强还可以，徐世绩也勉强能行，至于李元吉、徐元朗之流就不要想了。可惜的是，这次李元吉的兵马若是来了，徐世绩就不要想夺取兵权，兵权尽数归李元吉，几十万大军放在李元吉的手上，啧啧，贤弟，这次我们又能打一场胜仗了。”

　　“跟在皇上身后，都是有胜仗可打，不管臣是这么想，就是其他的将士们也是这个心思。”罗士信指着远处的方与说道：“大老黑虽然嚣张了一旦，但是臣倒是相信他半个时辰能拿下方与县。”

　　罗士信话音刚落，就听见远处传来一阵阵欢呼声，只见数骑呼啸而来，为首之人更是哈哈大笑，挥舞着手中的长槊，不是尉迟恭又是谁。

　　“看样子大老黑已经攻下方与了。”李信笑呵呵地说道。

　　“臣看方与是畏惧陛下的军威，才会在这么短的时间内投降陛下的。”罗士信却是不屑地说道。

　　“是与不是，那就进去吧！”李信笑呵呵地说道，自己四万大军如同猛虎，大军云集在东平的山东联军，自己内部空虚，方与也不过是一个小县城，投降也是意料之中的事情。

　　“皇上，方与实在是不经打了，末将只是一个冲锋，方与县就乖乖的投降的，还有一大批的人等着见陛下呢！”尉迟恭飞奔到李信身边，跳下马来，拍着胸脯不屑地说道。

　　“敬德，眼下我们虽然很轻松，但是一旦徐世绩他们冲上来了，恐怕就很麻烦了。”李信轻飘飘的泼了一盆冷水说道。

　　“是，皇上放心，末将绝对不会给您丢脸的。”尉迟恭大声说道：“皇上，城中已经摆下了酒席，好像是几个士绅仰慕陛下，所以请陛下赴宴。”

　　“请朕？哈哈，恐怕山东的那些土豪士绅们都恨不得朕的兵马永远不来山东吧！”李信哈哈大笑道。实际上也是如此，历朝历代，兼并土地的地方要么是山东，要么是河南。山东、河南的地主最多，而且容易发生旱灾、水灾，那个时候老百姓多是会背井离乡，剩下的良田都是被这些士绅所占据。

　　现在李信大军前来，这些家伙肯定是不想自己的利益受损，所以才会想着巴结自己，只是说欢迎自己的到来，那几乎是不可能的。不过，李信还是准备前往方与，因为他相信这个地方日后必定是自己的领土。

　　“罪臣方与县令孔繁胜拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

　　李信的战马刚刚到达方与城门，就见一个中年人跪倒在地，在他的身后，还有不少的穿着官员、士绅，还有一些将军打扮的人。

　　“孔繁胜？”李信仔细打量了对方一眼，只见身上穿的官袍还是前朝的，而且看了官靴一眼，只见官靴上还有缝补的痕迹，心中顿时点了点头。

　　“正是罪臣。”孔繁胜赶紧说道。

　　“县丞、县尉何在？”李信点了点头在众人身上扫了一眼，最后询问道。

　　“这个？”孔繁胜迟疑了一阵。

　　“已经被末将给杀了，一群不自量力的家伙，想要和末将斗将，末将就干脆将这些家伙都给杀了。”尉迟恭不在意地说道。

　　李信听了点了点头，再仔细看了一眼孔繁胜，只见他面色白皙，虽然穿着官袍，但是却是充斥着浓浓的书卷气，顿时知道孔繁胜在方与县恐怕早就被县丞和县令架空了。县丞和县尉死后，孔繁胜就迫不及待的投降，恐怕他早就有了投降的心思了。

　　“陛下，方与县冒犯与陛下为敌，自取灭亡也！山东混乱，民不聊生，今日得天兵前来，方与幸甚，草民等已经在城中安排了酒宴，也将为三军准备了犒劳的羊肉、猪肉，以感谢王师前来。”孔繁胜身后一个富态的中年人，脸上堆满了笑容，拱手说道。

　　“你是什么人？”李信双眼一眯，笑呵呵地说道。看上去极为和善，若是熟悉李信的人看见这一幕，心中立刻感觉到紧张了，李信双眼一眯，就是说明他并不喜欢眼前之人。

　　“草民崔万禾见过陛下。”中年人赶紧上前说道。

　　“崔万禾？崔氏？是博陵崔或者是清河崔？”李信顿时笑呵呵地说道。

　　“草民惭愧，草民并不是五姓世家之列，若是说有点关系的话，倒是赵郡李氏家的二公子是小人的姻亲。”崔万禾赶紧说道。

　　“恩，这么说，也是自家人，起来吧！”李信听了之后脸上的笑容更多了，然后对孔繁胜说道：“方与县，大军吞并在外，敬德，领军一万接收城防，士信，领军在城外，小心提防，不能有丝毫的懈怠之处。免得敌人打到我们家们前来了，还不知道呢？登善，张安民榜，沈千秋、纪纲，搜寻城中恶霸的消息，明日夺其家产，分给周围的贫苦百姓。”

　　“臣等遵旨。”褚遂良等人不敢怠慢，赶紧大声说道，却没有发现周围的许多迎接人身形颤抖，脸上苍白。孔繁胜却是目露奇光。

　　李信的大军进了方与城，中午的酒宴的确不错，无论是崔万禾等人，还是其他的士绅们对李信极为客气，酒宴之上，觥筹交错，极尽阿谀之词，甚至崔万禾还将自己的女儿奉献出来，与李信暖房，可惜的是，李信对他却是没有任何的好感，婉言拒绝了他。

　　“皇上，这个崔万禾的底细查出来，他骗了陛下，实际上，他虽然与赵郡李有点关系，但是实际上，他是清河崔氏的旁支，只是血脉渊源比较远，一直都没有联系上而已。”卧室内，沈千秋低声说道。

　　“呵呵。还真是以为朕什么都不知道一样。”李信将手中的奏章丢在一边，上面都记录着关于崔万禾的一切。

　　“皇上，方与县孔繁胜求见陛下。”这个时候，外面忽然传来褚遂良的声音。

　　“孔繁胜如何？县里的人是不是已经架空此人了？”李信看了沈千秋一眼说道。

　　“皇上圣明，孔繁胜说起来也是一个大有来头的人，他出声孔子之后，是孔颖达的族侄，只是关系比较远，所以没有受到孔家人的照顾，来到方与县做了一个县令，权力却是掌握在县丞和县尉的手上。”沈千秋赶紧说道。

　　“此人官声如何？”李信点了点头询问道。

　　“倒是可以，只是手中没权力，兵马尽数在当地士绅手中。”沈千秋赶紧说道。

　　“是在那崔万禾身上吧！”李信笑呵呵地说道。

　　“崔万禾这个人是方与大地主，大豪强，虽然私下里没听说过此人有什么大的罪名，但是臣却查到，方与城的一些印子钱都是与此人关系。”沈千秋赶紧说道：“方与城的土地，有十之七八都是在此人手中。”

　　“很好，这么短的时间内，就能查到这么多，已经很不错，看样子封你们为侯，还是值得的。”李信满意的点了点头，说道：“去，将那个孔繁胜叫进来，朕要和他聊聊。”


第0698章 民心

　　“罪臣孔繁胜拜见陛下。”孔繁胜在褚遂良的带领下走进了房间，拜倒在地。

　　“孔卿前来所谓何事？”李信好奇的询问道。

　　“罪臣请陛下斩杀崔万禾。”孔繁胜大声说道：“崔万禾表面忠厚，内心狡诈，陛下今日领军来此，此人表面恭顺，想要的就是让陛下饶其性命，但等陛下离去之日，此人就会再次兴兵造反，阻塞城池，以断陛下粮道，还请陛下明察。”

　　“哦，孔卿是不是太夸张了，朕看那崔万禾还是一个聪明之人，这天下迟早都是要落到朕的手中，他这个时候断朕的粮道，难道就不怕朕灭了他吗？”李信好奇的询问道。

　　“陛下在关中所采取的政策，地主减租减息，百姓交租交息，重商而不重农，压制世家大族所占有的土地数量，这与崔万禾抵触，崔万禾家中的土地有数万顷之多，若是按照陛下的政策，崔万禾在方与的土地大部分将会冲入朝廷，崔万禾岂会同意？更何况，此人乃是崔氏旁支，希望的就是加入崔氏本宗，成为伪赵的臣子，这样可以足够的保证他的利益。”孔繁胜大声说道。

　　“朕听说你也是孔氏族人？”李信不咸不淡地说道。

　　“陛下之策有利天下子民，臣读圣贤书，自然是支持陛下。”孔繁胜大声说道。

　　“孔颖达现在正在朝中编著《五经正义》，我看你虽然是一个读书人，身上也有读书人的刚烈之气，但是却不是一个好官，是孔家的旁支，来到方与县居然被县丞、县尉架空，足见你这个人暂时还不适合当官，这样吧！你先去长安，让你的叔叔教你怎么做官，等日后，再来方与县，如何？”李信和颜悦色地说道。

　　“臣谢过陛下，只是陛下，这方与城乃是陛下所夺，若是臣走了，何人驻守方与？”孔繁胜迟疑了一阵说道。

　　“呵呵，孔卿，你可知道朕这次率领六万大军前来山东，所谓何事？”李信笑呵呵地说道：“山东盗贼众多，群雄争霸，眼下更是和李渊等人联合在一起，准备对付朕，围攻汴州，所以朕才不得已率领大军前来山东，为的只是打乱李赵的布局而已，李元吉率领大军几十万人，朕的军队不过六万人，想要对付李元吉几乎是不可能的。所以朕虽然夺取了方与，但是却没有想过占领方与，你明白了吗？”

　　李信望着孔繁胜说道，敌人近在咫尺，想要夺取山东，几乎是不可能的，或许等到李靖率领大军前来才有一丝机会，现在却是不可能的。

　　“原来如此。”孔繁胜这才明白李信为什么让自己去长安，实际上，李信现阶段没有想过占领山东，自己留守方与，最后也只是被敌人杀掉的命运。

　　“不过，你的要求朕还是可以答应你，而且，朕不怕告诉你，这也是朕想做的。”李信笑呵呵地说道。他领军到此，除掉以前还能从汴州弄到粮草之外，进入山东之后，很难得到粮草，不过所幸的是，在山东遍地都是世家大族，每次攻克城池之后，寻找城中名声不少的大户，杀其性命，夺其粮草，这样就能满足大军需要。

　　在方与县，崔万禾就是自己要绞杀的目标，夺取其田地、粮食为自己所用。这样才能支撑自己做更多的事情。崔万禾只是自己倒霉而已。

　　“皇上是想祸乱山东？”孔繁胜忍不住惊讶地说道。

　　“山东这个地方，世家大族太多，多是与五姓七望有关系，犄角旮旯里都是五家的旁支，或者是与五家有关系，就比如今天的崔万禾不就是如此的吗？”李信哈哈大笑说道：“所以方与对朕来说，不过是一个过客而已，算不得什么，但是你若是留在这里，朕就要担心你的安全，所以，你还是先回长安的好。”

　　“臣遵旨。”孔繁胜这才明白为什么李信会有这么一说，原来他根本就不想占据方与，率领大军来此，就是为了打击山东豪族的。而不是占据众多城池，这与自己所想的不一样，或者天下许多人都不一样。

　　“朕要的取不仅仅是天下士子之心，更重要的是，天下百姓之心，山东百姓有三苦，其一，军阀，山东军阀割据，乱战不休，朕领大军到此，就是为了剿灭这些军阀，结束割据的局面，第二就是土地，山东土地较少，所以收成不足，又如何能养山东百姓，第三就是世家，山东世家众多，占据肥美土地，手中有大量的良田，这才是山东如今困苦的根源，实际上，无论是军阀也好，或者是土地也好，山东的一切罪孽都归这些世家和一些罪恶滔天的士绅当中，诸如崔万禾之流就是如此，朕若是下次，率领大军前来，这些世家大族恐怕也会跪倒在地，欢迎王师，那个时候，朕不能杀之，唯独今日才能杀之。”

　　“臣这就回去带着家小离开方与，前往京师。”孔繁胜赶紧说道。

　　“先向南，去徐州，然后去京师。这个时候，弄不好李元吉已经跟在后面来了，真希望他和徐世绩能联合起来。那才叫好戏呢！”李信笑呵呵地说道。

　　“陛下，崔万禾怎么办？”尉迟恭低声说道。

　　“明日数其罪行，菜市口斩杀。”李信十分平静地说道：“大军取其粮草后，锦衣卫可以将粮草分发给方与百姓。朕倒要看看，李赵如何面对这种情况，是维护老百姓的利益，还是向着世家大族。”

　　“陛下，恐怕此事已经在李赵朝廷上传开了。”褚遂良笑呵呵地说道。

　　“那是最好了。”李信笑呵呵地说道：“山东世家们只有在他们感觉到有希望的时候，才会与朕作对，才能让朕有机会杀一批人。”

　　第二天一早，李信就命令大军逮捕了崔万禾，在崔万禾家中搜出了他与周围土匪勾结的证据，还有与清河崔氏的书信，在书信上，李信发现崔万禾已经答应崔氏，如何拖住李信，若是拖不住，就想办法破坏李信的粮草，甚至在里面还发现了崔家贩卖人口至突厥的事情。

　　所有的证据传扬开来，方与震动。前来县城告状哭诉者不计其数，这些苦主纷纷历数崔万禾的罪行，当天下午，李信就下令将崔万禾在菜市口斩杀，连带着方与崔氏被杀者达到数十人之多。连带着崔氏在内的，方与土豪劣绅有十数户之多，李信或是下令抄家灭族，或者是抄没财产等等，将方与上下的士绅除掉了八成之多，然后李信又下令将所得的粮草钱粮大多数都分与方与百姓，方与县上下对李信感恩戴德者不计其数。一时间方与县民心尽数归李信。

　　金乡，也是一个小城池，但是在今日的山东，却是显得极为重要，徐世绩率领十几万大军就驻扎在金乡，这个地方距离李信的方与并没有多少路程，就算是十几万大军前进，也不过两天的时间就能杀到，可是，现在徐世绩却是无可奈何了，因为他接到了李元吉的书信，李元吉即将率领三万大军杀到金乡来。

　　李元吉来的目的徐世绩很清楚，显然是看中了李信的人头，无论是在李元吉或者是徐世绩的眼里，只有六万大军的李信绝对不是近二十万大军的对手，只要将李信包围在山东，最起码也能困死李信，最后取得李信的人头。

　　击杀李信这样的功劳不光是徐世绩，就是李元吉也很想拥有，所以在知道徐世绩的位置之后，李元吉就开始写信给徐世绩，一开始，言辞倒是客气了许多，最近几日，李元吉知道徐世绩大军正在不断的逼近，措辞就严厉了不少，让徐世绩在懊恼之余，也多了几分不满。

　　李赵和李信不一样，李赵的军权多是在宗室手中，就算是徐世绩，他的军权也是挂在李世民的手下，不然的话，荥阳的六万大军根本就轮不到他徐世绩。别看他现在手握雄兵，但是只要一句话，徐世绩不得不放下兵权，这就是李赵外姓将军根本就没有机会掌握大军的机会。

　　“看见了吧！这就是李赵。”綦燕城大营之中，刘兰望着远处中间的大帐说道：“三公子，李赵如此模样，如何能是大唐皇帝的对手，大唐皇帝肆虐山东这么长时间，我们只是在后面追击，却是不敢在前面阻拦的。放手让李信纵横山东，将山东打的七疮八孔，就算是李信走了，恐怕我们得到的也只是一个残破的山东。”

　　“老师，现在我们该怎么办？”綦燕城拱手说道：“父亲的北海郡面临大海，想来李信不会进攻北海才对，那个地方是腹地，李信若是深入腹地，就算我们不与他交战，恐怕也只能会被困死在山东之地。”

　　刘兰闻言面色一动，想了想，最后摇摇头说道：“我若是大唐皇帝，就会趁着我们大军都聚集在手中，就和我们兜圈子，绝对不会深入腹地，不过这一次不一样，听说李元吉来了，李元吉会掌握大权，会不会改变主意就不知道。”

　　“老师，逼死李信这样的计策就是学生也能猜的到，那徐世绩也算是一代名将，如何不知道呢？弟子总感觉到这里面是不是有什么阴谋？”綦燕城有些怀疑地说道。


第0699章 追击

　　“所以，我们要小心翼翼，兵马绝对不能分散，否则的话，等待我们的就是一万大军会被徐世绩吃得干干净净。”刘兰也有些担心地说道：“将军最近可有书信前来？”

　　“五天前倒是派人送来一封信，只是上面没有写什么。”綦燕城摇摇头说道。

　　刘兰这才放心的点了点头，他现在最担心的就是李赵再次出兵，进入山东，那事情就不大妙了。那眼前的一切也就很好解释，徐世绩并不是想着解决李信，而是想着将众人的兵马都留在这里，然后李赵的兵马趁着山东各处空虚，很自然的就轻松夺取山东。

　　“咚，咚！”一阵阵战鼓声忽然响了起来。

　　刘兰面色一变，说道：“公子，中军擂鼓，徐世绩要点将了，我们快去。”

　　容不得刘兰不小心翼翼，徐世绩这些日子在追击李信的同时，干的最多的一件事情就是整顿军纪，训练军队，按照他的说法就是，大军虽然很多，但都是各自为政，只有在一起训练，接受一个人的统领，才能将这种优势发挥到最大化。

　　一开始是没有人同意的，但是到了后来，众将见徐世绩麾下兵马十分骁勇善战，军纪严明，指挥如一的时候，众将也都动了心思了，徐世绩当年跟随李密，是李密手下的大将，现在又跟在李世民身边，李世民虽然对付李信不行，但是对付其他人还是很厉害的。

　　当下众将就很干脆的让徐世绩帮他们练兵，果然，训练出来的军队进步很大，虽然不能和李赵的队均相比较，但是比以前要厉害的多。训练之后，连带着军纪也增加了许多，徐世绩中军擂鼓，众将也都纷纷前来。

　　三通鼓后，大帐内众将云集，徐圆朗、孟海公、淳于难、徐师顺、蒋弘度、蒋善合、田留安、张青特等等汇聚在徐世绩麾下的大将纷纷前来，大帐之中人才济济，猛将如云，倒是让徐世绩心中轻松了许多。

　　“诸位将军，我们现在是在金乡，李信的兵马在方与，距离我们不过两日的路程，不过李信的兵马都是骑兵，想要对付骑兵，我们像如今这样，也只能是跟在后面吃灰，这显然是不行的。”徐世绩扫了众人一眼说道。

　　众人也都点了点头，像如今这样下去，还真的是追不到李信，只能是干瞪着眼睛看着李信在前面攻城破寨，等到自己等人杀到的时候，李信已经扬长而去，留给自己的不过是一地的狼藉，甚至连众人立身之根本的士绅都被李信斩杀了干干净净。

　　“不知道大将军的意思是？”刘兰拱手说道。

　　“分兵，本将军准备分出一部分兵马，前往巨野和高平，先行挡住李信，不要求抵挡多长时间，只要两天的时间，我相信一万大军支撑两天的时间还是可以的。”徐世绩扫了众人一眼，说道：“只要坚持两天的时间，我们就能将李信困在高平境内，到那个时候，李信进退不得，刚好是我们的机会，他内无粮草，外无援军，如何能抵挡我们的进攻？”

　　“呵呵！好主意啊！好主意。”众人还没有说话，外面传来一阵阵鼓掌声，却见一个面色狰狞年轻人走了进来。

　　“齐王！”徐世绩一看见来者，面色顿时变了起来，猛地站起身来，迎了上去，拱手说道：“齐王殿下为何来此？”他心中一阵打鼓，看得出来齐王李元吉此刻面色阴沉，浑身上下都是风尘之色，显然是长途跋涉才来到自己这里。

　　“本王若是不来，恐怕天下人还以为这大赵是徐将军做主了。”李元吉扫了大帐内众人一眼，冷哼哼地说道：“怎么，诸位都不欢迎本王的到来吗？”李元吉笑呵呵地说道。

　　“不敢，不敢，恭迎齐王殿下。”徐圆朗等人心中虽然有些不满，但是还是朝对方拱了拱手，脸上堆满了笑容，迎了上去。

　　“徐世绩，你准备兵分三路，前后夹击李信？”李元吉看了众人一眼，也不说话，就径自坐在帅案之上，扫了徐世绩一眼，淡淡地说道。

　　“正是如此。”徐世绩点了点头说道：“我如今大军都已经训练完毕，前面两只兵马虽然只有着一万人，凭借城池，抵挡李信一到两天的时间还是很轻松的，到时候，我们大军出击，将李信围困在弹丸之地，必定能够击败李信。”

　　“哼！徐世绩，你这是给李信送战功啊！”李元吉不屑地说道：“李信最擅长的是什么，就是各个击破，他手下都是骑兵，恐怕你的兵马还没有到达城池，就被李信各个击破了，那你又如何能拦截呢？十几万大军居然被李信牵着鼻子走，徐世绩啊！听说你还是我二哥手下的悍将，如今看来，也不过如此而已。”

　　“齐王殿下，如今我军秘密行动，李信并未知晓，李信最起码要在方与停上两天的路程，末将已经让人想办法再拖出李信几天，只要我军停在金乡，李信必定受到迷惑，然后派两名上将，前往巨野和高平，肯定能堵住李信东进的步伐，将李信困在这狭小之地，他缺少粮草和补给，在这个地方，肯定是插翅难飞的。”徐世绩毫不畏惧李元吉，大声说道。

　　“围困李信？你真是说的笑话。”李元吉不屑地说道：“本王以为，现在我们就是跟在李信后面，将其驱赶，一直向东驱赶，东面是什么，东面是大海，别看李信现在很嚣张，但是越到前面，越是找死，本王已经留下了七万人马驻守汴州，挡住李信的救兵，本王自己率领四万大军，加上诸位的十几万大军，就有二十万人，二十万人分成三部分，徐世绩将军为南路大军总管，率领六万大军，紧随李信身后，本王率领中路大军，总计十万人，与徐世绩将军间隔百里，威慑李信，徐圆朗将军，率领大军四万人，为北路总管，三路大军一起推动，逼迫李信大军向东前进，我们不与他交战，只是逼着他，他若是前来交战，我们三路大军二十万人，一人一口吐沫也能将对方淹死。”

　　李元吉很得意的看着众人一眼，这是他想出来的办法，在看来，此战或许会耗费一定的时间，但是却是最稳妥的办法。

　　徐世绩也不得不承认，这种办法虽然笨了一点的，但是说也是实话，不过更让他担心的是李元吉的说辞，他知道李元吉实际上只是带了三万大军前来，可不是四万人，这一万人是哪里来的？难道李元吉从朝廷带来了四万人？这种情况显然不是，那这一万人？徐世绩心中忽然有一个不好的念头。他嘴巴张了张，却看见周围的众人，最后还是没有说话。

　　“李信有水师，可以直接从洛阳杀到黄河岸边，李信只要到了黄河，就能乘船离开山东。”刘兰忍不住说道：“让李信纵横山东，最后倒霉的就是山东老百姓，李信此人每到一地，就会杀戮当地的士绅，若是这样下去，不到半年的时间，山东的士绅都会被杀的干干净净。日后山东又如何有机会发展壮大呢？”

　　刘兰目光中充斥着审视，李元吉的计划虽然不错，而且也是很稳妥的，但是里面还是有许多问题，李信可不是什么善茬，肆虐山东最后倒霉的还是山东百姓。

　　“若是如此，本王可以上奏天子，让朝廷再出兵马，甚至让太子殿下或者秦王领军十万，从北面进入山东，和我们一起威压李信，这样一来，李信就是插翅难飞了。诸位以为如何？”李元吉笑呵呵地说道。

　　徐世绩恍然大悟，李元吉所做的这一切，说的彻底点，就是为了李建成考虑，这样李建成就有足够的借口进入山东。

　　“不行。”徐圆朗等人想也不想地说道：“齐王殿下，末将还是同意徐将军的建议，就我们二十万大军，兵分三路，就能将李信困死在高平之间，何必让太子殿下前来呢？”

　　请神容易送神难，若真是让李建成领军前来，驱赶李信很容易，但是到那个时候，想送李建成走，那就很困难了，山东疲敝，难道想和李赵开战不成？

　　“不错，我们二十万大军都不能击败李信，就算是再多的兵马也不行。”孟海公也出言说道：“将李信留在山东时间越长，百姓死伤就越多，分兵击之，末将也是认为可以按照徐将军的方法进军，先堵住高平、巨野两地，然后再对付李信。”

　　孟海公话音一落，大帐内顿时出现一群议论之声，大家都不是傻子，自然知道，若是让李建成大军入境，山东恐怕就不是自己所有了。

　　“呵呵，要是诸位都是这个意思，本王自然是无话可说。不过，今日本王轻骑前来，兵马还在后面，此战本王就不参与了。”李元吉站起身来，扫了众人一眼，说道：“本王也期待着诸位能高平或者巨野消灭李信，这样才是我大赵的幸事啊！”说着哈哈大笑，就朝外走去。


第0700章 出卖

　　“诸位稍等，待我去送送齐王殿下。”徐世绩心中一动，赶紧对众人说道。也不管众人的反应，赶紧飞奔出大帐。

　　“齐王殿下，齐王殿下。”徐世绩望着远处的李元吉，大声的呼喊道。

　　“懋功，有事？”李元吉早就骑在马上，望着飞奔而来的徐世绩，似笑非笑地说道：“懋功，可是有事？”

　　“齐王殿下，末将想询问的是，齐王殿下麾下为什么多了一万人马？”徐世绩扫了周围一眼，低声说道：“末将记得陛下圣旨上写的是，齐王率领三万大军，太子殿下率领十万大军，而不是齐王四万大军？末将希望齐王殿下解释清楚。”

　　“懋功，你说按照本王的计策，能不能解决李信，相比较你的计策而言，是不是有把握一些？”李元吉并没有回答徐世绩，而是询问另外一个问题。

　　“比末将的更有把握，只是山东的那些家伙恐怕是不会愿意的。”徐世绩还是很老实地说道。不得不承认，缓缓的将李信逼到北海郡，更加适合大赵的利益。

　　“那就是了。李信奸诈，若是想胜之，唯独以强大的兵力，慢慢的逼迫此人。”徐世绩也点了点头说道：“只是让李信纵横山东，山东将会一片糜烂。”

　　“山东糜烂与我大赵有什么关系，看看李信，实际上对付的都是小的士绅，那些五姓七望，李信不敢为之，我们只要抓住这些人就可以了，其他的人死了与我大赵来说还是好事，徐将军不要忘记了，徐圆朗这些人之所以存在是因为什么，还不是那些小士绅支持的，这些人对我们大赵来说，也不是什么好事，索性这次借着李信之手，将这些人都给杀了。”李元吉笑眯眯地说道。

　　徐世绩听了却是在心里发凉，没想到李元吉为了击败李信，夺取山东，居然想出这样的办法来，这是一口气将山东都给卖掉的节奏，偏偏徐世绩无话可说。

　　“末将担心的是太子殿下一旦入了山东，这些人就会反应过来，对大事不利啊！”徐世绩又说道。

　　“放心，山东军阀以徐圆朗、孟海公、綦公顺三人最有威望，只要他们都死了，剩下的事情也就好办了，此事不要懋功出手，懋功暂时就按照你想的去做吧！相信不久之后，你我还是会见面的。”李元吉笑呵呵地说道：“对了，本次大军出征，我是副帅，将军大军出动，总得向本王汇报一下吧！本王就驻扎在钟口。”

　　“是，末将记住了。”徐世绩赶紧点了点头说道。

　　“好，既然如此，本王先告辞了，你回去主持军议吧！”李元吉笑呵呵的拍着徐世绩的肩膀，转身就走。很快就消失在徐世绩等眼中。

　　“都说齐王暴虐，怎么今天这么好说话？”徐世绩正趁机在李元吉的和颜悦色之中，摇摇头，转身就走，只是行走了两步之后，猛然之间想到了什么，面色一阵大变。

　　“不好，荥阳。”徐世绩总算响起自己来的目的了，就是询问李元吉哪里多出来的一万兵马，他很快就想到了自己在荥阳还有两万大军，李元吉这个时候抽调兵马，唯一的可能性，就是在荥阳抽调了一万大军。荥阳现在有多少人马，不过一万人？徐世绩顿时感觉到事情有些不妙了。

　　“哎，现在只希望李唐不知道荥阳有多少兵马吧！”徐世绩这个时候只能是希望如此，只是他知道，这是不可能的事情，李唐有锦衣卫，锦衣卫侦骑四出，如何不知道荥阳有多少兵马呢？

　　“李元吉，你为了胜利，居然连荥阳的兵马也敢抽调，荥阳失守，看你如何向皇上交代。”徐世绩咬牙切齿地说道。他知道李元吉这么做，就是想干一票大的，将李信彻底的困死在山东，李唐群龙无首，听说李唐的太子还没有人选，李信一死，李唐或许会陷入内乱之中，就算没有内乱，弱主主掌天下，天下人如何能信服，最后还是被李赵所击败。

　　事情到了这一步，徐世绩已经没有回头路可走了，回到大帐之后，他立刻命令徐圆朗和孟海公各自率领一万大军，分别进驻巨野和高平，回合当地的守军，挡住李信，自己率领剩下的十几万大军朝方与压了过去。

　　行走到半路上的李元吉很快就收到了徐世绩的文书，文书之中，徐世绩很将自己的安排一一做了说明，最后婉转的提醒李元吉加强对荥阳的防御。

　　“这个徐世绩还是有几把刷子的，居然知道本王抽调了荥阳的兵马，不过，就算是知道了又如何，只要本王击败了李信，将李信困死在山东，就算荥阳丢失了，父皇也不会怪本王的。”李元吉笑呵呵地说道。

　　“殿下，一切不是在您的掌握之中吗？”身边的亲卫低声说道。

　　“哼，那是自然。”李元吉看了手中的文书一眼，招过那名亲卫说道：“看清楚了上面的东西了吗？”

　　“看清楚了。”亲卫心中奇怪，但还是点了点头。

　　“那就好。”李元吉招过那名亲卫，在他耳边轻轻说了几句话，亲卫面色一变，在李元吉凶狠的目光下还是点了点头，骑着战马径自朝东面飞奔而走。背后却是李元吉那狰狞的面容。

　　方与县，李信正准备领军而走，在前方，锦衣卫已经布满了山东全境，小心翼翼的搜寻着山东的情况，自己现在身在山东，稍微出了点问题，那不仅仅是全军覆没的下场，而是整个帝国的崩溃。实际上，李信这个时候也是有一些后悔的，自己这次是托大了。

　　“皇上，刚刚得到的消息，金乡徐世绩已经分兵了，两万大军脱离了大部队。”沈千秋有些担心地说道。

　　“离开了部队，前往哪里了？”李信赶紧询问道。

　　“有可能是高平或者是巨野。”沈千秋赶紧说道：“徐世绩这是准备堵我们，好将我们堵在弹丸之地。”

　　“陛下，李元吉派人来了。”这个时候，远处的纪纲也领着一骑飞奔而来，脸上露出怪异之色，说道：“他派人前来，说是答谢当年陛下放他的恩情，说此事之后，他李元吉再也不欠陛下什么了。”

　　“哦。”李信听了也是脸上露出一丝奇光，说道：“那人说了什么？”

　　“后天徐圆朗和孟海公的大军将出现在谢集和大义。”纪纲大声说道。

　　“嗯！”李信闻言一愣，罗士信听了之后，顿时冷笑道：“李元吉还真是天真，居然将自己军队的行动机密告诉我们，哪里还有这样的蠢材的。”

　　“不，放在别人身上或许不可能，但是在李元吉身上却是有可能。”李信摇摇头说道：“纪纲，给那名士兵一枚金币，让他立刻离开李元吉，不然的话，恐怕会被李元吉灭口。”

　　“陛下是相信李元吉派人传来的话？”褚遂良忍不住说道：“陛下。小心此事有诈，那李元吉深恨陛下，未必没有引诱陛下上钩的意思。”

　　“不，李元吉不会这么做的，他做的不仅仅是朕的性命，更加需要的是军权。若是朕没有猜错的话，三路夹击我的计划是徐世绩想出来的，李元吉却是有另外的想法，所以他要破坏徐世绩的计策，好让他有借口掌握军权，然后才对会对我动手。”李信摇摇头说道。

　　“可是山东的军阀会答应吗？”尉迟恭说道。

　　“山东军阀以徐圆朗和孟海公为首，看看，李元吉泄露给我的就是徐圆朗和孟海公的线索，他是想要借我之手，除掉徐圆朗和孟海公两人，剩下的军阀们恐怕就算是反对也没有什么用处了。”李信笑呵呵地说道：“没想到当年睚眦必报的李元吉也开始用计策了。还用的是借刀杀人，真是让朕想不到啊！”

　　“陛下，那我们要灭了两人吗？”尉迟恭急切地说道。现在连两人的行动都掌握了，这样的机会哪里去找。

　　“灭，当然要灭之，连两人行军路线都找到了，这样的机会哪里去找？”李信听了哈哈大笑，说道：“反正我们的任务就是搅得山东天翻地覆，有什么不能做的呢？这次就算是帮了李元吉一回。”

　　“可惜了，这个时候山东军阀还不知道自己已经被李元吉卖掉了。”褚遂良苦笑了一声。

　　“实际上，朕最担心的还是山东的情况，李元吉这个时候出现，并不是一件好事，他放弃了汴州，来山东，那说明李赵夺取山东之心，按照李世民传来的消息，是说李建成会领军南下，如今看来，李建成真的领军南下了，否则的话，李元吉不会如此轻松的抛弃山东军阀。”李信却是摇头说道。

　　“李建成灭了山东军阀，陛下灭了山东士绅，好方便李赵快速的掌握山东。”褚遂良也有些担心地说道。

　　“登善，你说错了。”李信很有把握地说道：“我们灭掉了山东的地方豪强，虽然方面李赵夺取山东，但是我们得到的东西更多，那就是山东百姓之心，李赵代表的是世家大族的利益，那些豪强被我们消灭，剩下来的土地，我们都是分给老百姓了，只是李赵占领山东之后，这些土地还是老百姓的吗？”

　　李信的话让人陷入沉思中，这些土地若是交给老百姓，老百姓只是会感谢李信，李赵的世家大族在这次征战中并没有获得好处，最后只是会埋怨李赵；李赵若是夺这些田地归世家大族，世家大族固然感激李渊，但是下面的老百姓却是厌恶李赵，为李信下次进军山东打好基础。


第0701章 攻城杀手锏

　　按照李信这么说，无论是谁现在占领了山东，最后斩便宜的人，仍然是李信。可笑的是李元吉，为了占据山东，居然泄露了自己盟友的消息。

　　“士信，领军两万，击败徐圆朗，若是能杀了就杀了，若是不能杀了，击败其军就可以了，朕亲自领军两万，进攻孟海公，你我击败之后，去嘉祥汇合。尉迟恭，率领两万大军，过南阳湖，装作六万大军的样子前往鲁郡，鲁郡现在兵马很少，你夺取鲁郡之后，坚守鲁郡，待朕和士信夺取嘉祥之后，前往鲁郡与你汇合。”李信敲了敲坐下的战马，大声说道。

　　“是。”罗士信和尉迟恭两人大声说道。

　　瞬间六万大军一分为三，一个前往谢集，一个前往大义，一个前往南阳湖，准备在那里登陆鲁桥，北上进攻鲁郡。可怜徐圆朗和孟海公两个人都没有想到自己的行踪居然在出发的时候就卖给李信了。

　　李信大军大张旗鼓的行动，并没有瞒过徐世绩，不过他关注的是南阳湖的大军，聚集徐师顺的时候，就说道：“李信想必已经察觉到我们的行动，所以他干脆兵分三路，但是三路之中还有是有差别的，主力部队直接穿过南阳湖，我猜测他的主要目的，是进攻鲁郡。至于两个偏师根本就是烟雾，是用来让我们上当的。让我们舍弃主力，防守高平等地。”

　　徐师顺等人也都点了点头，只有刘兰在一边默不作声，在他看来，李信不管怎么样动作，想要打到北海郡几乎是不可能，一旦李信真的到了北海郡，说明李信就是自取败亡之道了，到了那个时候，无论是联军也好，或者是李赵也好，都会派遣大军封锁整个山东半岛，将李信困死在北海郡。所以李信去什么地方，都是不会去北海郡的。

　　就在徐世绩命令追击尉迟恭的时候，荥阳城外忽然出现大队士兵，李靖的大旗再次竖起，李靖聚集了洛阳的守军、加上周围的士兵达到十万人，将荥阳围困的连飞鸟都飞不出来。

　　大帐之中，裴仁基、杜伏威、裴元庆、段德操父子三人等等大将，都云集在此，李靖扫了众人一眼，说道：“诸位，眼下的局势想必大家都知道了，荥阳守军只有一万人，就算是还有其他的世家大族的私兵，绝对不会超过三万人，嘿嘿，相比较以前的六万人，我们的困难就小了许多。诸位应该知道这样的机会是怎么来的，皇帝陛下正在山东拖住了徐世绩的几十万大军，我们现在要做的任务，就是夺取荥阳，然后去山东，迎接我们的陛下。”

　　“请大将军下令。”众人面色一正，心中一阵惭愧，李信还在远处和敌人厮杀，自己这个时候却是聚集大军，进攻荥阳，若是连荥阳都不能进攻下来，那就真的不应该了。

　　“今夜必须攻下荥阳。”李靖扫了众人一眼说道：“攻下荥阳之后，第一件事情，就是斩杀荥阳郑氏主宗，郑善愿的子嗣一个都不留。”

　　“末将遵命。”众人心中骇然，但还是大声应了下来。

　　“大将军好大的怒火啊！”一个阴沉的声音传了过来，就见大帐掀起，宋和领着两个内侍走了进来。

　　“宋公公，你不在朝中，为何还来这里了？”李靖面色阴沉，望着宋和说道。

　　“皇上远在山东，皇后娘娘心中挂念，知道皇上身边兵马较少，皇后娘娘心中着急，这不，让小人前来，催促大将军立刻夺取荥阳。好支援皇上。”宋和不在乎李靖的态度，拱手说道。

　　“今夜，本将军自然会夺取荥阳，我大军十万，难道还夺不下荥阳不成？”李靖笑呵呵地说道：“荥阳只有一万大军，我军攻城器械甚多，夺取荥阳还是十分简单的。”

　　“虽然大将军用兵如神，但是大将军在这边浪费一天，皇上就更加的危险，这次小人前来，带来了攻城利器，供大将军使用。”宋和笑呵呵地说道：“这件利器，可是不简单啊！相信大将军见了之后肯定会喜欢的。”

　　“哦！”李靖心中惊讶，望着宋和，见对方面色冷静，顿时拱手说道：“那今夜本将军倒要看看，公公带来了什么东西，不过，本将军有言在先，若是公公带来的东西没有效果，可不要怪本将军不讲情面了。”

　　“那是自然。”宋和很得意地说道。

　　“荥阳城的护城河有丈余，想要进攻的话首先就是要填平护城河，不知道宋公公带来了什么样的攻城利器，能让我们轻松渡过护城河不成，直接攻下攻下荥阳不成？”裴仁基好奇的询问道。

　　“只要城门洞开，将军们难道就不能渡过护城河吗？”宋和对裴仁基却是不客气，说道：“我们的人主要的作用就是打开城门，方便诸位进攻，若是连护城河都能瞬间填平，那需要诸位干什么？不过，话又说回来，或是城门打开，诸位将军都没有攻进去，那就是诸位的责任了。”

　　“那是自然。”裴仁基等人纷纷点头。

　　“那好，诸位就等着吧！”宋和却是很得意地说道。

　　“不知道是什么攻城利器，本将军倒是想看看。”李靖笑眯眯地说道。其余众将也都是一阵好奇，都想见见到底是什么东西，众人居然都没有听说过。

　　“这个？乃是机密，除掉皇上和皇后之外，其余的人是不能知道的，不过，大将军却是例外，大将军，请。”宋和想了想，既然裴世炬都已经知道了，李靖知道也没有什么。

　　“宋公公，请。”李靖也是一阵好奇也跟着后面出了大帐。

　　宋和将李靖带到一小型的帐篷之中，帐篷之中摆放着三辆小型的马车，马车的车厢是用麻布包裹，李靖走了上前，正待打开马车，却被宋和阻止住。

　　“大将军，这件东西叫做火药包，重五十斤，就是今夜用来炸毁城门所用的。”宋和笑呵呵地说道：“这是恐怖山庄最新所出的，威力很大，而且适宜运输，虽然数量少了一点，但是相信荥阳城门根本就不是这些或火药包的对手。”

　　“襄阳霹雳。”李靖猛的想到李信在襄阳用的东西，顿时恍然大悟。

　　“真是此物。”宋和笑呵呵地说道：“当年陛下在襄阳使用的时候，东西还不怎么成熟，但是现在不一样，这种火药包技术已经相当的成熟，我们曾经在巴蜀之地使用过，十步之内，万物俱裂，尸骨不存，就是十步之外，牲畜也被活活震死。”

　　“这么厉害。”李靖面色一变。他看着面前的三辆小型的马车，顿时相信今夜必定能夺取荥阳。

　　“我们为了这玩意，大约有五十个道士都葬身在此物之下。”宋和冷哼哼地说道：“恐怖山庄内，也不知道有多少人为了此物呕心沥血，想着就是要制造更简单，威力更大的东西。大将军，不会认为我们恐怖山庄与锦衣卫相同吧！”

　　“呵呵，那自然不是。”李靖拱手说道。

　　“大将军，相信今夜我们一定能够夺取荥阳的。”宋和看着面前的小马车，长叹了一声，说道：“每次行动，我们都是要死一批人的。”宋和拍着小马车说道。

　　“如何使用此物？”李靖好奇的询问道。

　　“点燃引线就能爆炸。”宋和十分平静地说道：“如此多的火药一起爆炸，百十步范围内的人都会被炸死，就算不是被炸死，也是会被震死的。”

　　“那我们如何运过去？”李靖又有些担心的询问道。

　　“这个不用大将军担心，此物很快就会出现在城门下的藏兵洞内！”宋和不在意地说道：“锦衣卫这种能力还是有的。此物也只有出现在藏兵洞内才能发挥效果，皇上说，我们毕竟是使用了土办法，威力还是小了一些，不然的话，哪里需要放在藏兵洞中，只要靠近城门，就能摧毁城门。”

　　“原来如此。”李靖摇摇头，他虽然是军事奇才，可还是没有明白这火药包的原理，只是看着宋和的模样，倒是担心少了许多。

　　“不过，恐怖山庄正在研究更加精纯的火药，或许以后，我们的人不用牺牲，就能攻下城池。”宋和笑呵呵地说道。

　　“那还需要我们这些将军做什么？”李靖失笑道。

　　“将军有将军的作用，我们自然有我们的作用。”宋和笑呵呵地说道：“不过，大将军，此事乃是机密，陛下这么多年都没有使用此物，就是防备李赵，若不是这次陛下身陷山东，恐怕还不会动用此物，还请大将军保密。”

　　“那是自然。”李靖正容说道。

　　“那好，下面就等着锦衣卫将此物送到藏兵洞了。”宋和不屑地说道：“徐世绩虽然有点本事，可是也不想想锦衣卫却是更加的厉害，他千防万防，也防不住锦衣卫，眼下，他离开了荥阳，那荥阳就会陷落。”

　　“李靖就替三军将士多谢宋公公了。”李靖拱手说道。

　　“大家都是为陛下效命，大将军客气了。”宋和赶紧说道。


第0702章 克荥阳

　　荥阳城墙上，徐弼面色阴沉，望着城下的大营，大营之中潜藏着无数军队，漆黑是一片，好像是一座高山一样，压在徐弼身上，本来他手中还有两万大军，虽然不能起到关键的作用，可是还能支撑一二，若是加上荥阳郑家等世家的军队，还能支撑更长的时间，或许能等到山东之战的结束。

　　可是前不久，李元吉来了一纸命令，再次调走了荥阳的一万大军，这让徐弼手中的军队再次变少，更让徐弼惊骇的是，自己的军队前脚离开，后脚李靖的大军就杀了过来，将荥阳团团围住。

　　“李将军放心，我们荥阳六大家族聚集私兵八千人，都已经自备好兵器，现在就交给李将军使用。”在徐弼身边的是郑家留守的郑元慧，他也是面有紧张之色，毕竟城外有十万大军，稍微不留意，荥阳就会被攻破，到时候，失去荥阳的郑氏还算什么呢？

　　“如此就有劳郑先生了。”徐弼知道对方手中肯定不止八千人，但是剩下的人却是为了在城池攻破的时候，保护这些人离开荥阳，逃到河北去。

　　他心中虽然愤怒，但是也无可奈何，面对郑氏这样的大家族，莫说自己只是一个副将，就是自己的兄长徐世绩前来也没有任何的办法，心中还是要感谢此人。

　　“荥阳城高池深，想来没有什么大的问题。”郑元慧笑呵呵地说道：“就是这数丈宽的护城河，李靖若是要填平他，也需要耗费万余大军才行，若是攻打，那就死伤更多了。”郑元慧这是在为徐弼打气，同样的也是说给周围的众多士兵听的。

　　“那是。”徐弼也点了点头，他也感到幸运，荥阳作为郑氏的老巢，被打造的极为坚固，虽然城墙没有长安、洛阳那么高，但是论坚固程度绝对不在长安、洛阳之下，相信李靖想要攻下荥阳，也是要损失大量的兵力。

　　“听说关中皇帝李信已经被困在山东，李靖此举进攻荥阳，恐怕也是为了援救李信而来，我们在这边支撑的时间越长，李信就越加危险，等杀了李信，失去继承人的关中必定是分崩离析。李将军，到时候，你就是居功甚伟了。”郑元慧很高兴地说道。

　　“郑氏在此战中也是立下功劳的，若是真的有那一天，本将军肯定会上奏天子的。”徐弼心中也是一阵高兴，忽然发现了什么，说道：“咦！李靖搞什么鬼，难道李靖想连夜进攻吗？他这是在疯了吗？”

　　徐弼望见远处李靖大营之中，无数火光冲天而起，接着鼓声响起，声震如雷，在寂静的夜空下响起，李靖大军出动了，这是要发动野战的节奏。不由的不让徐弼惊讶。

　　在古代夜战是一件非常危险的事情，弄不好敌人还没有被击败，自己就已经失败了，夜晚下攻城更是十分困难了。就算是名将在没有把握的情况下，也不会发动夜战，除非是突袭或者是有内应。

　　“小心防守城门，以防有内应。”徐弼响起了锦衣卫，心中很是害怕城中有锦衣卫接应，当下朝城中望去，其他能寻找到城中有混乱的地方，那肯定是敌人的内应在制造混乱，甚至借着机会冲击城门，杀戮守城士兵，放李靖大军进城。

　　“将军可坚守城池，小人率领一部分兵马巡视城池，以防有内应。”郑元慧眼珠转动，说道：“李信手下的锦衣卫十分厉害，不能让他们趁乱冲击城防了。”

　　“好，如此就多谢先生了。”不管怎么样，徐弼这个时候也得多谢郑元慧，城中无人可用，唯独郑元慧与荥阳城利益保持在一起，自然可以用之。

　　城外，李靖骑在马上，望着对面的荥阳城，心中激动，对身边的宋和说道：“若是你们恐怖山庄早点将东西拿出来，皇帝陛下何必冒险去山东？眼下李元吉大军从后面压来，若是加上李建成，皇帝陛下三面有敌，东面还是大海，那不是插翅难飞了吗？”

　　“呵呵，大将军，皇帝陛下算无遗策，今日他早就算好了，看上去孤身犯险，实际上，皇上早就有了安排，大将军只要按照自己的本心做就可以了。”宋和笑呵呵地说道：“我们的皇帝陛下可不是一般人，是想，皇帝陛下当年以弱冠之龄，就能创下如此大的基业，又岂是一般的人。”

　　“哦！那是本将军多虑了。”李靖听了之后，顿时知道李信或许早就有了安排，只是没有对自己说明而已，顿时皱了皱眉头，很快就放松了，这是机密之事，关系到李信的生死，李信又岂会说出来。

　　“大将军，时辰差不多，大军要做好准备了。”宋和望着天空中的月光，说道：“取酒来，咱家虽然是残缺之人，但是也要谢过那五个帝国英雄。”

　　“给本将军来一些。”李靖知道是藏兵洞内的那五个锦衣卫，点燃火药，炸毁城门，就需要他们来点火，巨大的爆炸力将摧毁周围的一切，不管他们跑到那里去，也是逃不脱死亡的命运。相比较而言，他们才是真正的功臣。

　　“一路走好。”李靖将面前的烈酒浇灌在大地之上，双目死死的望着远处的荥阳城门。周围的裴仁基等人也感觉到气氛的凝重，纷纷望着远处。

　　此刻天空之中，气氛陡然之间变的凝重起来，好像一股巨大的压力从天而降，压的人喘不过气来，城头上的徐弼好像也感觉到空气之中的一丝诡异，也开始在城墙上走来走去，看着周围的士兵纷纷搬上滚木礌石之物，又指挥士兵点燃篝火，燃烧金汁等物。这些东西都是徐世绩早就准备好的，就是应对今日李靖的进攻。

　　“什么声音！”忽然徐弼忽然听见耳边传来一声巨响，接着就感觉到脚下一阵震动，城墙好像是被一股巨大的力量所击中，又见面前城墙上的士兵纷纷飞起，金汁横飞，火光四射。

　　徐弼已经感觉不到什么了，只能听见耳边一阵阵雷声，眼前的灰尘四起，许久都没有消散，眼前好像有一个巨大的黑洞在形成。

　　不光是徐弼，就是城下准备进攻的李靖等人也是睁大着双眼，望着眼前的一切，巨大的声响，就好像是九天巨雷一样，从天而降，摧毁着眼前的一切，战马嘶鸣，产生了慌乱，战马上的骑士赶紧安抚自己的小伙伴，但是身心却是被眼前的一切所惊呆。

　　以前的荥阳城已经满目疮痍，偌大的城门处，已经撕裂了一个巨大的缺口，大约有数丈方圆，砖石尽数被炸飞，城楼也都被炸飞，消失的无影无踪，至于城墙数范围内，或是残肢断臂，或是私事遍地，已经没有任何生命的气息。

　　“天威助我，大唐必胜，将士们，冲啊！”

　　李靖首先反应过来，他抽出腰间的宝剑，大声怒吼道。

　　“大唐必胜。”身边的裴仁基等人也是目光闪烁着精光，各个仗着兵器指挥大军冲锋起来，云梯上前，紧随其后，就是不少的士兵手上托着厚重的木板。

　　“快，快放箭。”在城墙上的徐弼感觉肩膀上一阵疼痛，只见盔甲被砸出一个巨大的洞来，不过这个时候，他已经感觉不到疼痛，而是惊恐，原本坚固的城墙居然眨眼之间就消失在面前，徐弼知道自己已经失败了。

　　“将军，快撤吧！大唐有雷神助威，如何能打的过。”徐弼虽然想继续打下去，但是他身边的士兵却不敢这么做，刚才一瞬间，就将这些人的军心士气尽数击溃，好好的城池，就这样被炸毁，这是什么力量？不是雷神助威又是什么？

　　和大唐最对就是何上天作对，在这个时代，鬼神极为盛行，这些士兵哪里还敢反抗。有些士兵已经跪在地上不停的磕头，祈求上苍的原谅，更是不敢对唐军进行反击了。

　　“快站起来，反击，这是敌人的诡计，这是阴谋。”徐弼状若疯神，踢着跪在地上的士兵，大声的怒吼着，他心中也是十分惊恐，但是他更加知道，这是李靖的一个阴谋诡计，绝对不是什么天雷降世。

　　可惜的是他的所作所为都是无用的，这些士兵根本就不听他的，纷纷跪在地上，根本就不敢反抗，就是他的亲兵脸上也露出畏惧之色。

　　“将军，我们赶紧离开这里，李靖的大军已经杀过来了。”亲兵大声劝阻道。

　　“还能去哪里？丢失了荥阳就是死罪，就算是我大哥也保护不了我。我若是死了，还能救得我大哥的性命，你们走吧！”徐弼望着快要冲入城门的黑色洪流，深深的吸了口气，说道：“李信有鬼神相助，根本就不是我能抵挡的，难怪此人年纪轻轻白手起家，就创下了如此基业。不可敌也！”徐弼看着手中的宝剑一眼，深深的叹了口气，最后猛的在脖子上拉了过去，庞大的身躯瞬间倒了下来，坠入城墙之下。


第0703章 所向披靡

　　徐弼的死并没有给李靖带来惊讶，而且也松了一口气。火药包的存在不能泄露出去，最起码现在不行，大军很快就通过了护城河，冲入荥阳城内，现在的荥阳城就好像是脱光了衣服的女人一样，任由人蹂躏。

　　郑元善在这次爆炸中侥幸逃过了一劫，不过他已经感觉到惊慌了，偌大的荥阳城居然连一个晚上都没有挡住李靖的进攻，坚固的城池好像是被天雷击中的一样，化为齑粉，距离自己根本就没有多少距离。

　　郑氏的坞堡之中，更是一片混乱，这个时候，郑家能做主的就是郑元善，郑家的主要人物都已经去了信都，信都那个地方才能让郑家继续繁荣昌盛下去，不过，荥阳作为郑家的老巢，在这里不仅仅是有旁支存在，主家也是在这里。郑元善前来就是为了安顿郑家人的，想着借助船只迅速离开荥阳。

　　“快，快离开这里，荥阳已经失守了。”郑元善听着外面的喊杀声，脸色顿时变了。

　　他知道，相比较徐世绩的家人，李信更加讨厌的是郑家，当年李信进攻荥阳，眼看着就要被拿下，是郑家在里面插了一脚，将魏陆赶了出去，最后荥阳落入了徐世绩之手。现在荥阳再次落入李信之手，当初的郑氏岂会有好处可拿！

　　“大将军，已经攻入城中，正在进攻郑家城堡。”李靖跟随着大军进入城中，荥阳城内一片混乱，有大军进犯的原因，更重要的还是那一声霹雳，震动了整个荥阳城，人们对无知的畏惧让整个荥阳城陷入了恐慌之中。

　　“郑家凡是反抗的人，格杀勿论。”李靖面色阴沉冷哼很地说道。

　　郑家或许有的人是无辜的，但是在战争之中，就不存在无辜之人，李靖更是能体会到慈不掌兵，郑家和李信是不可能走到一起去的，山东的世家和关中的世家不一样，关东的世家存在更久，田地就是他们的生命，一旦失去了田地，就失去了一切荣光，而且郑家是坚定的站在李渊这边，比其他的世家更加的可恶。

　　“都给我挺住，大将军快要回来了，齐王率领的大军就将杀来。李靖是抵挡不住的。”郑家城堡上，郑元善挥舞着大刀大声说道。

　　“可恶。”裴元庆看的分明，猛的抽出弓箭，张弓搭箭，一箭射出，那城头上的郑元善整个身形都不动了，脖子上还插着一支利箭。

　　“元庆这一箭射的很不错啊！”李靖在大军的护卫下走了过来，看见裴元庆的一箭，脸上顿时露出笑容说道。

　　“谢大将军夸奖。”裴元庆有些不好意思的笑了笑说道。

　　“荥阳郑氏今天夜里将成为历史了。”裴仁基摸着下巴下的胡须说道。

　　“不错，世家大族若是眼睛不好，不都是如此吗？”李靖点了点头说道：“荥阳郑氏虽然被灭的是主家，可是没有主家的旁支又能强大到哪里去呢？怪就只能怪他们与我大唐为敌。荥阳郑氏的眼光不好，居然投靠了李渊。”

　　裴仁基顿时不再说话了，实际上，裴家不也是如此的吗？当年的闻喜县公可以有两个，一个是裴世炬，一个是裴寂，裴家上下都不看好李渊，可是如今又怎么样，事实证明，李信还是很强大的，大唐的实力已经超过了李赵，未来夺取天下的肯定是李信。

　　郑元善死了，郑氏的抵抗顿时小了许多，裴元庆亲自指挥大军，很快就冲进了郑氏城堡，百余年的郑氏终于向李唐敞开了大门。

　　第二天，李靖就在荥阳宣布郑氏十大罪，斩杀郑氏主宗男子十数人，将旁支尽数肢解，又命荥阳百姓找出郑氏之中罪大恶极者几十人，尽数斩杀，将郑氏家产抄没，田地除掉分给郑氏残余的人员之外，其他的尽数收归国有，等户部官员清点之后，再分给荥阳百姓。

　　不仅仅是郑氏，就是荥阳其他的世家大族也在此刻倒了大霉，因为不是主动投降，不仅仅田地受到了削弱，就是家中的那些有罪之人纷纷受到了审讯和处罚。

　　荥阳失守天下震动，这说明李信的军事力量已经从关中彻底的延续到徐州一带，李赵在黄河南岸的堡垒被摧毁，李赵下次南下，毕竟是困难重重。

　　在山东的李信并不知道荥阳失守的消息，对于他来说，眼前有一只猎物，正等待去消化。那就是孟海公的一万人马。

　　这是孟海公自己亲自率领的大军，前往高平，准备拦截李信，高平有兵马三千人，加上自己的一万人，就孟海公认为自己能挡住李信两日。李信虽然传闻很是凶猛，孟海公却认为自己也不差。

　　大军缓缓而行，在官道上延伸的很远，孟海公的前锋是自己的从弟孟啖鬼，名字听上去很是吓人，当然他的弟弟生的就是很丑陋，而且武艺高强，否则的话，也不敢用这样的名字了。

　　孟海公之所以答应徐世绩防守高平，更重要的还是想自己占领高平，曹州和戴州都是靠近汴州的地方，大唐军队一旦杀来，第一个进攻的就是曹州，孟海公一旦占据高平，不仅仅是有了战略空间，更重要的是增加自己的实力。

　　正在思索中的孟海公忽然感觉到大地一阵震动，一下子就将他惊醒过来，他抬眼望去之间远处烟尘四起，一队黑色的骑兵映入眼帘。

　　“敌袭。”孟海公忍不住大声的惊呼起来，脸上更是露出惊恐之色。

　　天下骑兵有三，突厥、李唐和李赵，而身着黑色的盔甲也只有李唐才会拥有，李唐的骑兵怎么会出现在这里？孟海公已经来不及思考这个问题了，李信的大军已经闯入孟海公的大军之中，瞬间就听见惨叫声不断。

　　“是李信，李信亲自率领大军前来了。”孟海公忽然看见敌人大军之中，有一人骑着一柄白色战马，手执方天画戟，所向披靡，在他手下根本就没有一合之敌，顿时失声惊呼起来。他终于想起了来者是谁了，心中更多的是惶恐。

　　“万岁，万岁。”远处的军队似乎回应着孟海公的想法一样，大声欢呼起来。

　　“将军，二将军与敌将交战，不过一个回合就被敌将所斩，前锋一片混乱。”这个时候，前面的哨探飞奔而来，大声说道。

　　“这么快！”孟海公失声惊呼道。

　　“杀！”就在这个时候，背后也传来一阵喊杀声，就见背后又有无数的骑兵冲杀而来，为首之人，手执大刀，面色狰狞，极为凶猛，身上却是穿着一身的锦衣。正是锦衣卫副指挥使纪纲。

　　到底是李信这次带来的大将太少，到了现在，连纪纲都得冲锋陷阵了，索性的是李信的兵马比较对，对付孟海公，还是有压倒性的优势。

　　“不好，我们的行军路线已经被李信知晓，中了埋伏。”孟海公瞬间就想到了什么，面色大变，说道：“锦衣卫果真不凡，快，快随我突围。”孟海公看了四周一眼，猛的率领大军朝北面突围而去，那个地方是徐圆朗大军前进的方向，他准备和徐圆朗回合。

　　“孟海公，还不下马投降，朕饶你不死。”远处传来一声大吼，就见乱军之中飞来一队骑兵，这队骑兵极为凶横，身上披着黑色的盔甲，也仅仅只有眼睛露在外面，护卫着李信，正朝自己杀了过来，沿途更是一片杀戮，无数的士兵都倒在李信前进的路上。

　　“李信。”孟海公眼睛中露出迟疑之色，但是很快就咬紧牙关，抽打着战马，加快了速度，朝远处飞奔，若是李信率领大军前来，或许孟海公真的会投降，但是现在不一样，山东兵马有二十万人，李信才六万人，只要运作得当，李信就会被困死在山东，孟海公岂会归顺李信？

　　“可恶。”乱军之中，李信张弓搭箭，一箭射出，空中传来一声大响，孟海公感觉到不好，正待躲闪，旁边传来一声惨叫，却见一个亲兵被一箭射穿，瞬间飞出丈远，撞到另外一个士兵，瞬间就成了一个串烧。

　　“这么厉害。”孟海公一下子吓的面色一变，听说李信力大无穷，他还以为有假，但是现在看来，这哪里是力大无穷，分明就是神力，幸亏箭法不怎么样，不然自己想躲都躲不掉了。

　　“想跑，嘿嘿，等下再收拾你。”李信看着远处飞奔的孟海公，罕见的没有去追击，而是转身大吼道：“降者不杀，降者不杀。”

　　“孟海公逃走了，降者不杀。降者不杀。”纪纲也大声地说道。周围的唐军纷纷紧随其后，一边杀戮，一边大声的劝降。

　　孟海公带来的士兵还在惊慌之中，听到孟海公已经逃走，哪里还有心思反抗，纷纷跪倒在地，很干脆的归顺了李信。

　　“纪纲，领军三千，押着这些俘虏前往鲁郡和尉迟恭回合，我去追击孟海公，嘿嘿，这个孟海公想和徐元朗会合，正好利用他冲击徐圆朗的军阵，和罗士信灭了徐圆朗。”李信骑着战马，手中方天画戟上鲜血缓缓滴下。

　　“臣遵旨。”纪纲赶紧应道。


第0704章 灭敌

　　徐圆朗的军队距离孟海公实际上并没有多少路，一个在谢集，一个是在大义，相距不过百里而已，但是两人的遭遇却是一样，徐圆朗也是遭受到了罗士信的猛攻。

　　不过，与孟海公不一样的是，徐圆朗还是坚持了许久，毕竟是靠近东平，徐圆朗对这一带还是很熟悉的，罗士信大军杀来，徐圆朗已经做好了准备，一部分骑兵在前，步兵在后，弓箭射之，短时间内，罗士信还真是很难突破徐圆朗的防御。

　　不过很快，这个情况就被打破了，背后现出千余残兵冲了过来，为首的是打了一个“孟”字大旗，正是孟海公这个时候逃了出来。

　　“该死。”徐圆朗望着孟海公溃兵杀了过来，面色阴沉了许多，忍不住一阵暗骂，但是还是命人将孟海公放了进来，最起码，孟海公身边还有千余人马，也能帮助自己抵挡一二。

　　“徐兄，唐皇亲自领军杀来了，我的，我的兵马被他冲散了。”孟海公盔甲歪斜，大声说道：“好多兵马，一起杀了过来，我根本就没有办法抵挡。”

　　“李信是怎么知道我们的所在的。”徐圆朗大声说道：“锦衣卫难道真的很厉害不成？居然能知道我们的地方，这是不是太厉害了。”

　　“徐兄怀疑什么？”孟海公大声说道。

　　“一定是有人不让我们活下去，弄不好就是徐世绩那个家伙，我们的兵马可是有十几万人，徐世绩若是灭了你我两人，山东的十几万人马都会落到他的手上。”徐圆朗咬牙切齿地说道。

　　“那现在该怎么办？”孟海公小心翼翼地说道：“不如，我们现在退回去，各自回到自己的领地上去，让李信和李渊两个人打去，山东还会是我们的山东。”

　　“此刻若是想逃走的话，恐怕你我还没有到地方就会被两人所灭了。”徐圆朗看了看远处一眼，只见罗士信的大军已经停在远处，没有进攻也没有后撤，他忍不住说道：“李信的兵马还会追上来吗？”

　　“应该不会吧！”孟海公迟疑了一阵，说道：“一万士兵我这边带来了千余人，剩下的士兵想来还能坚持片刻。”

　　“不会，李信肯定会杀来的，这是一个圈套，李信就是要吞掉我们。”徐圆朗生性狡猾，不然的话，他也不可能占据兖州，孟海公杀来，他就知道事情不对了。大声说道：“缓缓撤退，若是罗士信趁机进攻，我们就舍弃步兵，率领骑兵突围。留得青山在不愁没柴烧。”

　　徐圆朗话音刚落，大地一阵震动，徐圆朗望了过去，却见罗士信开始发起进攻。他正待命令大军抵抗，却见孟海公用惊骇的眼神望着身后，他转了过去，只见身后不知道冲来一队骑兵，骑兵呼啸，为首之人手执方天画戟，英姿飒爽。

　　“唐皇李信。”徐圆朗口中忍不住念诵着一个词来，与孟海公相互望了一眼，神情中露出一丝沮丧来，片刻之间，两人都陷入前后夹击之中。

　　“是走，是降，就等着徐兄的决断了。”孟海公叹息了一声，他的手下军心混乱，刚才一战中，自己的手下被李信的凶狠所惊吓，这个时候让自己等人拼上一场，几乎是不可能的事情。

　　“撤，赶紧离开这里，李信的兵马有数万之多。”徐圆朗想了想，还是大声说道：“他若是大举进攻，我必定会投降他，但是他不过数万人马，根本不是我们的对手，现在投降他，迟早会死在李元吉和徐世绩之手，还是赶紧离开这里的好，让徐世绩出兵围困李信。”

　　他身边有一万大军，可是比不得李信的数万大军，而且都是骑兵，当下两人连反抗的机会都没有，转身就走，在亲兵的护卫下，寻找一丝缝隙很快就逃之夭夭。

　　战争不过半个时辰就消失了，罗士信望着被俘的士兵，脸上露出一丝不屑之色，来到李信的马前，拱手说道：“陛下，徐圆朗和孟海公中已经在乱军中逃脱了，末将无能，没有逮住两人。”

　　“算了，你不杀他们，徐世绩也会杀了他们的。”李信不在意地说道：“徐世绩本身就是让朕来削弱两人的实力的，现在将他们击败了更好，徐世绩还会借口杀了他们。嘿嘿，徐世绩倒是打的一手的好主意，想要让朕和山东的军阀两败俱伤，只是朕可不是那么容易利用的。”

　　“皇上，我们都是骑兵，这些俘虏多是步兵，若是我们都带上，恐怕会影响到我们行军的脚步。”罗士信望着远处的俘虏，微微皱了皱眉头说道。

　　“将他们都放了吧！告诉他们，朕上体天心，让他们都回家，日后不要与我军为敌，若是再与我军为敌，朕绝对会杀了他们。”李信眼珠转动摆了摆手说道。

　　罗士信正待说什么，见李信已经做出了决定，自然是不敢反对。命人将这些家伙身上的盔甲等物尽数收集起来，然后才放了这些家伙。

　　“皇上，这些家伙臣看尽是匪兵，若是放了，恐怕日后会为祸乡邻啊！”大军再次上路，罗士信终于说道。

　　“我们的人物就是为祸山东，告诉你吧，李建成的大军已经进入平原一带，即将度过黄河，来对付朕，李建成和李世民不一样，李建成心里还是装着百姓的，一旦发现乱军肆虐山东，他第一个反应不是来追击朕，而是想着如何解决这些土匪。”李信不在意地说道。

　　同样是李渊的儿子，但是李建成和李世民的的确确是两种人，一个心中装着百姓，有儒家长者之风，一个心里装着天下，为了夺取天下，就算是有一点牺牲，他也是能干的出来的。若是李世民前来，李信绝对不会如此对待这些俘虏。

　　舍弃军队的徐圆朗和孟海公两人奔逃了十几里外后，见李信并没有追上来，心中顿时松了口气，两人寻了一处所在，整顿好兵马，这才坐在一起。

　　“孟兄，现在你我都是一根绳子上的蚂蚱了。”徐圆朗一屁股坐在地上，面色阴沉地说道：“眼下的情况，你怎么办？”

　　“我想回曹州招兵买马，徐世绩那里我已经决定不再回去了。”孟海公冷哼哼地说道：“这次李信如此迅速的找到我们的位置，难道真的是锦衣卫的功劳吗？我看不是。”

　　“你是怀疑徐世绩？”徐圆朗有些惊讶的询问道。

　　“这次我算是看明白了，不管是徐世绩也好，或者是李信也好，还有李渊也好，这些人都是不安好心，想着吞并我们，山东可是一个香饽饽，他们都是不会放弃的。”孟海公冷哼哼地说道：“你还记得，来的时候，我曾经暗地里找过徐世绩，想要回我的两万大军，徐世绩却是说对李信形成压制，而且两万大军前进的速度慢，不能抢在李信前面到达高平，所以我就领着一万人来了。”

　　“我也曾经找过徐世绩。”徐圆朗面色变了变，脸上露出尴尬之色，不过，他找徐世绩要回自己的兵马，并不是为了抵挡李信，而是抢占地盘，他想趁着孟海公等人还没有反应过来的时候，抢占兖州周围的地盘。可是被徐世绩所拒绝了。

　　一开始他以为是徐世绩看出了他的心思，但是现在看来，徐世绩根本没有看出自己的心思来，或者说，就算看出来了也不在乎什么，他需要的不仅仅是李信的脑袋，更重要的还有自己等人的首级，还有山东的十几万大军，这才是徐世绩想要的东西。

　　“妈蛋，徐世绩这个大眼睛，恐怕早就有这个算计了。”孟海公听了之后勃然大怒，大声说道：“徐兄，现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？我现在担心的是回到兖州的话，徐世绩能不能放的过我们，真是糊涂了，当初就不应该将兵马交给他训练，这些士兵都变成了精锐，可是也不听我们的话了。”徐圆朗恶狠狠地说道：“真的逼急了我们，就去归顺李信，最起码还能留得性命。”

　　“我们现在还能归顺李信吗？”孟海公摇摇头说道：“或许你可以，但是我却不行，我的兄弟就是被他所杀。投靠李信，还不如投靠李渊。你说李信这次能逃脱山东之地吗？”

　　“恐怕很难。”徐圆朗不屑地说道：“看上去六万大军虽然很多，但是后面无论是徐世绩或者是李元吉都不是什么简单的人物，而且，李渊不会放过这次机会的，别看李信现在所向无敌，但是也只是被人向东赶，东面是大海，啧啧，他能飞过去不成？他刚刚登基，儿子还没有长大，这个时候亲征，简直就是找死。李信一旦被击毙，啧啧，关中大唐恐怕瞬间就会崩溃，我看这天下，最后还是李渊这个老狐狸的。”

　　“是啊！恐怕李信也没有想到，徐世绩和李元吉会来这一招，慢慢的困死李信，若是李渊再派兵来，啧啧，李信就是插翅难飞了。”孟海公拍着大腿说道：“不过，我们好像也只有一条路了。”

　　“那就是去找徐世绩，千金买马骨，作为第一个归顺李赵的人，徐世绩必定不会亏待了你我。”徐圆朗忽然想到了这个问题，也大声说道。

　　“走，去找他。”孟海公也站起身来。


第0705章 一路向东

　　两人回到金乡之后，果然相约投降了徐世绩，徐世绩很高兴，不但原谅两人兵败的事情，还很大度了分了两万兵马到两人麾下，补充了两人的兵力，让两人心里面极为高兴。

　　不过，李信的兵马杀到了鲁郡和尉迟恭汇合之后，荥阳失守的消息很快就传到山东，徐世绩一天都没有出来，徐弼死后，徐家老小虽然没有受到什么伤害，但是落到李信手中却是一个事实，徐世绩不得不承认，李信这次又占据了上风了。

　　“齐王驾到。”这个时候，外面传来亲卫声音。

　　“懋功。”李元吉走进了大帐，脸上还堆满了笑容。

　　“齐王殿下。”徐世绩站起身来，行了一礼。

　　“徐将军为大赵而死，大赵会永远记得他的。”李元吉露出惋惜之色，也不知道他心里究竟是怎么想的，但是眼下却是让徐世绩心里好了许多。

　　“多谢齐王殿下。殿下请上座。”徐世绩心中也舒服了一些，恭恭敬敬的请李元吉坐了下来。

　　“懋功，请坐。”李元吉正容说道：“眼下荥阳已经失守，李靖的大军就会朝东杀来，他要接应李信回去，你认为，我们能抵挡的住李靖的十万大军吗？”

　　“不能挡，但是也不得不挡。”徐世绩咬牙切齿地说道：“这是唯一的一次机会，能够一举颠覆李信的江山，若是过了这个村，就没有这个机会了。齐王殿下，将李信留在山东，立刻请太子殿下进入山东，封锁黄河。”

　　“这是一个机会，但是山东的军阀怎么办？你能收服他们吗？”李元吉有些担心地说道。

　　“若是不能归顺我大赵的，立刻都杀掉，杀掉他们的人，然后用我们的人替代他们，反正，当初末将就曾经训练过他们的军队，想来是十分简单的事情，我们要做的就是灭掉李信，杀掉李信，不仅山东是我们，就是整个天下都是我们，那个时候，哪里还需要这些人。”徐世绩声音十分平静地说道。

　　“若是李信这个时候突围怎么那该如何是好？”李元吉又询问道。

　　“那就拦住他。”徐世绩说道：“一定要拦住此人，哪怕我们手中的十几万大军损失殆尽也要拦住他，不能让他越过山东，若是可以的话，就算是让秦王出手也是可以。”

　　“让李世民出手？”李元吉站起身来，脸上有复杂之色，他是真心不想让李世民出手，但是他也知道，这个时候是让李世民出手的最好的机会，相比较争夺太子之位，击杀李信，夺取天下才是最重要的。

　　“殿下，天下为重，李氏江山为重。”徐世绩忍不住说道。

　　“那好，你回去安排一下，本王就上书父皇，让他命令李世民进攻河东，一定要将李靖的兵马留在关中一带，然后立刻领太子领军南下，我们的兵马不断的将李信朝东压去。就将他困死在山东之地。”李元吉终于下定决心，一定要将李信困死在山东。

　　“是，末将这就去安排。”徐世绩大声说道。

　　而在鲁郡城下，李信尉迟恭等人的迎接下进了鲁郡城，尉迟恭脸上堆满了笑容，一边走一边说道：“陛下，这些家伙实在不经打了，末将一个冲锋就攻占了鲁郡。陛下，下一站去哪里？末将愿意做先锋。”

　　“陛下，臣以为这个时候应该回师了。”褚遂良拱手说道：“锦衣卫传来消息，大将军已经夺取了荥阳，我们这次进攻山东的计划已经实现，也该回师汴州了。大军孤军在外，一旦李建成南下，李元吉、徐世绩领军从后方压来，我们回军的道路就会被堵住。”

　　“陛下，末将也以为这个时候是该回军的时候了。”罗士信也出言说道。

　　“陛下，锦衣卫传来的消息，李建成领军十万已经南下。”沈千秋也在一边说道。众人的心思顿时提了上来，李建成选择在这个时候南下，言下之意却是很明确，就是要对付李信的。

　　“怎么，你们都害怕，朕的勇士们居然也有害怕的时候。”李信扫了众人一眼，笑呵呵地说道。

　　“陛下，不是臣害怕，若是臣领军，皇上让臣现在杀到信都去，臣立刻领军前往，但是陛下不同，陛下身系天下安危，大唐万千福祉，臣可以死，但是皇上却不能有事，皇上若是有事，臣等万死也不能赎罪，所以臣请陛下立刻班师回朝。”

　　“登善，你说朕这个时候班师回朝，会有什么什么事情发生？”李信思索了片刻，笑呵呵的望着褚遂良说道。

　　“无论是徐世绩或者是李元吉，都会对陛下围追堵截，六万大军拼死奋战，能回汴州的不过十之一二而已。”褚遂良想了想说道。

　　“能为陛下而死，相信将士们都是愿意的。”罗士信大声说道。

　　“将士们愿意，但是朕却不愿意，他们若是困死在疆场上，朕无话可说，可是朕不明白的是，前面明明是一马平川，为什么要选一条死路呢？”李信笑呵呵地说道。

　　“东面？”褚遂良等人听了之后面色一愣，显然不清楚李信为什么会说这句话。

　　“生路就是在东面，这个时候，我们就给李建成他们希望，让李建成进入山东，朕就是在他们中心开花，狠狠的教训他们一顿，朕就是让山东的那些军阀见识一下大唐的厉害，让山东的老百姓从心里面欢迎我们大唐王师，等到明年来的时候，山东老百姓倒戈相向，让李渊耗费了大力气得到的山东一夜之间归入大唐。”李信恶狠狠地说道。

　　“可是？”众人还是有些担心。

　　“怎么，你们不相信朕吗？”李信扫了众人一眼，忍不住笑道：“朕什么时候将自己的性命望之脑后了，朕才二十多岁，日后最起码还有四五十年的大好时光要享受，怎么可能现在就葬身在山东这个弹丸之地呢？放心好了，朕已经有了安排，你们只要跟着朕，踏平山东，到时候，朕就能带着六万将士跳出李赵的包围圈。朕的铁骑，岂是李建成之流可以围困的。”

　　“皇上有此雄心，臣就算死也愿意跟在陛下身边。”褚遂良忍不住大声说道。

　　“臣这就转告三军将士。踏平山东。”罗士信见李信已经做出了决定，心中也是一阵激动，忍不住大声说道。他缓缓的退了下去。

　　“踏平山东，踏平山东。”

　　片刻之后，大帐之外，就听见一声声巨吼。声音很大，声震九霄，整个鲁郡城都给震动了。足见此刻的军心士气。

　　“看看，将士们都是如此，我们还怕什么呢？军心可用啊！”李信哈哈大笑。

　　“陛下战无不胜，攻无不克的信念早就深入三军，陛下说踏平山东，那必定能踏平山东。”褚遂良鼓掌感叹说道。

　　将士能如此，一方面是因为李信以往的名声，当然也是因为李信与这些人在一起的缘故，既然李信身为天子，都是如此，更何况是其他的人呢？皇帝都不怕死，难道将士们会怕死吗？

　　“李渊，你虽然是贵为天子，在历史上也曾经开创了盛世，可惜的是，你的见识还是短浅了许多，等到我离开山东的时候，你或许就知道世界之大，远不是你所能想到的。与我想必，你的帝王之术或许厉害，但是论见识却远不如我李信。”李信望着北方，好像他已经看到了李渊脸上的恼怒一样。

　　李信在鲁郡并没有停留多少时间，一如既往的，打土豪，分田地之后，李信大军再次朝东进军，一路上所向披靡，山东震动，天下震动。

　　太原的李世民很快得到了消息，他召集房玄龄、魏征、温大雅等文臣谋士，说道：“李靖已经占据了荥阳，郑氏遭到了致命的打击，对太子将是一个不好的消息，但是对我们来说，也不见得好到哪里去，李靖占据了荥阳，下一个目标肯定是支援山东的李信。按照道理，本王一开始认为李信会借着机会回军，可是让人惊讶的是，李信继续朝东杀去。”

　　“李信现在已经深入山东腹地，嘿嘿，他当初前往汴州，不就是想让徐世绩上当的吗？徐世绩真的领军离开了荥阳，这给了李靖机会，只是没有想到李信的胆子还真是大，居然深入山东。”温大雅摇摇头说道。

　　“他虽然深入山东，但是也不怕什么，因为李靖的大军快要到了，他知道李靖大军杀来，最起码，他不是后背受敌。”李世民摇摇头说道：“现在该怎么办？我们在这边不动，恐怕父皇那边也会生气的。现在李信深入山东，父皇肯定想着用最简单的办法，击败李信。”

　　“想将李信留在山东？这恐怕是不可能的。”魏征摇摇头说道：“属下以为，李信过不了多久，就会率领大军回撤，现在的进攻山东，不过是扰人视线而已。朝廷的军队是拦不住他的，几十万大军也只能是形同虚设。除非殿下出手，进攻河东，威胁关中，逼迫李靖大军回撤。”


第0706章 四路攻唐

　　“若是我们出手，李信恐怕真的被困在山东了。”李世民低声说道，言辞之中甚至带有一丝惋惜，虽然与李信是敌人，但是也不得不承认李信的强悍之处，这个年轻人用不到十年的时间，就创下了如此大的基业，就是李世民也不得不佩服他。

　　“若真是如此，那就是殿下的机会来了。”房玄龄却是双眼一亮，拱手说道：“李信虽然有儿子，但是年纪很小，而且没有太子，就算李信留下了遗诏，那些臣子们心中是怎么想的谁也不知道，朝政或许混乱，或许就是这些臣子们各自拥立自己的目标，李唐瞬间会陷入分裂之中，殿下坐镇太原，距离关中最近，在关中大乱的时候，未必没有机会进攻关中，夺取关中，这样就有了王者基业，到那个时候，就算陛下有什么改变，也不能改变殿下的局面。”

　　李世民听了点了点头，虽然房玄龄此举有些阴谋论，但是李世民也被房玄龄给说动了。房玄龄说的不错，这是他李世民的机会，可以轻松的进入关中，想到关中的繁荣，李世民浑身发热，那个地方将会是霸业的开端。

　　“殿下千万不能抢先提出来，宁愿落后一些，也不能抢先说出来，否则的话，皇帝陛下宁愿让殿下去山东对付李信，也不愿意让你留在太原，指挥大军进攻河东。”魏征心中微微有些不喜，但是还是认真地说道。

　　“在此之前，殿下还应该与突厥人联系，让突厥人骚扰凉州，颉利可汗现在虽然和在西突厥在交战，但是西突厥明显不是颉利可汗的对手，让他分出数万大军来，进攻凉州，就说殿下愿意和突厥人联手平分大唐，相信颉利可汗肯定会出手的。”房玄龄再次说道。

　　“殿下，殿下，山东急报。”这个时候，长孙无逸在外面大声叫了起来。

　　“山东发生什么事情了？”李世民有些紧张的询问道，只要关系到李信，李世民就是格外小心翼翼。

　　“李信占据了兖州。”长孙无逸大声说道：“李信已经在五天前占据了兖州，兵马已经有七万人左右，整个山东都给震动了。”

　　“不退反进？莫非李信还真的将希望寄托在李靖身上不成？”李世民听了面色一愣，说道：“李信莫非是想和我们决战，他这个时候做好了准备吗？这个时候不是应该回军，山东他已经闹的差不多，为什么这个时候还想着进攻兖州呢？李靖就算本事再大，想要突破徐世绩的二十万大军，恐怕需要一定的时间吧！”

　　“殿下，李信现在手中的兵马可是有七万人，就算是太子殿下的十万大军，想要攻下李信，也是要小心，甚至最后还会败在李信手上。”房玄龄小心翼翼的提醒道。

　　“根据我们在信都传来的消息，皇上再次派出了五万大军，是由殷开山、崔民干两人两军前往，其中三万是从幽州调来的。”长孙无逸说道。

　　“父皇这次是下了决心了，看来不久之后圣旨就要到了，玄龄，准备一下，让侯君集开始朝雀鼠谷调兵。”李世民听了之后，叹息了一声，说道：“说实在的若不是李信身陷山东，本王还真的不建议这个时候对李信发起进攻。”

　　“李信自作死，殿下何必计较这么多呢？”房玄龄哈哈大笑道。

　　“李信真的是昏了头？”李世民望着东南方向，心中却并没有多少兴奋的，他总感觉李信不是那种得志便猖狂的人，只是他留在山东，却不知道在做什么。

　　同样怀疑的还有李靖，他占据荥阳之后，得到李信并没有回转，心中就有些不妙，留下大军镇守荥阳，自己飞奔回到了长安城。

　　“裴老先生，你跟随皇上身边最久，是最了解皇上的人，敢问老先生认为皇上此举是何用意？”李靖回到长安之后，连自己的府邸都没有进去，而是来询问裴世炬。

　　“大将军与皇上亦师亦友，若是连大将军都不知道，老朽又如何知道呢？”裴世炬笑呵呵的摇摇头说道。

　　“老先生还真能坐的下去。”一个焦急的声音传来，两人抬起头来，顿时面色一变，说话的是杜如晦，但是杜如晦身后的人却是不简单，正是长孙无垢、李承宗和长孙无忌三人。

　　“老臣等见过皇后娘娘，见过汉王殿下。”李靖和裴世炬两人赶紧行礼。

　　“两位不必多礼，今日锦衣卫传来消息，皇上已经占据了兖州。”长孙无垢眉宇之间有些担心地说道：“按照道理，大将军已经占据了荥阳，皇上也应该撤离山东才是，而不是这个时候扩大战果，若是万一被李建成和李元吉围困，那该如何是好？”

　　“大将军可做好了接应陛下的准备了？”长孙无忌有些担心地说道。

　　“我已经命令程咬金领军两万为先锋，前往汴州。”李靖摇摇头说道：“只是陛下的所作所为让老臣也不明白啊！眼下李建成和李元吉两人还没有合围，正好能接应陛下离开山东，只是陛下？”

　　“陛下这是在扩大战果，将山东变成一个泥潭，用六万大军拖住李赵数十万大军。”裴世炬正容说道：“山东现在就是一个泥潭，各方势力都被搅和在里面了，局势糜烂，今年我们占领不到山东，但是明年肯定可以，陛下在山东分田地与百姓，百姓明年肯定是期盼王师到来，大将军，明年可是有胜仗等着你啊！”

　　“可是如今，陛下却是身陷重围之中？”长孙无垢有些不满地说道。

　　“娘娘又如何知道陛下身陷重围呢？老臣与皇后的意见恰好相反，皇上纵横山东，所向披靡，那些山东军阀在徐世绩的指挥下，各地空虚，更好为陛下带来了机会，所以才会用六万大军就能纵横山东。”裴世炬笑呵呵地说道。

　　“老大人不会忘记了李建成吧！一旦李建成大军杀来，陛下行动的空间就小了许多了。若是再加上李元吉和徐世绩两人，陛下运转的空间就更小了。”长孙无忌不满地说道。

　　“不，还有一个李世民，他也会有动作，这是唯一一次将陛下困死在山东的机会，李家父子这个时候肯定会放弃恩怨，一起对付陛下。老臣若是猜的不错，不久之后，河东就会有急报传来，李世民兴兵犯境了。”裴世炬摸着自己花白的胡须说道。

　　“那真是逮到机会了。”李靖冷哼哼地说道。

　　他知道李世民这一招肯定是冲着他来的，让他没有机会接应李信，只是事情真的是如此简单吗？他看了眼前的老东西一眼，总感觉老东西心里好像是在藏着什么。

　　“若是大将军看不上李世民，再加上突厥人如何？”裴世炬笑眯眯地说道：“若老夫是李世民，这个时候肯定会请突厥人出手，这也是一个机会，平分中原的机会，颉利可汗在西突厥那里占了许多便宜，不介意再南下，应付一下老朋友。”

　　众人顿时不说话了，若仅仅是一个李世民，或许有大将军李靖出面就可以了，若是再加上一个突厥人，那李靖一个人就要小心了，朝廷的兵马也要动起来。关键是没有人接应李信了。

　　“老大人既然这么说，相信必定有自己的办法了。”一个稚嫩的声音传了过来，却是李承宗依偎在长孙无垢身边，见众人都望着他，顿时站了出来，朝裴世炬拱了拱手，说道：“还请老大人教承宗。”

　　众人一阵惊讶，裴世炬双目中更是露出奇光，摸着胡须说道：“陛下南征北战，所向披靡，什么时候失败过的，今日的一切实际上都是在他的掌握之中，只是诸位没有仔细想想而已，眼下局势看上去很危险，但实际上，不过是一件小事而已，陛下真的需要大将军去接应吗？若真是如此，陛下这个时候就已经跳出了包围圈，二十万大军虽然很多，可陛下有六万骑兵，想要围困这么多骑兵，二十万大军恐怕不够吧！”

　　“多谢老大人指点，李靖倒是猜到了一些。”李靖先是一阵沉默，然后好像是想到了什么，猛的拍了一下大腿，站起身来，朝长孙无垢和李承宗拱手说道：“娘娘，殿下，臣先去荥阳，调遣兵马应付李世民了。若是突厥人来犯，臣建议让李玄霸走一遭西北，兵马不要多，三五万人马就能挡住突厥人了。”

　　“这个？”长孙无垢心中一阵迷茫，这个时候，她最希望的就是李靖留在长安了。

　　“到底的是陛下亲自挑选的大将军，老夫也就放心了。”裴世炬摸着花白的胡须，指着李靖说道：“陛下说与李靖亦师亦友，今日一见，才知道，大将军和陛下乃是真正的知己。老夫也算是服了。”

　　“老大人不也是如此吗？李靖还是得到老大人提醒才知道，比不得老大人啊！哈哈！”李靖哈哈大笑，朝长孙无垢拱了拱手，这才大踏步的离去。

　　“老大人！”长孙无忌一脸好奇的模样，拱了拱手，正待询问。

　　“既然老大人有如此信心，那下官就去武德殿坐镇了。为大军筹备粮草，好供给河东，免得大将军大军没有粮草啊！”裴世炬还没有说话，杜如晦忽然笑呵呵地说道。

　　“你们，诶！”长孙无忌指着两人，脸上露出一丝愤怒。

　　“走，承宗，我们回宫吧！既然三位大人都有把握，无垢就只能回宫等消息了。”长孙无垢美目在裴世炬和杜如晦身上扫了一眼，最后也站起身来，拉着李承宗转身就走。只有长孙无忌脸上露出迟疑之色。


第0707章 夺军

　　果然，五天后，有消息传来，李世民兴兵八万人朝雀鼠谷杀来，以侯君集为先锋，大军气势汹汹，一副不拿下关中誓不罢休的模样。

　　大将军李靖亲自领军坐镇关中，命令部将王君廓率领大军三万驰援河东，由苏定方统帅，又命令大将裴仁基坐镇洛阳，郭孝恪坐镇荥阳。

　　第十天的时候，边塞再次传来急报，颉利可汗部将契苾何力领军五万进攻凉州，李靖再次命令殷国公李玄霸、将军辛獠儿回合西北诸路将军领军六万对阵颉利可汗。最后命令大将裴元庆、程咬金领军五万前往汴州，接应李信回军。

　　大唐庞大的机器瞬间启动起来，虽然他们知道，无论是李世民或者是突厥人或许都不会真正的入侵大唐，这两个人所做的就是拖住李靖的大军而已。

　　山东兖州城，徐世绩再次回到了东平，不过，这个时候，他是以主人的身份来的，自己损兵折将，徐圆朗终于归顺了大赵，李渊也封他为东平郡公，仍然在徐世绩麾下效命。当然除掉徐世绩之外，还有李元吉，也率领大军前来，双方大军回合，有十八万人，李元吉诈称大军三十万，声势浩大。

　　不过，在东平郡城内，却是一片吵闹声，因为李建成领军十万已经越过了黄河，进入南部山东，李建成声势浩大，山东城内的各家豪强纷纷归附，李建成的兵马瞬间膨胀到十五万人，而且粮草充足，这让淳于难、徐师顺等人极为恼怒。

　　“当初徐将军可是说好了，我等应付李信，大赵兵马不会进入山东，现在倒好，太子殿下的兵马已经渡过了黄河，吞噬我们的地盘了，徐将军，你可是少了一个解释。”徐师顺冷哼哼地说道。

　　“解释？有什么好解释的，山东，我大赵要了。”徐世绩正待说话，却见李元吉不屑地说道：“李信贼子有句话说的不错，卧榻之侧岂容他人鼾睡，所以李信就来了，李信来了，你们若是没有我大赵能保住山东吗？既然如此，这山东还不如归入我大赵麾下。”

　　“末将孟海公愿意归顺大赵。”淳于难正待发火，却见孟海公抢先拜倒在地，大声说道。

　　“好，孟将军，本王代父皇册封你为曹郡公。”李元吉见状十分高兴，想也不想就说了一个封号，然后朝淳于难得意的扫了一眼。

　　“北海郡綦将军并不再此，末将等不能做主，不过愿意为齐王先锋。”刘兰也出众说道。

　　“如此甚好，刘将军，你可要写信给綦公顺，山东我大赵必取不可，他可不能螳臂当车，对抗我大赵。”李元吉面色阴沉地说道。他不得不如此，綦公顺在山东很有威望，而且在这里的并不是綦公顺，而是刘兰和綦燕城，杀了两人只是会将綦公顺逼向李信。

　　眼下李信看上去还能蹦跶一会，但一旦大军合围，李信就是插翅难飞了。不过，若是将綦公顺逼到李信那边，那李信还真的能凭借北海郡立足，不要忘记了，大唐若是强行征兵，还是许多的潜力可挖的。

　　“你们，诸位将军，齐王殿下亲自劝说，诸位一点表示都没有吗？”徐世绩面色阴沉，扫了众人一眼，现在的他已经决定整顿山东军阀，李建成率领大军前来，徐世绩也就张开了獠牙，像众人发难了，他笑呵呵地说道：“诸位的军队都是我大赵帮你们训练的，诸位的粮草也都是世家豪强提供的，这些人都是向往着我大赵，诸位以为，你们现在回去之后还能指挥各自的大军，还能得到充足的粮草，还能相互厮杀吗？”

　　“诸位，与其过着提心吊胆的日子，还不如加入我大赵，最起码，荣华富贵是可以保证诸位的。”李元吉目光闪烁，隐隐有一丝杀机，冷哼哼地说道：“李信是我大赵的死敌，今日是本王对不起诸位了，本王要整顿三十万大军，一起围剿李信，诸位，不要让本王难做才是。实话告诉诸位，太子殿下所带来的不是十万大军，而是十五万大军，并且这次并非只有本王和太子在进攻伪唐，还有秦王领军十万，进攻雀鼠谷，相信雀鼠谷也是我大赵囊中之物，第四路就是突厥可汗领军十万进攻凉州，凉州无兵可守，李靖必定会亲自出马，啧啧，李唐虽然厉害，这一次恐怕是在劫难逃了。”

　　“诸位归顺了我大赵，日后必定有享不尽的荣华富贵。”徐世绩笑眯眯地说道，他手中端着杯子，看上去极为儒雅。

　　“自己的事情还是自己做主吧！”徐师顺十分平静地说道。

　　“很好。”李元吉目光深处闪烁着一丝狠辣，说道：“既然如此，徐将军可以领军离开了，回去吧！一路走好。”

　　“哼。”徐师顺听了冷哼了一声，扫了众人一眼，见无人站起来，哪里不知道自己做了棋子，探路的棋子，但还是毫不犹豫的站起身来，望了李元吉一眼，说道：“齐王殿下，你们赵国背信弃义，你们根本没有机会统一天下。”说着转身就走出了大帐。

　　“可惜的是，你是永远看不到了。”李元吉低声说道。

　　众人听了一阵骇然，这个时候，外面传来一声惨叫声，众人纷纷站了起来，死死的望着李元吉，目光中充斥愤怒，这个时候，就算是傻子也知道，徐师顺已经被李元吉所杀了。

　　“齐王，徐将军不过是不想归顺大赵而已，您现在杀了他，是不是太过分了。”綦燕城忍不住大声说道。

　　“不归顺大赵，那就是我大赵的敌人，对付敌人，唯独刀枪尔。”李元吉面色狰狞，丑脸上闪烁着疯狂之色，盯着众人说道：“若是按照本王的意思，你们这些人都该杀，还想着割据山东，就是我大赵的敌人，是徐世绩将军求情，说什么袍泽之谊，说什么心向大赵，所以本王才会和你们好说歹说。哼哼，你们的军队是我大赵训练的，粮草也是我们提供的，杀了你们，你们部下仍然会归顺我们大赵。不相信，你们可以去看看徐师顺的军队，在我大赵面前，谁能反抗的机会？”

　　“诸位，懋功惭愧，只是事已至此，诸位将军还是以自己的身家性命为重，交出兵权之后，愿意为将，可以拜在齐王麾下，愿意回信都为官的，可以随时离去。”徐世绩一脸惭愧的模样说道。

　　“末将愿意去信都。”蒋弘度出列叹了口气说道：“末将年纪大了，不能为齐王殿下效命了，愿意交出兵权。”说着从怀里取出虎符，交给徐世绩。

　　“好，蒋大人识时务者为俊杰，本王一定会上奏天子，重赏将军的。”李元吉听了哈哈大笑，说道：“还有哪位愿意交出兵权的，或者拜在本王名下的。”

　　“末将愿意跟随齐王殿下。”

　　“末将愿意回信都。”

　　……

　　徐师顺的死让众人意识到，眼前的齐王可不是一个善茬，一个说杀就杀的人物，得罪了这种人，恐怕今天是走不出这个大帐了，一时间众人纷纷归顺大赵。

　　“好，好，懋功啊！今日得多谢你啊！十几万大军，就这样落入我大赵的手中，没想到我李元吉也有一日可以指挥二十万大军，这都是懋功的功劳。”等众人走后，李元吉哈哈大笑，拍着徐世绩的肩膀说道：“懋功放心，我这个人与其他人不一样，太子殿下以贤明为主，李世民就是一个伪君子，可是我李元吉虽然才能不如他们，但对自己还是不错的，本王现在就上书父皇，表彰你的功劳，举荐你为蜀国公。”

　　“多谢齐王殿下。”徐世绩听了之后心中的烦闷顿时小了许多。他虽然是李世民的麾下，可是李世民被困太原，他的地位就很尴尬了，现在遇见了李元吉，可是说是否极泰来，好运要来了。

　　这李元吉名声不好又怎么样，我只是归顺大赵，效忠大赵皇帝陛下，日后不管谁当了皇帝，我就效忠谁就是了。徐世绩心中对背叛李世民，没有半点的压力。

　　“懋功，我们这次得到了这么多的兵马，下一步怎么办？你可得帮我。”李元吉并不知道徐世绩心中所想，还以为自己得到了一个名将，十分亲切的询问道。

　　“殿下现在什么都不做，率领大军跟在李信身后，缓缓的压上去就可以，将李信向东逼去。太子殿下的十五万大军从北向南，若是殿下可以的话，末将率领一部分兵马坐镇郯城，以防李信从南面突围。”徐世绩说道。

　　“李信有兵马七万人，日后兵马会有许多，我们若是分兵能抵挡的住吗？”李元吉有些担心地说道。

　　“李信纵横山东凭借的就是骑兵，能打就打，不能打就走，他的部下是不会有步兵的，山东缺马，所以他的兵马永远只有六万人，甚至还会减少，殿下放心就是了。”徐世绩劝说道。

　　“好，既然如此，懋功就领军六万前往郯城，驻守郯城，防止李信南下突围。”李元吉听了还是点了点头。

　　“末将遵命。”徐世绩心中顿时松了一口气。


第0708章 北海郡

　　夜空之上，繁星点点，夜空之下，极为寂静，李信的军队就是在野外扎营的，李信身上披着一件大氅，褚遂良、沈千秋紧随其后。

　　“登善，你是不是埋怨朕不早早离开山东之地？”李信忽然转身望着褚遂良说道。

　　“臣不敢，只是臣认为陛下此举是不是太急切了一点。”褚遂良自然说不敢了，但是言语之中还是婉转的劝说了一句，说道：“陛下身系天下安危，却是身陷险地，臣以为不值。”

　　“那你说，朕为什么要这么做？”李信并没有回答他，而是笑眯眯的询问道。

　　“陛下是准备明年收复山东更加容易一点。”褚遂良想也不想地说道，这是朝廷公认的事情，李信大军前进，只要是稍微有点劣迹的豪强，不是死，就是损失惨重，至于那些贪官污吏，地主恶霸，更是死伤无数，整个山东的世家统治秩序，几乎就被李信摧毁一空。

　　“李建成他们都是聪明人，虽然他们都依赖世家，可那都是大世家，对于那些小世家们却是没有这个心思，朕在前面杀的痛快，他们在后面收拾的很痛快，只要是将朕向东逼去，就丝毫不会理睬我们做什么。”李信脸上露出一丝不屑来。

　　本个月来，整个山东出现了诡异的情况，李建成和李元吉这兄弟二人对李信保持军事上的压力，但是不紧不慢的领军前进，甚至有的时候还给李信时间，摧毁山东的地方势力，一时间地方豪强死伤无数，损失惨重。但只要李信有回撤的迹象，兄弟两人的大军立刻压上去，逼迫李信向东前进，等李信进入北海郡境内之后，徐世绩也领军压了上来。

　　三路大军声势浩大，一副要将李信逼死的节奏，局面似乎都定了下来，就看着李信自己什么时候到达大海，那就是李信的死期了。

　　“登善，你们知道东面是什么吗？”李信笑呵呵地说道。

　　“大海。”褚遂良低声说道。

　　“大海之后呢？”李信笑眯眯地说道。

　　“这个？传闻海中有仙山。”褚遂良摇摇头说道。

　　“大海过处就是陆地，在前朝武皇帝年间，有不少的海外商人从泉州而来。”李信笑呵呵地说道：“大海可是一个好地方啊！等过了北海郡，朕就带领你们见识一下什么是大海。不过在这之前，我们要攻下北海郡，尤其是登州方向。”

　　“登州？”褚遂良听了之后双眼一亮，显然知道李信心中所想了，脸上也露出一丝笑容，但是很快又摇摇头，正待询问的时候，却见李信已经离去，只有背影出现在眼前。

　　“褚大人，陛下刚才那话是什么意思啊？”沈千秋有些担心地说道。

　　“沈将军，从现在开始，你们不但要侦查四周的情况，还有一个重要的地方，也是需要查看的，那就是登州，那个地方将关系到大军的生死存亡。”褚遂良低声说道：“我们战死不要紧，但是陛下却是不能出任何问题。”

　　“登州？”沈千秋闻言一愣，很快就恍然大悟。

　　登州靠海，那个地方是前朝水师驻地，当年的大将军来护儿而就曾经领军二十万征讨高句丽，当年就是从那个地方出发的，只是来护儿死后，登州的水师大营基本上就成了空营，綦公顺等人虽然有些才能，但是说能统领水师，那也只是一句笑话。

　　“立刻调查出登州水师大营中还有多少船只可用，有多少水师将领，用各种办法给我收买他们，若是答应也就算了，若是不答应，暗杀也好或者是要挟也好，一定要死死的掌握登州水师大营，你若是成功了，那你就是大唐的功臣。”褚遂良面色凝重地说道。

　　“是。”沈千秋大声说道。

　　他也知道李信准备借助登州水师大营的船只离开山东，只是水师大营中有多少船只，六万大军离开山东，这得需要多少船只，当年来护儿能够率领水师二十万进攻高句丽，水师战船有数千艘，但是现在登州水师大营有多少？沈千秋自己不敢保证。

　　李信并不知道褚遂良和沈千秋两人的心思，就算知道了也没有什么，自己的大军即将进入北海郡，北海郡是在山东的最东面，綦公顺和刘兰两人一个长于军略，一个长于政治，两人相交甚好，綦公顺也是难得的长者，对治下的百姓很好，名声很大。进攻莱州，打还是不打，这才是最重要的。

　　而紧随在李信身后的李元吉和李建成两人终于会师一起，两支大军之间只是相距百余里的路程，兄弟两人十分的高兴。

　　“元吉，前面就是北海，现在山东都已经尽在我们手中了，只有一个北海郡，你准备怎么办？”李建成和李元吉两人骑着战马，并排走在前面，笑呵呵地说道。

　　“大哥说怎么办，就怎么办。”李元吉不在意地说道。这次逼迫李信，李建成固然是在民望上得了许多的好处，可是他李元吉得实力也增加了许多，手中的兵马达到二十万，就是李世民也比不上自己。

　　“我想让綦燕城回北海。”李建成想了想说道：“綦公顺在北海很有名声，北海百姓都很欣赏此人，若是我们不由分说的杀了他，恐怕北海的百姓都不会认同我们的。”

　　“大哥想怎么样，就怎么样。”李元吉不在意地说道。

　　“好，那我就去传令。”李建成很高兴，赞许的朝李元吉点了点头，这个李元吉虽然有些桀骜不顺，但是对自己还是很不错的。

　　这兄弟两人不知道的是，在自己的大营之中，綦燕城和刘兰两人却是聚集在大营之中，李信的兵马快要到达北海城下，数万大军即将对北海发起进攻，北海多少人，綦燕城和刘兰两人都知道。

　　“原本以为，当李信进入北海之后，大军就会立刻压上去，对李信动手，这样配合将军，前后夹击，将李信歼灭在北海之下，但是如今看来，恐怕太子殿下和齐王不是这么想的。”刘兰有些担心地说道。

　　北海有多少人，两个城池加起来也不过一万人，若是李信强行进攻，綦公顺绝对是抵挡不住李信的进攻，刘兰心中有些不满了。

　　“老师，您说唐皇不是傻子，难道看不出来我们的主意吗？不就是将他困死在山东之地吗？他身系天下安危，这个时候应该想办法回长安才是，这从山东到现在，有无数的机会逃回长安，可是弟子从来就没有见过，这是为什么？”綦燕城有些迟疑地说道。

　　“他不是不想，而是没有机会。”刘兰迟疑了一阵，才说道：“沿途虽然有不少的机会，可以，一旦李信的行动有所变化，太子和齐王就会出兵，将李信赶到原来的路线上。那徐世绩也不是什么好东西，可是盯紧了李信。李信想走也是不可能的。”

　　“老师，我还是以为李信没那么简单。”綦燕城摇摇头说道：“弟子看过他的行军路线，有的时候看上去是突围，后来又被齐王和徐世绩他们联手打了回来，但是实际上，双方根本就没有交战，李信就率先撤退。我认为，李信是故意朝北海郡而来。”

　　刘兰听了之后也是神情一愣，他仔细想了想，最后也点了点头，仔细想想，李信还真是没有主动和李元吉交战，每次都是双方相距百里，李信就主动撤退，看上去是被逼走的，但现在想起来，李信根本就不怕李元吉，甚至有的时候，可以强行击溃眼前之敌，冲开拦截，自己逃的无影无踪。

　　“我们的人数虽然很多，但是不要忘记了，唐皇手上的都是骑兵，想要拦截六万骑兵，齐王的兵马根本不够用，李信是天子，岂会不知道他自己的重要性，与整个帝国相比，六万骑兵可以随时丢弃。可是唐皇却没有，老师，这里面必定有古怪。”綦燕城认真地说道：“大唐皇帝不会那么简单的。”

　　“可惜的是，太子也好，齐王也好，或者是徐世绩也好，都被眼前的情况所迷惑了。”刘兰这个时候也发现自己是小瞧李信了。他们认为李信现在是插翅难飞了，所以根本就没想认真回想过以前发生的一切。

　　“现在前面就是北海郡，想来一切很快就会真相大白的。”綦燕城目光中露出仰慕之色，说道：“老师，实际上，我很敬佩唐皇，年纪轻轻，又不是世家出身，白手起家，就夺取了大半个江山，这样的人物才是英雄豪杰。”

　　“是啊！很快就明白李信到底想干什么了。”刘兰并没有回答自己弟子的天真，想要夺取天下，可不是说说就容易的，李信是什么人物，能这么快速的崛起，那也只是一个个例，时势造就了英雄，李信就是其中的一个例子。

　　“可惜了，他现在是我们的敌人。”綦燕城微微有些感叹地说道。实际上，他很想归顺李信，可惜的是双方现在是敌对。


第0709章 下江南

　　“老师，我还是想回去一趟。”綦燕城对刘兰说道。

　　“既然如此，我与你一起前往北海，这样也能加强北海的防御。”刘兰想了想说道：“你先稍等片刻，我去见太子殿下。”

　　“如此有劳老师了。”綦燕城赶紧说道。他想回登州，不仅仅是想着帮助自己的父亲防御登州，更重要的是，见见李信，是不是与传说中的那样。

　　半晌之后，就见刘兰面带笑容，走了回来，说道：“燕城，太子殿下已经答应了，我们现在可以回去了，并且太子殿下还派了五百骑兵给我们，帮助我们回去守登州。”

　　“如此甚好，不知道是什么人领军前往？”綦燕城有些高兴地说道。虽然他比较佩服李信，但现在却是在李建成部下，李建成有长者之风，虽然重视世家，但是对綦燕城这样的地方豪强也是极为礼遇，所以他听了李建成居然派人前来帮助他父子两人，心中很是感恩。

　　“齐王麾下大将宇文宝。”刘兰很高兴地说道：“宇文宝将军可是有万夫不当之勇，呵呵，就是你的父亲恐怕也不是他的对手。”

　　“就是那个嗜杀的宇文宝？”綦燕城有些皱了皱眉头，心情却是差了许多。宇文宝的名字在大赵还是很有名的，不仅仅是他武艺高强，是李元吉的心腹大将，更重要的是宇文宝嗜杀好色，不仅仅是对自己的敌人如此，就是对自己人也是如此，经常以杀戮为乐，屠村灭户也是经常发生的事情。

　　綦燕城对于这种人很是讨厌，只是李元吉却是不管这些，只要自己的部将能为自己立下战功，其他的一切也就从来不放在心里。

　　“这个时候太子殿下还指望我们呢！想来这个宇文宝不会太过分的。”刘兰劝说道。他知道綦燕城看不上宇文宝，但是既然齐王已经开口，刘兰也不好推脱。

　　“走吧！”綦燕城也点了点头，现在李建成还需要綦公顺为他效命，为他挡住李信的进攻，所以才会派宇文宝前去，一方面是加强登州的防御，而另一方面也是在监视綦公顺，免得綦公顺投降了李信。

　　“綦公子，你们来的太慢了，这要是让放在齐王殿下，恐怕是要行军法了。”两人领着一万大军刚刚出了大营，就见辕门处有一个面色阴沉的将军，手执大刀，正是宇文宝，他双目狠厉，看着人就好像是在看着一个猎物一样，让人不寒而栗。

　　綦燕城听了之后面色阴沉，对方不过五百人，自然是行动速度快了许多，而自己身边是一万大军，行动的速度就慢了许多，这些都是常理，可是到了宇文宝这里，却成了一个错误。

　　“劳烦将军久等了。”刘兰却是笑呵呵的拱手说道。他认为以后綦公顺父子两人都是要归顺李赵的，宇文宝是李元吉麾下爱将，得罪了宇文宝就是得罪了李元吉，按照李元吉那个睚眦必报的性格，綦家父子不是要吃大亏吗？

　　“好说，好说。”宇文宝不屑的扫了两人一眼，脸上露出得意之色，调转马头，领着五百骑兵，飞奔而走。

　　“可恶。”綦燕城好歹也是一军少主，这个时候见了如此模样，心中极为恼怒。

　　“公子，隐忍为上啊！此人乃是齐王的心腹大将。”刘兰赶紧劝说道。

　　“走。”綦燕城面色涨的通红，狠狠的抽了战马一下，也紧随其后，朝登州方向而去，正是如同刘兰所说的那样，宇文宝乃是齐王的人，想要归顺大赵，这个耻辱就必须忍着。

　　莱州城，李信很轻松的进入其中，綦公顺在莱州并没有什么防御，他手中的兵马并不多，若是防守两个城池，无疑是不可能的，所以只能是集中兵力防守登州。

　　“綦公顺还是有能力的人，朕经过这么多的山东城池，也唯独只有莱州，才算是有点样子。”李信看了周围的市面，最起码商贩比较多，店面也比较多，这就说明莱州还是有都市的气息，比其他的城池要好的多。

　　“所以綦公顺在山东的名声还是很不错的。”褚遂良也出言说道。

　　“名声再好，看不到大势，也是无能之辈。”尉迟恭不屑地说道：“看到皇上来了，居然不知道前来归顺，还想着死守登州，那就是找死。皇上，别看登州有一万人，给臣一万人马，就能灭了登州。”

　　“我们只有六万弟兄，而且都是骑兵，如何能夺取登州？”李信摇摇头说道：“时候也差不多了，我们应该回家了。”

　　“皇上，这次回家我们恐怕没有那么容易，李建成和李元吉他们距离我们就只有三日路程。”罗士信苦笑道。

　　“我们是骑兵，这次又不会攻打登州城，他们是追不上我们的。”李信摇摇头说道：“千秋，登州水师大营的情况怎么样？”

　　“大营倒是存在，綦公顺也是弄了几百人在那里看守着，只是那个地方已经破旧了许多，许多渔民都在哪里捕鱼。战舰也是有不少，大多年久失修。”沈千秋苦笑道：“若是运上一两千人倒是可以，但是人数多了就行不通了。”

　　褚遂良等人面色顿时变了，若是不能运送六万大军，那去登州做什么？不过他们都看了李信一眼，目光中闪烁着一丝决心，就算是自己死了，也要将李信送回去。

　　“当年武皇帝留下来的精锐水师恐怕都已经葬送了，可惜了，可惜了。这可是朕的水师啊！”李信听了微微感叹道：“朕培养一名水师是何等的困难，不仅仅是有水师战船就可以。当年来护儿大将军率领大军二十万征讨高句丽，如今雄师何在？”

　　“只要有陛下在，哪里不会有水师呢？”褚遂良赶紧说道。

　　“那不一样，进程会加快许多，都是那该死的宇文化及，来护儿大将军若是没死，登州水师也不会变成这个样子的。”李信冷哼哼地说道。

　　“皇上，是不是应该先派人去登州，夺取水师战船。若是让綦公顺知道了，恐怕很难夺取这些战船了。”褚遂良劝说道。

　　“不用，专业的事情必须有专业的人去做，我们夺取了战船，能行走在大海之上吗？”李信摇摇头说道：“实际上，朕最想要的就是夺取登州。千秋，登州水师大营附近肯定有不少善于制造战船的工匠，还有一些善于水战的人，你们锦衣卫现在的任务，就是寻找这些人，等我们夺取了登州，立刻将这些人都带走。这些人可是一笔财富啊！”

　　“是。”沈千秋一阵疑虑，没想到李信在这个时候，还有心思想这些，只是李信吩咐了，自然是要遵从的。无奈之下，只得应了下来，回头看了看褚遂良。

　　“陛下，綦公顺儿子綦燕城和谋士刘兰领着一万大军，正朝登州而去。”身后一匹战马飞奔而来，就见纪纲浑身大汗，一边跑着一边说道。

　　“哦！李建成这是在开始堵我了吗？”李信听了双眼一亮，环顾左右说道：“大军先休息一个时辰，将士们带足三日的粮草，然后立刻出发，我们先灭綦燕城，将綦燕城生擒活捉，打开登州大门，哼哼，我倒是要看看李建成如何来捉我。”

　　“是。”众将不敢怠慢，纷纷领命。

　　“褚大人，刚才的消息你也是听见了，登州虽然有水师战船，但是并不多，而且茫茫大海之上，必须有通晓舟楫之人，才能平安将陛下送出去，这个时候，皇上才在登州周围寻找善于舟楫之人，是不是太晚了一点。”等李信进了府衙休息的时候，罗士信拉着褚遂良说道。

　　“那将军的意思？”褚遂良忍不住询问道。

　　“末将领军一只装作陛下的模样，坚守莱州，让陛下有更多的机会离开山东。”罗士信低声说道。

　　褚遂良心中一阵震动，然后又摇摇头说道：“将军之意，陛下未必会同意，而且，下官却认为，这件事情还没有到最后关头，陛下或许早有准备，将军何必舍弃性命断后呢？”

　　“你说陛下肯定有后手？”罗士信惊讶的询问道。

　　“那是自然，陛下若是没有后手的话，这个时候还有心情琢磨着谋取登州，这周围可是有几十万大军。将军等着就是了。”褚遂良哈哈大笑道。

　　“登善，瞒谁也瞒不过你啊！”身后传来李信哈哈大笑声，就见李信龙行虎步的走了出来，说道：“告诉将士们，山东我们呆久了，朕要请你们下江南，去江南玩玩去。”

　　“下江南？”褚遂良目光睁的老大。

　　“不错，下江南。秦琼、阚棱、王雄诞三人率领的水师应该已经到了登州了。”李信哈哈大笑道：“朕若是没有三两三，岂敢上梁山，那李渊还真将朕当做傻子。朕率领六万大军肆虐山东，难道就是为了出来玩玩？就是动一动李渊的国本，李渊几十万大军出动，想必损耗甚多，朕还能夺取荥阳，啧啧，李渊，可惜了。”


第0710章 城头火并

　　“公子，我们距离登州只有百里的路程了，明天这个时候我们就能赶到登州。如今看起来，李信的兵马还没有到登州，这也算是不幸中的大幸吧！”刘兰望着周围熟悉的景色，心中顿时松了一口气，在外面行军打仗，也只有到了登州，才能让刘兰轻松下来。

　　“宇文宝呢？”綦燕城有些不满地说道。

　　一路行军到现在，綦燕城也就是在每次扎营的时候，才看见宇文宝前来，其他的时候根本就看不见宇文宝，也不知道这些家伙是做什么去了。

　　“不要管他，宇文宝是李元吉麾下大将，公子这个时候得罪他，对以后将军在李赵朝廷中不大好。”刘兰有些担心地说道。

　　“可恶，咦！是宇文宝，他这是怎么了？”綦燕城忽然看见远处飞奔来数百骑，为首之人身着银白色铠甲，正是宇文宝。不过此刻，他好像神情极为慌张。

　　“不好，敌袭。”这个时候刘兰忽然看见远处烟尘四起，大地一阵震动，就见无数骑兵冲杀过来，刘兰睁大着眼睛，大声说道：“公子，不好，是李信的大军杀来了，快离开此地。”刘兰哪里管到那么多，在野外遇见大队骑兵，他的一万人马根本就没有任何用处。

　　“李信的兵马怎么会到这里来了。”綦燕城有些惊慌地说道，他调转马头，转身就冲入大军之中，大声说道：“大军准备备战，盾牌手在前，弓箭手在后，大刀手次之。”綦燕城知道这样的情况基本上是抵挡不住大规模骑兵的冲击，但是他可是不想死在这里。

　　“綦燕城，快给我挡住李信。”宇文宝神情惊慌，大声说道：“等回到殿下那里，我为你请功。”说着就绕过綦燕城的军阵，朝后方飞奔而去，连停留的机会都没有。

　　“可恶。”綦燕城望着逃走的宇文宝，面色阴沉，将乃军之胆，将军都在前面逃跑，后面的士兵哪里有心思抵挡敌人的。原本想着，他在这边抵挡片刻，厮杀片刻，登州城中的綦公顺肯定会知道的，或许还有接应的可能，可是现在宇文宝一逃，军心必定受到影响。

　　果然，宇文宝刚刚逃走，綦燕城身边的士兵就开始陷入慌乱之中，望着如山崩般的骑兵，这些士兵哪里能受到这样的压力。

　　“快逃啊！”人群之中，也不知道是什么人失声惊叫起来，将手中的兵器丢在一边，转身就跑。

　　一人逃跑，就会影响到全军，周围的士兵也纷纷抛弃着手中的兵器，转身就逃，丝毫没有想过，在平原上逃跑，步兵岂能跑的过骑兵的。

　　“不要逃，不准逃。”綦燕城斩杀了一个正在逃跑的士兵，面色涨的通红，站在那里大声怒吼道。可惜的是，他的愤怒并没有起到什么作用，该逃走的还是逃走了，战场上一片混乱。逃跑者不计其数。

　　“快走吧！公子，李信来了，再不走就来不及了。”刘兰神情也有些慌张。他怎么也没有想到，李信的骑兵居然出现在登州不远的地方。

　　登州城内，綦公顺正在城头上防御，李信大军来临，綦公顺连睡觉的心思都没有，睁着血红的双眼望着远方，他将莱州的兵马调到了登州。就是为了自己争取时间。

　　“将军，百里之外，有大军交战，为首之人正是公子。”这个时候，有亲兵飞奔上来，大声地说道。

　　“燕城回来了？”綦公顺面色变了起来，失声说道：“公子正在和谁交战？”

　　“唐皇李信。”虽然綦公顺心中还有一丝侥幸，但当他听到探子口中说出来是李信的时候，面色顿时变了起来，失声道：“这如何是好？这如何是好？李信有大军六万人，我们如何是他的对手？”

　　“快开门，城头上是谁，快给老子开门。”

　　远处传来一阵阵叫嚷声，却见百余骑兵飞奔而来，为首之人手执大刀，神情威猛，只是身上的盔甲歪斜，看上去根本就没有什么将军的气度。

　　“城下是谁？”綦公顺心惊胆战，大声说道。

　　“老子齐王驾下宇文宝是也！快点给老子打开城门。”宇文宝一见面上的老者，忍不住大声说道：“城头上可是綦公顺，快点开门，李信大军就在后面了。”

　　“快点开城门。”綦公顺想了想，赶紧命人打开城门，暗地里却让人以弓箭手准备，一旦对方不是宇文宝，立刻乱箭射杀。

　　宇文宝抽打着战马，百余骑兵飞奔而来，闯入城中，宇文宝从马上跳了下来，爬上了城墙，对身边的士兵说道：“快，快关上城门，李信就要杀来了。”宇文宝现在此刻身上一旦得意都没有了，原以为，李信就好像是丧家之犬一样，任由自己追杀。

　　可是现在才知道，李信可不是什么丧家之犬，而是十分凶狠的猛虎，一旦逮到了机会，就将对手撕裂。自己因为轻视对方，才会被对方击溃。

　　“宇文将军，犬子如何？”綦公顺有些担心地说道。

　　“战乱之中，哪里知道？”宇文宝摇摇头说道：“李信此人太过奸诈，六万骑兵悄悄的杀了过来，我们猝不及防，哪里是他的对手，本将军好不容易才杀了出来，乱军之中，连性命都难保，更何况其他了。”宇文宝丝毫不提自己抢先逃跑的事情。

　　“哎！”綦公顺听了之后狠狠的叹了口气。

　　“将军，看公子回来了。公子回来了。”忽然有亲兵指着远方大声说道。

　　綦公顺顺眼望去，果然看见远处有一队溃兵冲了过来，为首之人身着白衣，身材消瘦，綦公顺认得那人正是自己的儿子綦燕城。

　　“快，快打开城门。”綦公顺顿时大喜，赶紧大声说道。

　　“不能开。”一声厉吼声传来，却是宇文宝推开綦公顺周围的亲兵，说道：“綦将军，难道没有看见令公子后面的追兵吗？李信分明就是想让令公子为先锋，利用你打开城门的那一瞬间冲入城来，甚至令公子随行的士兵中，都有李信的奸细，李信此人奸诈，为了登州，什么事情都做的出来。将军还是要小心为是。”

　　“这？”綦公顺面色一变，有些迟疑了。

　　“现在登州是李信最后的机会，若是夺取了登州，李信就能凭借登州要地，抵挡太子大军，到时候，大赵的计划就会付之东流，太子殿下动用了几十万大军，也因为将军的举动而遭到毁灭性的打击，这样的责任将军能承担吗？”宇文宝声色俱厉的大声说道。

　　“不行，外面除掉我的儿子之外，还有许多士兵，这些士兵也是为了你们大赵而牺牲的，若是战死在沙场上也就算了，现在既然到了城下，那就必须要将他们救回来，更何况，后面虽然有骑兵追击，但是老夫看那骑兵人数很少，我们在城头上，以弓箭射之，必定能吓住他们。”綦公顺大声说道。

　　这不仅仅是为了他的儿子，更是为了刘兰，也是为了远处正逃回来的士兵，足足有数百人之多。綦公顺岂会放弃？

　　“登州为重，大赵眼看着就能凭借登州抵挡李信的进攻，这个时候，就算是死了再多的人也没有击杀李信重要。”宇文宝面色狰狞大声说道。

　　“胡说，我们的弟弟就在外面，岂能不救，李赵的生死存亡与我们登州有什么关系？”一声怒吼传了过来，却见是两个身材高大的汉子，手执大刀站在那里，两人神情威猛，酷似綦公顺，正是綦公顺的大儿子綦燕飞和二儿子綦燕山，两人都是孔武有力的猛将，綦公顺能够在北海立足，也与三个儿子有很大的关系。

　　“你们是谁？不要忘记了，我是齐王麾下大将，既然北海已经归顺我大赵，那这里我的官就是最大，登州就必须听从本将军的调遣，綦公顺，你难道想造反吗？”宇文宝望着綦公顺说道：“你有三个儿子，死了一个之后还有两个，齐王会在天子面前提到你的功劳，日后封侯拜将，再娶几个就是了。”

　　“放肆，你居然敢不顾我弟弟的死活，你这是找死。”綦燕山恼羞成怒，手中的大刀想也不想就朝宇文宝杀了过去，他们三兄弟感情很深，这个时候听了宇文宝要送自己弟弟去死，綦燕山哪里能忍受。

　　“找死。”宇文宝一见綦燕山杀来，目光深处一丝狠厉一闪而过，手中的大刀挥舞，就挡在綦燕山面前，綦燕山感觉到手中传来一股巨力，忍不住身形后退。到底是李元吉手下的猛将，綦燕山不是他的对手。

　　“李赵要杀我们，大家一起上。”綦燕飞看的分明，忍不住大声招呼身边的士兵，手中的大刀也朝宇文宝杀了过去。周围的士兵先是一愣，很快就明白过来，也紧随其后，朝宇文宝的亲兵杀了过去。瞬间城头上一片喊杀声。

　　綦公顺也是被眼前的情况所惊呆了，不过，很快他就明白过来，眼下的局势已经不容得他有其他想法了，钢牙一咬，对身边的士兵招了招手，也加入了斩杀宇文宝的行列之中。

　　可怜宇文宝哪里想到这样的变化，虽然他很勇猛，但是不过百余人，哪里是綦公顺的对手，源源不断的北海士兵很快就将宇文宝给淹没了。


第0711章 归降

　　城头上厮杀，城下的逃兵和追兵们也都是惊呆了，怎么也没有想到，首先厮杀的居然不是李信和綦公顺两人，而是宇文宝和綦公顺，两个盟友，在瞬间展开了厮杀。

　　不过，索性的是宇文宝兵马很少，不过百余人，虽然宇文宝极为凶猛，但是很快就淹没在北海士兵之中，城头上尽是鲜血。

　　“父亲，对不起。”綦燕山也感觉到自己犯了大错误，脸上露出懊悔之色，手中的长刀也落在地上。

　　“父亲，这都是我的错。还请父亲责罚。”綦燕飞也低声上前说道。

　　“哎！你们都长大了，所做的事情就要为自己负责。”綦公顺望着身边，宇文宝已经躺在城墙上，死不瞑目，眼珠好像是盯着綦公顺。

　　“父亲，现在该怎么办？”綦燕山望着綦公顺，有些紧张地说道：“我们现在杀了宇文宝，不如父亲将我兄弟二人送给齐王，任由齐王发落，这样也能免了父亲一死。”

　　“我们已经没有后退的机会了。”綦公顺整个人好像都老了一些，望着远方，说道：“齐王李元吉是一个睚眦必报的人，我们杀了他的人，就算是有李建成保护我们，但是李建成也不会因为我们而得罪李元吉的。李元吉是绝对不会放过我们的。”

　　“父亲说是想投靠李信？”綦燕飞忍不住说道：“现在李信可是日落西山，马上就要被太子和齐王联手所灭，这个时候投奔李信，李信一死，我们恐怕是要诛九族的罪名了。”綦燕山也连连点头。

　　这个时候，兄弟两人这才有些后悔，知道自己两人刚刚冲动了许多，做了一件错事。只是问题就大发了，让登州进也不是，退也不是。

　　“打开城门，让燕城和刘先生进来。”綦公顺看着远处的大旗，上面是尉迟恭的大旗，綦公顺却知道，尉迟恭绝对不会进攻城池的。

　　果然，城门打开，尉迟恭并没有贸然进攻登州城，而是缓缓撤军。使得綦燕城和刘兰两人顺利的进入北海诚。死里逃生的两人脸上并没有什么高兴之色，城墙上发生的一切，让两人知道登州城现在面临的情况。

　　“将军。”刘兰微微露出惋惜之色，眼看着李信就要被杀，綦公顺也因为挡住了李信，功勋卓著，日后封侯拜将必定是肯定的事情。可是现在倒好，在城墙上杀了宇文宝。

　　宇文宝该杀吗？那是该杀的，可是也不能在现在上，宇文宝是李元吉的心腹爱将，杀了宇文宝，李元吉必定会找綦公顺麻烦的。

　　“哎，先生，如今你看唐皇还有翻身的机会吗？”綦公顺叹了口气，眼下也唯有只有投靠李信，才能保住自家人的性命。

　　“还有一线生机，就看将军的了。”刘兰想了想说道。

　　“哦！”綦公顺双眼一亮，望着刘兰，说道：“先生请说之。”

　　“献上登州，唐皇凭借登州支撑半年。”刘兰想了想，又说道：“登州有船数百，请唐皇驾船离开登州的，但若是如此，唐皇身边恐怕要舍弃数万将士。属下观唐皇，或许会选择前者。”

　　“唐王仁心，自然是会选择前者，只是，如今大唐的兵马都聚集在关中一带，多是被李赵所牵制，而且登州粮草本身就没有多少，怎么可能能支撑数万大军半年所用？”綦公顺摇摇头说道。

　　“那该如何是好？”綦燕飞紧张地说道。他这个时候懊悔的要死，恨不得自己杀了自己，还让李元吉原谅自己。

　　“既然还有一线希望，那就不能放弃，李元吉此人心胸狭小，绝对是不会放过我们的。”綦公顺想了想还是叹息道。不管怎么样，投靠李元吉绝对是全家而亡，归顺李信，或许还有一线生机。綦公顺终于决定归顺李信。

　　“既然将军已经做出了决定，那就赶紧去见唐皇，否则的话，唐皇为了生存，必定会立刻进攻登州，到那个时候，想归顺已经是不可能。”刘兰赶紧说道。

　　“那好，老夫亲自去见唐皇。”綦公顺站起身来，说道：“两个时辰之后，老夫若是没有回来，你们就归顺李赵，若是齐王询问今日之事，就说你们是奉老夫之命，才斩杀宇文宝，这样一来，齐王就算想找你们算账，太子殿下也会护住你们安全的。”

　　“将军。”刘兰拱手说道：“还是属下去吧！”

　　“不，你们不行，对方是皇帝陛下，白手起家，岂会在乎你们，还是老夫去吧！”綦公顺也知道这个时候赶紧去见李信，否则的话，李信弄不好就要发兵了。众人也知道这是无可奈何的事情，只得同意綦公顺的话。

　　“恭送父亲（将军）。”众人将綦公顺送到城门之下，忍不住有些凄苦。

　　“你们放心，李信乃是一代人杰，就算不会答应我们的归降，但是也不会杀了老夫的。”綦公顺却是笑呵呵的宽慰众人说道：“他若是没有容人之量，岂能成为天子？”说着綦公顺骑着一匹白马哈哈大笑的出了城门。

　　“若是李信真的敢杀父亲，我发誓终有一日，会砍了李信的脑袋。”綦燕飞大声说道。

　　城外十里，李信的大军静静的停在那里，连扎营的迹象都没有，只是静静的站在那里，身边的褚遂良脸上露出莫名之色，罗士信和尉迟恭两人神情有些焦急。

　　“皇上，看，綦公顺来了。”褚遂良指着远处缓缓而来的老者，笑呵呵地说道：“陛下还真神机妙算，看来綦公顺真的是要归顺我大唐了。”

　　“他杀了宇文宝，那是李元吉的心腹爱将，李元吉这是要争夺太子之位的人，人才本身就很少，死了一个宇文宝，对他的打击是可想而知了，綦公顺就算是死一百次，恐怕也不能抵消其罪行。綦公顺也知道李元吉的性格，所以才会被迫归顺朕。”李信摇摇头，轻轻的催动战马，向前迎了上去。

　　“罪臣綦公顺拜见陛下，归降来迟，还请陛下恕罪。”綦公顺一见李信骑马而来，心中惶恐，隔了很远的距离就跪倒在地，大声说道。

　　“怎么，杀了齐王的大将，不得不归降我大唐？”李信望着地上的綦公顺，脸上看不出任何的喜怒来，只是十分平静地说道。

　　綦公顺老脸上露出尴尬之色，这句话他还真的没什么可说的，自己来归降不就是因为自己杀了李元吉的手下大将，不得不来降吗？

　　“罪臣有罪。”綦公顺低头说道。

　　“起来吧！”李信十分平静地说道：“知道朕为什么会饶了你吗？”

　　“臣不知。”綦公顺心中以为是李信需要登州，用登州来抵抗李建成，只是这句话却不好说出来。

　　“你必定以为朕需要登州，用登州来抵御李建成的几十万大军，对吗？”李信好像能看穿他的心思一样，不屑地说道：“登州虽然坚固，但是朕只要一日的时间就能攻下登州，朕还需要你来归降吗？朕不杀你，不是因为其他，而是因为你治理登州、莱州有功，虽然不能说让老百姓安居乐业，但是最起码能过上太平的日子，在乱世之中，这是相当难得的，朕看你还是一个有良心的人，所以朕才饶了你的性命，否则的话，按照你今日的所作所为，朕杀了你也不为过。”

　　綦公顺被说的冷汗淋漓，却是不敢说话，而是连连称是，心中也微微有些感叹，自己能够活下来，没想到还是这个缘故。

　　“不要以为朕是在骗你。”李信扬鞭指着远处说道：“登州的水师大营还在吗？”

　　“这个？还在。只是罪臣手中并无水师，这些年倒是有失整理了。”綦公顺听了李信这么一说，就知道李信还真的决定借助登州水师战船的力量离开登州，心中微微一感叹，扫了远处的大军一眼，这些将士虽然在李信的带领下所向披靡，但是数月的征战，让将士们身心疲惫，盔甲上的尽是暗红色的血迹，足见征战的辛苦。可是没有想到今日李信要抛弃里面大部分人。果然一将功成万骨枯，帝王比之更甚。

　　“士信，领军进入登州，纪纲，搜罗等登州城内所有能造船，会水之能人，明日一起带到江南去。”李信吩咐道。

　　“陛下，登州水师战船能用者恐怕不过百余艘而已，很难装下这么多的人啊。”綦公顺赶紧说道。

　　“朕若是靠你登州水师战船，那朕就不会来登州，朕的六万健儿当如何是好。”李信笑呵呵地说道：“实不相瞒，在登州外海，恐怕这个时候有战船千余艘在等着朕了。在出征之前，朕就密令秦琼、阚棱和王雄诞三人坐镇江南，搜罗江南各大水师战船、泉州一带的海船，还有打造的各种战船，千余艘战船还是轻松可得的。只要朕放出信号，秦琼必定会率领大船来接应朕。”

　　“啊！原来皇上早有准备。难怪会如此。”綦公顺听了之后，又惊又喜，没想到峰回路转。李信早就有了准备。


第0712章 纳降

　　登州水师码头，李信望着周围的一切，露出一丝惋惜之色，如今船只大多数都是泡在水里面，并没有得到有效的保护，有些船只还成了一些渔民的家，水师倒是有数百人，但是身上的装备十分简陋，大概也是在这里收收钱而已。

　　“陛下。”綦公顺脸上的尴尬之色更浓了。

　　“你没有错，你本身实力也没有多大，如何能养的起水师？”李信摇摇头说道。

　　“陛下，秦琼将军派的人在码头等候多时了。”这个时候，沈千秋带着两个士兵走了过来，拜倒在地。

　　“小人勾小四（贾庄）拜见陛下。”

　　两个士兵一见李信，赶紧拜倒在地，身形颤抖。

　　“起来，起来。”李信哈哈大笑，说道：“你们这一身的鱼腥味，就知道你们在这里等了很长时间了，秦琼现在在哪里？”

　　“在长岛之上。”勾小四赶紧说道。

　　“居然在那里？这可是近了许多啊。”李信用玩味的笑容看了綦公顺一眼，綦公顺老脸更是发红，长岛距离登州并没有多远，不过以前那个地方倒是存在一些土匪，綦公顺并没有管那边，没想到现在那边不但是土匪，而且还有一批数量极为巨大的“土匪”，随时都能要了自己的性命。

　　“皇上，是不是前往长岛？”褚遂良听了秦琼果真是在长岛，心中顿时松了一口气，赶紧催促道。

　　“不急，朕还要在这里等等李建成。”李信摆了摆手说道：“李渊父子以为是吃定我了，四路大军进攻我大唐，啧啧，还想要朕的性命，也不想想，朕的性命岂是那么容易要到的。”

　　众人不由的为李渊父子感到悲哀，动用了数十万大军，耗费了无数的力量，就是要击杀李信，可惜的是，人家早就有了准备，看上去，是一个必死之局，眼下却是让人家龙归大海，哪里能找的到。

　　“眼下不用担心暴露了，快，去让秦琼将军领水师来见。护卫陛下的安危要紧。”褚遂良却是不管李信的言语，赶紧对那两名士兵大声说道。

　　两名士兵看了李信一眼，见李信没有任何反应，知道已经是默认，赶紧转身就下海，半晌之后，就见一艘渔船出了登州水师大营。

　　“你们两人按照朕的要求，去搜寻登州擅长制造战船的人，还有一些会水的勇士，见他们都迁到江南去。李建成知道朕是从海路离开山东的，日后必定会加强水师建设的。嘿嘿，朕岂能便宜了他们。”李信摆了摆手说道。

　　“臣这就去办。”沈千秋和纪纲两人赶紧应了下来。

　　刘兰在一边看的分明，心中一阵暗叹，李信有神鬼莫测之能，恐怕今日的局面他早就预料到了，所以才会杀到北海来，可笑的是，世人都以为李信狂妄自大，走了一个必死之局，没想到对方却用这种办法脱身。可笑的是，李渊兴师动众，几十万大军围追堵截近两个月，劳师动众的不说，损耗无数钱粮不说，更是连李信毛都没抓到，这才是最重要的。

　　李信很重视水师，这一点从秦琼率领大队人马方面就能看的出来，水师出战，就能在李赵漫长的边境线上，进攻任何一个地方，可以说，李赵未来必定是处处为烽烟，天下大势，实际上已经定下来了，最后夺取天下的必定是李信。

　　刘兰这个时候感觉到自己还是很幸运的，能够在最后的关头，找到真正的东家。可惜的是山东其他的望族，恐怕要吃大亏了。

　　“陛下，秦将军恐怕还有一段时间才能赶到，不如先回城休息一阵。”綦公顺上前劝说道。

　　“不用了，大营就设在这里，綦卿，可以让你的家人都搬过来，大军很快就出发了，你们的家眷和工匠们先走，可以先去长岛等候我们。”李信摆了摆手，说道：“登州就不进去了，告诉罗士信，按照我们以前在山东各地所行的办法实施，打土豪，分田地。李渊就算得到了山东，也得不到山东的民心，等朕明年来的时候，就是夺取山东之时。”

　　綦公顺身形一阵颤抖，这才想起李信纵横山东，所作出的事情来。李信祸乱山东，黄河以南的山东世家几乎都遭到了清洗，因为李信所行走的方向都是比较大的城池，兖州、鲁郡、高平、北海等等，世家大族多是集中在这里，可以说，李信肆虐了大半个山东，世家大多被李信所杀，那些世家土地都是被分给了老百姓。

　　无论是綦家也好，或者是刘家也好，到现在手中都是有大量的土地，綦公顺想了想，还是不说了，自己现在离开登州，綦家的田地恐怕会被李渊所有。他和刘兰相互望了一眼，却见刘兰却是风轻云淡，他仔细一想，才想起刘兰虽然出身北海望族，传闻还是前汉的皇族，就是因为辅佐自己，已经和刘氏决裂，刘氏的事情恐怕他也是不在乎的。

　　“臣这就回去安排自己的家眷。”刘兰拱手说道。

　　“臣也回去。”綦公顺也紧随之后说道。

　　“好。”李信点了点头，说道：“朕在这里等着你们。”

　　“臣等告退。”綦公顺赶紧和刘兰转身就走。

　　“皇上，这个家伙是不是要向李建成他们告密啊！”尉迟恭望着两人离去的背影说道。

　　“就算是告密又能如何？难道还能阻拦陛下下江南吗？”褚遂良不屑地说道。

　　李信点了点头，目光却是落在身后的一个近卫军中，那名士兵点了点头，身形不自觉的后退了几步，很快就消失在大军之中，好像从来就没有出现过的一样。

　　“贤弟，没想到你我转过来，还是归顺大唐了。真是世事难料啊！”綦公顺两人骑在战马上，身边跟着几个亲兵说道。

　　“更没有想到的是，皇帝陛下居然早有准备，命令秦琼将军在长岛等候多时了。嘿嘿，亏我当初还以为皇帝陛下肯定会被登州所阻挡，然后困死在登州，说起来，还是我刘兰没有眼光啊！”刘兰也是一阵苦笑。

　　“是啊！这次李赵恐怕是吃了大亏了，劳师动众，最后不但没有阻拦住陛下不说，反而损耗了无数的粮草。整个山东的世家大族被击杀了许多，根基动摇，山东现在虽然是在李建成手中，但是不久之后还是会落到陛下手里的。”綦公顺摇头说道。

　　“走吧！不要让陛下久等了。”刘兰点点头。

　　“贤弟，我准备将手下的兵马都解散掉，陛下下江南，恐怕以后我是不会领兵了，这些士兵放在山东，李元吉此人睚眦必报，我们背叛了他，自己能走，但是手下的将领和士兵可能是他报复的对象，不如就地解散他们，让他们各自回家吧！”綦公顺想了想说道。

　　“这个，将军何不让他们落草为寇，将军对于这些将领和士兵都是有知遇之恩，陛下来年肯定会征讨山东的，将军可以让他们潜伏起来，以待天时，将军可以不为自己考虑，也应该为三位公子考虑，大唐的战功可以封侯，听说裴家一门三公一侯，将军一门为何不能一门四侯呢？少将军他日跟随陛下征讨山东，凭借将军留下来的手段，足以封侯。”

　　“多谢先生提醒。老夫差点忘记了。”綦公顺听了恍然大悟，自己不能回山东，可以让自己的儿子回来，召集旧部，夺取北海郡，让自己的儿子封侯。

　　“将军，请。”刘兰也笑呵呵的点了点头，一个篱笆三个桩，既然归顺大唐，刘兰也是需要在朝中寻找盟友的，自己辅佐过的綦公顺无疑是一个好的选择。

　　当下綦公顺回到登州之后，立刻就召集了麾下的将军，见自己归顺李信的消息传出去之后，尽起家中资产，将手中的资产分发给将领、士兵。

　　当李信得知之后，也只是随之一笑，说道：“这个主意肯定是刘兰说出来的，将这些士兵遣散了，临走之前，还给予厚恩，日后我军来的时候，这些士兵肯定随之归附，帮助我们迅速占领北海郡，甚至还会影响整个山东。”

　　“綦大人这是为他三个儿子考虑，臣听说綦大人的三个儿子，大儿子綦燕飞、綦燕山勇猛刚毅，綦燕城文武双全，綦大人这个时候留下后手，恐怕是想一门四侯啊！”褚遂良在一边笑呵呵地说道。

　　“嗯，既然如此，明年出征山东的时候，就让他三兄弟为先锋吧！”李信听了之后，笑呵呵地说道：“山东已经没什么可呆了，褚卿，你说朕身陷山东的时候，天下的人是不是在笑话朕？”

　　“这个？陛下英明神武，岂会有做错的时候。”褚遂良有些为难地说道。

　　“皇上也是有做错的时候，记住了，褚卿，人无完人，皇上也是人。”李信摇摇头说道：“做臣子的不仅仅为皇帝办事，更重要的是要规劝天子，不能让天子犯错。”

　　“臣明白。”褚遂良心中叹了口气，实际上，皇帝是会犯错，只是有的皇帝能接受臣子规劝，可是大部分皇帝呢？褚遂良在心里摇摇头。


第0713章 到嘴的鸭子终于飞了

　　“父亲。”綦公顺刚刚进入城池，就被两个儿子接了进去。

　　“好了，收拾一下，准备去水师大营，今日起，我们就是大唐的臣子了，皇上已经准备从水路离开山东，前往江南，秦琼将军的水师战船已经停在外海了。”綦公顺宽慰道：“亏我们这些愚笨之人还妄自猜测陛下，没想到陛下在出征之前，就已经开始布局山东之事了。陛下行事非我等能够预测的。”

　　綦燕飞兄弟两人睁大着双眼，没想到事情还有这样的变化，兄弟两人顿时心中感到一丝庆幸，若不是杀了宇文宝，恐怕入夜之后，李信的大军就会进攻登州，綦氏就会被李信所灭。

　　“皇上有神鬼莫测之能，让人震惊，李赵虽然占据了北方，但是只要陛下离开山东，日后想寻找这样的机会那是不可能的。”綦燕山叹息了一声。

　　“走吧！收拾一下，立刻前往水师大营。”綦公顺笑呵呵地说道：“为父倒要谢谢你们，若不是你们杀了宇文宝，焉有今日之事？”

　　“是孩儿等闯祸了。”綦燕飞和綦燕山赶紧说道。

　　“你们去接你娘，老夫先和弟兄们打个招呼，这么多年，也幸亏诸位兄弟相助，今日分别，不知道什么时候才能见面。”綦公顺叹息了一声。

　　“父亲，您要解散军队？”綦燕山惊讶地说道。

　　“不错，不如此，如何入唐，不如此，日后陛下进攻山东，怎么会有人接应？”綦公顺哈哈大笑道：“事情解决之后，我们就去水师大营。”

　　秦琼的兵马下午的时候就到了，千余艘大船突然出现在大海之上，声势骇然，当然，众人都看的出来，面前的船只并非所有的都是战船，有的船只高大威武，有数丈之高，有的船只不过丈余，有的是水师战舰，上面布满着各种战斗器械，有的却是商船，还有的甚至还是渔船。

　　“臣秦琼（王雄诞）拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

　　“万岁，万岁。”

　　码头之上，秦琼和王雄诞两人上了码头，李信等人迎了上去，三军顿时一阵欢呼，不仅仅是秦琼麾下的将士，还有李信随之而来的六万大军。虽然以前大家因为李信在身边而不用担心自己的生命安危，但是到底还是有些记挂在心上，但是此刻，见面前如此多的战船，顿时知道自己的生命有可保障。纷纷山呼万岁。

　　“叔宝、雄诞，你这些船只来的可是相当不容易啊！”李信指着面前的船只说道：“朕和六万将士可是要谢谢你们啊！”

　　“这是臣应该做的。”秦琼赶紧说道：“不过，陛下，这些船只当中有些是臣，咳咳，是借过来的。这个，恐怕是需要钱来的。”

　　“没事，不就是钱嘛！这段时间，朕征讨山东，可是得了不少的好处。足够支付这些船只的费用了。”李信哈哈大笑。李信知道一口气出千艘船只，刚刚收复的江南肯定是拿不出来的，租借商船也是肯定的。

　　“陛下，这里面的船只之中，当年的沈法兴和李子通乃是杜将军手中都是有不少的船只，江陵许将军也弄了不少的船只，加上前朝武皇帝时期准备用来征讨高句丽的船只，加起来也不过是八百艘大小战船，还有的都是臣从泉州一带搜罗过来的。如此一来，运兵船、补给船、艨艟斗舰等等大船纷纷在列。其中艨艟大舰大舰乃是前朝武皇帝所制的，沈法兴倒是没有破坏多少，这次臣都一起带来了，上下五层，臣估算了一下，大概能装三千人，甚至更多。其中我们自己只是造了一艘大船，这次也带来了试水所用。”秦琼解释道。

　　李信点了点头，不要小瞧了这个时候的造船业，李信在京师的时候，就曾见过，早就在三国的时候，吴国就曾经建造大船，上下高五层，能携带三千人，孙权就曾经派这样的船队前往台湾。大隋朝的造船业就曾托杨广的福，或是下江南，或是攻打高句丽，就建造了大船。

　　隋朝时期，大匠宇文恺、何稠、李春等等都是在历史上留下了赫赫名声，作为大隋的继承者，李信占据了长安，得到了完整的文献，这才有胆略让人在江都、建康一带造船。

　　“好啊！你们来的很及时，不然的话，朕还真的被李建成给围困了。”李信笑呵呵的对尉迟恭说道：“现在可以招呼将士们上船了，不能等李建成来了，才走啊！朕率领近卫军，就在这里等着李建成。”

　　“嘿嘿，想必那个时候，李建成恐怕眼珠子都要掉下来了。”尉迟恭哈哈大笑道。

　　李建成的大营距离登州并没有多少路程，綦公顺斩杀宇文宝，投靠李信的消息很快就传到了李建成的耳中，一下子就打乱了他的计划。

　　“太子殿下，登州虽然落入李信之手，但是登州兵马并没有多少，而且登州的粮草根本就不够数万大军所用，李信就算是占据了登州，也不过是垂死挣扎而已。”崔民干不在意地说道。

　　“孤怀疑的是李信是另外有计划。”李建成摇摇头说道。他心中忽然有种不妙的感觉，李信若是如此好对付，那就不是李信，眼下虽然是将李信围困在山东之地，可是一日没有杀掉李信，李建成心里就有些不安。

　　“殿下，殿下，不好了，齐王领军进攻登州了。”这个时候，右虞侯可达志闯了进来，神情有些焦急地说道。

　　“没有孤的命令，谁敢出兵？”李建成勃然大怒，不满地说道：“元吉真是可恶。”

　　“宇文宝是齐王的心腹大将，如今被綦家父子所杀，齐王心中恼怒，也是情有可原。只是李信奸诈，难免会趁着齐王盛怒，对齐王下手，殿下这个时候应该去接应齐王才是。”崔民干催促道。

　　在他看来，齐王李元吉或许有许多的缺点，但是到底是跟着李建成的，所以绝对不能出事。李建成想了想，命令可达志点了精兵五千，也朝登州而去。

　　只是等到登州的时候，却发现登州城外，李元吉正率领大军徘徊在城下，李元吉正在那里张口大骂，可是城墙上却不见半个人影，也没有任何声音，只有李唐的大旗悬挂在上面。

　　“怎么回事？元吉。”李建成飞奔而来，大声说道。

　　“骂了半天，城上一点反应都没有，好像没有防守一样。”李元吉恶狠狠地说道：“李信的脸皮真厚，不管怎么骂，城上都没有反应。”

　　“还有这样的事情？”李建成迟疑了一阵，他骑着战马缓缓向前，然后张弓搭箭，瞄准一只旗杆，一箭射出，顿时将旗杆射断。不得不说，李渊一家都是善射的，当年的一箭双雕传承的极为不错，无论是李建成或者是李世民，箭法都很厉害。李建成又是一阵飞奔，战马距离城墙越来越近，眨眼之间，城墙上的旗杆尽数被李建车射落。

　　“大哥，怎么回事？”李元吉惊讶的询问道。

　　“李信已经离开了登州，登州城已经没有人了。”李建成满脸乌云，手中的长弓都跌落在地，只听见他恶狠狠地说道：“给孤将城门撞开。”

　　“快点，给本王撞开城门。”李元吉面色黑如锅底，朝后面招招手，大声说道。他居然被一座空城吓住了半个时辰，而且自己还在城下骂了这么长时间，好像是一个蠢猪一样。

　　“咚、咚。”几声巨响，城门很快就被撞开，只见街道之上空无一人，城门下根本就没有什么事情，若不是远处可以看见炊烟，或许还以为登州是死城一样。

　　“果然跑了。”李建成恶狠狠地说道。

　　“殿下，这里有字。”校尉桥公山忽然指着城墙说道。

　　李建成顺眼望去，只见城墙洞上有一行用红笔写的大字。上面写着：“建成兄如唔，小弟等候兄长多日，却不见兄长前来，心中十分惋惜，本想促膝长谈，只惜国事繁重，家有娇妻挂念，只得先行告辞而去。綦公顺已经归顺大唐，兄长不必生气，他日若是有缘，可以至信都相见。听闻信都皇宫有门，曰玄武，比邻东宫，此门与兄长相冲，切不可走此门。弟信。”

　　“冲掉它。”李建成面色阴沉，对身边的桥公山说道。

　　“快点查，李信是怎么离开的，难道他长了翅膀，飞了不成？他长了翅膀，难道他六万大军都长了翅膀？”李元吉恼羞成怒，大声的怒吼道。

　　“殿下，恐怕李信不是长了翅膀，而是乘船走了。”崔民干想了想说道：“臣忘记了，登州还有一个水师大营，里面百余艘船只还是有的。李信或许就是从海路离开登州的。只是那个地方船只比较少，想走六万大军，也是不可能的，而且还是骑兵，那就更难了。”

　　“走，去登州水师码头。”李建成声音却是更加的平静，夹了一下战马，就朝登州码头飞奔而去，众人赶紧紧随其后，虽然没有看出李建成愤怒的模样，但是越是平静，让人更加的担心。


第0714章 李渊晕了

　　登州水师码头上，一片狼藉，到底是大军离去，将一些不用的东西尽数抛弃，甚至还有一些马粪之类的东西堆满了码头，传来一阵阵恶臭。

　　平日里李建成和李元吉等人大概是不会来这种地方，但是现在却不一样，李建成捏住马缰的手已经颤抖起来，他已经看见了远处的大船，距离自己并不远，不过一箭之地而已，在船头上还站着一个人，李建成看的清清楚楚，那就是李信。

　　“建成兄，你来迟了。回信都之后，代小弟向岳父大人问好。”李信也看见了李建成等人，面带笑容，拱手说道。

　　“太子殿下一路走好。”李信话音刚落，就听见船只上传来一阵呐喊声，声音中充斥着奚落之意。

　　“太子殿下，船只大约有千艘，密密麻麻，根本看不到头，六万大军加上战马，想一次性运走几乎是不可能的。登州水师大营不会有这么多的船只的。”崔民干低声说道。

　　眼下之意很简单，李信恐怕早有准备，早就在登州埋伏了人马，所以才会杀到登州来，利用水师，使得李信轻松从山东离开。

　　“哈哈，李信果然不同凡响，李建成佩服。”李建成忽然仰天哈哈大笑道：“我大赵苦心积虑的要将李信围困在山东之地，没想到对方居然如此厉害，就这样轻松的离开了山东，我们大赵耗费了无数粮草，最后还成了如此模样。”

　　“可恶。”李元吉看着远处的大船，恶狠狠的抽了坐下战马，转身就朝登州城杀了过去，他是实在没脸留在这里了，这么长时间，跟在李信后面吃灰，想着有朝一日能拿下李信，狠狠的羞辱此人，没想到，最后被羞辱的不是李信，而是自己，几十万大军围剿李信六万人马，让对方肆虐了整个山东不说，现在只能是看着对方的船只在自己面前消失。

　　李建成看了许久，也只能是深深的叹了口气，说道：“这次我们失败了，看来李信恐怕早就在出发的时候，就已经想到了退路了。在这么短时间内，聚集这么多的船只，几乎是不可能的。都说李信狡诈如狐，今日总算是见识到了。”

　　“殿下，这次虽然没有能活捉李信，但是却得到了山东，大赵的兵锋可以直接威胁中原，这远比击败李信要重要的多，李信今日不死，大概是时机未到。”崔民干却劝说道。

　　实际上，他心中也是骇然，在他心里，一向是瞧不起李信的，只是这一次，他算是领教了李信的厉害了，居然将天下人都玩弄在股掌之上，前几天，天下还在笑话李信，看着李信什么时候被李建成所杀，可是转眼之间，李信龙归大海，狠狠的耍了一下天下人。这里面也包括崔民干。

　　“大哥，不如散步谣言，就说李信已经被杀。相信关中必定大乱，争权夺利者不计其数，这样一来，我们就能有机会夺取更多的土地，甚至夺取中原。”李建成和李元吉两人回到登州，李元吉迫不及待地说道。

　　李建成听了面色一动，最后摇摇头说道：“元吉，你说的虽然不错，若是在以前，我肯定会答应你，但是现在却不行，我们刚刚夺取山东，山东被李信糟蹋的不成样子了，我们这个时候进攻中原，或许能占领一些城池，但是山东却不行，父皇让我们来就是为了抚慰山东的。”

　　李元吉听了之后面色阴沉了许多，最后叹息道：“没想到，最终还是让李信逃走了，真是不甘啊！”就算不甘也没有用，虽然此举会欺骗李唐一段时间，但是长久却不是什么好事，一旦被人揭穿，李赵的声望就有影响。

　　而且山东的情况现在极为复杂，李信肆虐山东，山东的秩序尽数被打乱，李建成需要留在山东，维持山东秩序。地方官员的缺少，各地难免有铤而走险的人物，不光是李建成，就是李元吉自己也得留在山东，剿灭有可能出现的叛逆和盗匪。

　　“哎！”李建成深深的叹了口气，他知道别看这次李赵占领了山东，但是却是失败了，失去了击杀李信最后的机会，李信龙归大海，是李赵的强敌。而且虽然是得到了山东，也只是一个残破的山东，想要恢复山东的秩序，也不知道等到什么时候，可是李信会给自己这样的时间吗？李建成自己也没有把握。

　　“这件事情恐怕需要早日禀报陛下吧！”李元吉望着李建成一眼，目光深处还有一丝幸灾乐祸，这次主导此事的不是他李元吉，而是李建成，李渊若是要发火的话，也只是会找李建成。

　　“老老实实的对父皇说吧！”李建成叹息了一声，此事想瞒是瞒不住的，只有早日对李渊坦诚交代，才能让李渊早作决断，李赵朝廷才会面对这种情况最合适的判定。

　　“那我这就上书父皇，让秦王那边赶紧撤军。”李元吉目光中露出一丝狡诈之色，撤军那是不可能的，他恨不得李世民这次吃一个大亏。李信现在回去了，身边的兵马肯定会聚集起来，对于敢于进犯李唐的兵马肯定会吃大亏，这里面就包括李世民，能让李世民吃亏，是李元吉最乐意看到的事情。

　　李建成并没有看见李元吉的脸色，否则的话，肯定会劝说几句的。他现在沉浸在对此事的懊悔之中，也是怪李渊父子要求太高，若是早点进攻李信，或许就不会让李信轻松逃走。

　　李建成可以想象的到，李渊这个时候恐怕正沉浸在击败李信，击杀李信的憧憬之中，若是此刻听到李信居然逃走了，那该是多大的打击。李建成都不敢想象这些。只是这一切恐怕要随着这封奏报，将他的希望击成粉碎。

　　实际上，也像是李建成所想象的那样，李渊这段时间心情非常舒畅，四路大军一起进攻李唐，逼的李唐被动防御不算，更重要的是自己已经围住了李信。

　　信都的宫殿大部分都已经建成，就着有可能击杀李信的消息，李渊最近一段时间心情都很好，连带着皇宫内都是一片喜气洋洋的气氛之中。

　　大殿之中，李渊毫无帝王模样的坐在丹陛之上，面前摆放着美酒，看上去根本就不像是一个帝王，和他在一起，坐在地上的也只有一个裴寂。

　　宫殿之中，宫女们正跳着美丽的舞蹈，乐师们奏着动听的音乐，李渊君臣两人指着某一个美女哈哈大笑，或者就着某些事情热情的交谈着。两人看上去根本就不像是一个君臣，反而是一个朋友一样。这也只是裴寂，若是刘文静若是在的话，肯定是不会出现这种事情的。所以刘文静死了，裴寂仍然是活的好好的。

　　“这次等击杀了李信，我也可以好好休息一阵了。”李渊望着面前的歌舞，叹息道：“什么才是帝王，这才是帝王。”李渊对眼下的这种生活还是很喜欢的。

　　裴寂先是一愣，紧接着一阵大喜，笑呵呵地说道：“太子殿下贤明，秦王英武，齐王果敢，陛下所出皆是人中龙凤，难怪陛下有此想法了。”

　　“虽然如此，朕却是老了。”李渊还是很得意地说道：“本来这天下早就应该平定了，若不是李信贼子，朕现在都已经在终南山求仙问道，哪里需要如此劳心劳力的。”

　　“这个时候，想必太子殿下和齐王已经擒拿住了李信，就等着陛下一声令下，斩杀李信了。嘿嘿，捷报很快就会传来了。”裴寂想也不想地说道。在他看来，李信就是笼中之鸟，随便什么时候宰杀。

　　“李信？哎，他是一个英雄，白手起家，创下了如此大的基业。最重要的还是逼着朕低头，将两个女人都许配给他了。嘿嘿，老天对我李渊倒是不错，不但生了三个儿子，都是青年才俊，就是一个女婿也是天下难得一见的英雄。若是当年，朕不拒绝他的求亲，或许，他已经替朕征战天下了。”李渊微微有些叹息道。

　　裴寂以为李渊有饶恕李信之意，赶紧劝阻道：“皇上，李信此人狼子野心，这次皇上千万不能留住此人，只要太子捷报一到，立刻下令将其斩杀，以除后患。”

　　“这个是自然，朕岂会饶了他。”李渊站起身来，冷哼哼地说道：“李信此人辱我，若是饶了此人，朕有何面目去见列祖列宗？”

　　“皇上，太子殿下急报。”就在这个时候，外面一个中年人慌慌张张的跑了进来，正是赵风统领武士彟。

　　“皇上，太子殿下传来急报，李信，李信已经从登州乘船，前往江南了。”武士彟满头大汗跪在地上大声说道。

　　“什么？”原本以为听到李建成捷报的李渊面色一变，苍老的右手抓过书信，打开一看，裴寂也赶紧爬了起来，伸过头去。

　　果然上面写着李信乘船千艘，领六万大军跃出重围，从海上离开山东。上面将情况写的一清二楚，看的李渊双手直颤抖。

　　“无能！”李渊面色涨的通红，猛的将书信丢在地上，正待说话，忽然眼前一花，忍不住栽倒在地上。


第0715章 余波

　　龙床之上，李渊靠在尹妃身上，神情灰白，到底是上了年纪的人了，大喜大悲之后，最容易伤身，李信逃走，就好像一道晴天霹雳一样，击中了李渊，让李渊一下子晕倒在地上，幸亏裴寂在身边，赶紧喊了御医前来，才免得李渊龙贺西归。

　　“哎！没想到啊，又让李信这个贼子逃走了。”李渊叹息了一声，在他面前，裴寂很老老实实的坐在那里，脸上也掩藏不住的是失望。

　　“陛下，既然李信能逃得性命，想必也是上天如此安排，李信不应丧命在此，等下一次机会就是了。”裴寂还是轻轻的劝慰道。

　　“玄真不必劝我了，太子已经将事情的前因后果都说了一遍，李信在出征之前，就将事情安排好了，这才从容撤退，可笑的是朕，居然也被他骗了。”李渊敲了敲被子，苦笑道。

　　“皇上还是先保重龙体为好。”裴寂赶紧说道：“太医刚才说过了，这段时间皇上还是需要静养的。”

　　李渊点了点头，说道：“让太子回来吧！他这次不管怎么讲也算是夺取了山东，也是我朝的一大幸事了，我朝屡次在李信手上吃瘪，这次虎口拔牙，拿下山东，都是太子的功劳。”李渊总算是肯定了李建成的功绩。

　　“只是山东如何是好？还请陛下示下。”裴寂有些担心地说道：“山东初定，恐怕需要人坐镇山东，此战过后，山东盗匪众多，需要人镇守山东才是。”

　　“齐王不是在那里吗？让齐王镇守山东，崔民干为齐王长史，署理山东之事，他是山东世家出身，肯定能治理好山东的。”李渊想了想说道。

　　裴寂闻言一愣，原本他是想着举荐王珪，或者是一位宗室坐镇山东，却没想到李渊属意齐王李元吉，脸上顿时有些为难之色，李元吉此人只能适合为将，不能为帅，更是不能治理地方。此人在那里，天知道会发生什么事情呢！

　　“让齐王不得干涉地方政事。”李渊还是看出了自己的心腹大臣担心什么事情了，当下笑呵呵地说道：“这下你可以放心了吧！”

　　“臣惶恐。”裴寂赶紧说道。

　　“让二郎也撤回来吧！”李渊又想到了什么，说道：“李信既然已经回来了，那进攻河东就没有必要了。李靖的兵马很快就能聚集起来，对付二郎，二郎兵马不够。”

　　“是。”裴寂应了一声。他看了李渊一眼，见李渊脸上露出疲惫之色，赶紧说道：“臣这就去办，皇上还是休息片刻就是了。”

　　“玄真，近日朝中之事，就有劳你了。”李渊也感觉到脑袋一阵昏昏沉沉，也没有推辞，让裴寂退了下去。

　　裴寂缓缓出了皇宫，想起李渊的吩咐，微微摇摇头，在他看来，无论是齐王李元吉或者是崔民干也好，都不是坐镇山东的最佳人选。齐王残暴，不会体恤山东之百姓，杀戮肯定是少不了的，这就不利于山东的稳定了。崔民干世家出身，在山东，肯定是维护崔家或者是世家的利益，会增加山东世家的力量，这也不利于朝局的稳定。

　　“看样子，皇帝陛下是真的来了。”裴寂转身望着背后的皇宫，只能是默默的叹息了一声。他此刻下定决心，大赵帝国需要新的继承人来治理，李建成就是最佳的人选。

　　李信从登州撤退的事情并没有流传开来，而流传开来的事情，就是李元吉在登州击溃李信，生擒活捉了许多大将和士兵，当然，传言传到后来，就是李信被李元吉所杀，有的说是大军击溃之后，李信逃到山中，或者是被亲兵大将所杀，等等。反正整个山东是戒严了。

　　当然，这件事情的主使者不是别人，正是齐王李元吉。他这样做，就是想着恶心一下李信，让李唐的朝局动荡几个月，看看自己有没有机会浑水摸鱼，当然，还有一个就是让李世民吃的亏。

　　谣言的力量果然很强大，因为山东全境戒严，连带着锦衣卫行动也麻烦了许多，真实消息传的很慢，倒是坐镇汴州的程咬金首先得到了消息，他心中震动之余，赶紧命令传书给长安。自己加强了对汴州的防御，还命令汴州锦衣卫加强对山东的渗透，好得李信的准确消息。

　　“阁老，眼下之事，恐怕需要你拿个主意了。”韦园成再次来到裴世炬的府上，裴世炬靠在椅子上，身材瘦削了许多，到底是年纪大了，这些年跟在李信身后，劳心劳力，使得裴世炬苍老的更加快一点。裴宣机恭恭敬敬的站在一边。

　　“拿主意，拿什么主意？该怎么做就怎么做？难道我大唐的官员们都是相信流言的人吗？”裴世炬微微不满地说道：“皇上乃是天命之子，怎么会出事情呢？这仅仅是李赵的谣言，亏你们还是大唐的大学士，连这一点都没有看出来？”

　　韦园成苦笑了一声，说道：“此事传得像是真的一样，恐怕未必是空穴来风啊！六万将士连带着六万匹战马，还有那么多的辎重，想要突围恐怕很难啊！”

　　“若是从海上呢？”裴世炬不满的瞪了韦园成一眼，说道：“不要忘记了，登州是什么地方，那里是前朝的水师大营，到现在几百艘战船还是有的，难道就不能护送陛下逃走吗？”

　　“那也就是说陛下，这次真的打败仗了？”韦园成十分惊骇地说道。

　　“哎！老夫已经多日未曾上朝了，哪里知道那么多，但是说皇上遇害，那是不可能的。”裴世炬摇头说道：“就算登州水师出了问题，陛下想逃，没有人会拿的住的。”

　　“可惜了现在山东全境都给戒严了。”韦园成微微叹息了一声，说道：“锦衣卫传递消息也很困难。不然的话，我们早就得到消息了。现在朝中可是乱的很，若非我们几个人压着，恐怕有人早就吵翻天了，有的人甚至已经说出，国不可一日无君的大逆之言来。皇上若是再没有消息传来，恐怕我们也压不住了。”

　　“不要担心，你们自己要稳住。”裴世炬摇摇头说道：“我们要相信皇帝陛下。这些想着辅佐新君的人都是想着荣华富贵，哼，未必没有其他的心思。”

　　“是，朝中有老大人在，何惧这些宵小。”韦园成微微露出尴尬之色，实际上，这样的心思不仅仅是其他人有，就是他韦园成也有。只是作为武德殿大学士，韦园成不好自己率先表达出来而已。

　　“韦大人还是回去办差去吧！这个时候，朝廷需要的就是你们这样的人，你们不乱，天下就不会乱的。”裴世炬摆了摆手说道。

　　“是，老大人好生休息。”韦园成看了裴世炬一眼，见他脸上确实露出疲惫之色，这才退了下去。裴宣机亲自送了出去。

　　“父亲。孩儿看这个韦大人恐怕也是有这样的心思啊！”裴宣机低声说道。

　　“从龙之功谁都想要，更何况在我们大唐，恐怕有的人都已经开始叫嚣着取出皇上的密诏了。”裴世炬拿起一边的拐杖，颤巍巍的站起身来，说道：“若是皇上真的出事了，就可以辅佐新君即位，得个好彩头，若是皇上没事，也能提前看看太子殿下到底是谁，或是巴结，或是暗中拆台。不仅仅是韦园成，其他的人不也是这样吗？嘿嘿，皇上岂是那样容易被杀的，这些人的谋划恐怕是要落空了。走，备车。”

　　“父亲，我们去哪里？”裴宣机有些惊讶地说道。

　　“去武英殿。”裴世炬想也不想地说道：“先去请大将军，然后一起去武英殿。老夫能看的出人心，但是却看不懂军事，还得让大将军出手啊！这天下只要有老夫和大将军在，就乱不了。”

　　“是。”裴宣机赶紧应了一声。

　　长孙无忌府邸，长孙无忌正在教李承宗描写着书法，一边的长孙无垢脸上却是露出一丝担心来，只是看着长孙无忌不紧不慢的模样，只能将嘴巴里的话又收了回去。

　　“娘娘打小就是遇事不慌张的人，今天好像是变了许多啊！”长孙无忌笑呵呵地说道。

　　“若是我自己自然是没什么，只是皇上身负天下安危，一旦有事，那就是天下大乱，故此有些担心而已。”长孙无垢叹息了一声说道：“现在朝中风波又起，听说有几个御史开始上书武德殿了，要求打开奉先殿的密诏，说什么一番万一，早定太子，安定社稷江山。”

　　“那娘娘的意思呢？”长孙无忌认真地说道。

　　“不到最后一刻，那个密诏谁也不能动。”长孙无垢摇摇头说道：“皇上若是有事，自然能打开，但没有事情呢？谁是太子，就会真相大白，以后承宗这日子还有的过吗？皇上春秋鼎盛，就立下了太子，这样的太子恐怕不会持久的。若那上面不是立承宗为太子，那承宗就危险了。所以，这个时候绝对不能打开诏书。”

　　“恐怕就你我的力量不能阻止此事，毕竟那些下层官员上书武德殿，恐怕就有武德殿内部人暗中指使的也有可能。能阻止此事的唯独两个人，裴世炬和李靖而已。”长孙无忌低声说道。长孙无垢凤目一亮，点了点头。


第0716章 大唐二老

　　“你也不必担心，这两人受皇上隆恩，一路跟随，雪夜追李，君臣际遇更是千古佳话。这个时候，两人不出力，岂不是让天下人笑话吗？”长孙无忌在一边宽慰道。

　　“去，打听一下裴老大人和大将军在做什么。”长孙无垢听了对身边的侍女说道。

　　“好了，承宗，今天就到这里吧！你去找你表哥玩耍去吧！”长孙无忌笑呵呵的拍着李承宗的肩膀说道。李承宗望了长孙无垢一眼，见自己的母亲点了点头，这才兴高采烈的冲了出去。

　　等李承宗离开之后，长孙无忌才叹了口气，正容说道：“小妹，若这个传言不是传言，以后你的日子可就要小心了。若是皇上临走的时候，真的立下了太子，这个太子肯定是承宗，那自然是无话可说，朝中忠于皇上者，裴老大人、大将军、杜如晦这些人都是陛下亲自提拔的，忠心自然是不用说的，朝局或许有些波折，但是决定不会动荡，唯独担心的是，皇上临走的时候并没有立下太子。”

　　“这个，不大可能吧！”长孙无垢顿时睁大了眼睛。

　　“皇上办事总是出乎常人意料之外，现在他三十岁不到，就立下太子，这让太子以后如何自处？其他的皇子们会不会盯着太子这个位置，萧墙之祸并非只有李赵才有啊！而且，承宗现在虽然机灵，但是长大之后是什么样子？就是皇上自己也没有把握。大唐帝国总不能交给一个昏庸无能之人吧！所以皇上自己还要多看看。”长孙无忌摇摇头说道。

　　“皇上这是在保护承宗啊！”长孙无垢轻声说道。

　　“不管是不是保护，最起码这时候，绝对不能让诏书公布天下，更是不能让承宗登基。”长孙无忌面色凝重，说道：“朝中可是有不少人都想看我们兄妹两人的笑话。听说前段时间，玄霸归来，宫里面有人可是嚣张的很啊！”

　　“行了，后宫的事情，不是大哥可以干涉的。”长孙无垢微微有些不满地说道：“若是让皇上知晓，莫说是你，就是我也要跟着后面倒霉。”

　　长孙无忌也知道刚才那话说的不对，居然干涉李信后宫的事情，传扬出去，肯定会被人攻讦的，心中也是微微提醒自己一番。

　　“娘娘，裴大人刚刚和大将军去了武英殿了。”这个时候，出去探听消息的人小跑了回来，对长孙无垢说道。

　　“果然如此。”长孙无忌听了之后，忍不住拍手说道：“大唐擎天柱就是不一样，开国二老果然名不虚传。娘娘现在可以放心了。”

　　“哎，我只要朝局稳定就可以了，哪里管其他的事情。”长孙无垢也露出一丝宽慰来，她知道裴世炬和李靖两人肯定是去处理此事了。只是又疑问道：“此事应该去武德殿，为何要武英殿呢？”

　　“这不是我能知道的事情了。”长孙无忌也是摇摇头。这两个老家伙的事情要做的事情，哪里是他能知道的。

　　武英殿内，裴世炬和李靖两人隔案而坐，在两人面前摆放着无数的奏本，这些奏本堆积如山，还有两个书办手中也端着不断的奏章，服侍在一边。

　　“裴老大人，你让李靖前来，不会就是为了翻这些奏本的吧！这大唐全国境内，只要每百人兵马出动，上面都是有记录的。不知道您要找什么？”李靖奇怪的询问道。

　　“江南最近几个月可有奏报？”裴世炬想了想说道。

　　“都已经一个月没有奏报了。”旁边的书办想了想想说道。

　　裴世炬和李靖两人相互望了一眼，双眼一亮，就听见李靖询问道：“在此之前，秦琼多长时间来一次奏报？”

　　“五天就有一封奏报上来。”书办赶紧说道。

　　“快，去将秦琼最后一封奏报传上来。”李靖好像是明白了什么，赶紧吩咐道。身边的书办不敢怠慢，赶紧在众多奏本上寻找，找寻了好久，才将一本奏章递了过来。

　　裴世炬一把抢了过来，只见上面写着“某年某月某日，臣秦琼率军水师演练，预计一个月而归之。”裴世炬递给李靖说道：“就凭借这一条，恐怕是不够。”

　　“老大人，虽然有了推测，但是哪里有那么多的船只呢？”李靖也是皱着眉头说道：“大唐刚刚占据江南并没有多长时间，哪里有那么多的船只啊！”

　　“战船没有，就用商船，商船没有就用渔船，只要有钱，就什么都好办。”裴世炬站起身来，说道：“秦琼若是征调渔船和商船，要么给钱，不给钱，那就是赊账，地方上肯定有这样的奏折。去，御使衙门。”裴世炬目光闪烁，充斥着一丝喜悦，他需要的就是证据，而不是自己的猜测。

　　“老大人离开朝堂，还真是深居浅出，恐怕不是大事，老大人都不会出来吧！”李靖听了一阵叹息。裴世炬以前临朝的时候，天下大事，哪里能瞒得了他的，可是现在御史台有没有弹劾秦琼的奏章都不知道，这让李靖也感觉到惊讶。

　　“既然退下来了，那就完完全全的退下来。”裴世炬摇摇头说道：“不然的话，那些大臣们会说老夫虚伪，练到着陛下也不喜欢老夫。”

　　李靖只是嗯了一声，就和裴世炬乘着宫内的马车前往御史台。御史台的人早就接到消息，对于裴世炬和李靖的到来，众人自然是不敢阻拦。

　　“老大人，大将军。”杜淹亲自出来迎接。

　　“杜大人，最近可有秦琼将军的弹劾奏章？”李靖迫不及待的询问道。

　　杜淹迟疑了一阵，说道：“有倒是有，只是大将军，秦琼虽然是将军，理论上是武英殿和兵部管的，只是此事涉及到民事，涉及到朝廷的刑法，所以御史台恐怕要弹劾秦琼，刑部恐怕已经派人前往淮安了。”

　　“还真有此事？可是说秦琼霸占民间用船？”裴世炬迫不及待的询问道。

　　“老大人也知道此事？”杜淹将两人迎了进来，赶紧将一些奏章搬了上来，指着奏章苦笑道：“倒不是下官故意如此，只是秦琼将军这次犯下的罪过太大，居然霸占了数百艘商船，我们是想瞒也瞒不下去了。连带的还有阚棱将军和王雄诞将军。”

　　“果然如此。”李靖和裴世炬两人相视一笑，李靖还拍着手说道：“这下，老夫也可以安心的睡一觉了。”

　　“恐怕还需要上朝走一遭。”裴世炬对杜淹说道：“杜大人，通知下去，明日早朝吧！请汉王殿下和诸位臣工都要出席，最近今日，京中的风声不大对，有些人实在是太过分了。”

　　“是。”杜淹知道是最近几日有人建议打开奉先殿密诏，逢迎太子之事，心中也有是有些惴惴不安，因为这里面也是有御史台的人。只是裴世炬现在吩咐了，他也不敢怠慢，谁让李信的佩剑还在他身上呢！当下赶紧命御史台的人通知在京的文武大臣。

　　第二天一大早，乾阳殿内景阳钟响起，各大文武大臣纷纷出现在在乾阳殿前的广场上，这是京师谣言之后第一次大朝会，当知道裴世炬和李靖两人联手召集众人朝会的时候，众人就知道有大事发生了。否则的话，也不用这两个大唐顶梁柱出现了。

　　随着一阵拐杖敲击地面的声音和盔甲相互敲击的声音传来，大殿之中的议论之声顿时消失的无影无踪，众多大臣纷纷望了过去，果然看见裴世炬和李靖两人联袂而来，一个身材瘦削，手柱拐杖，一手却是捧着一柄宝剑；一个银须飘舞，腰插芴板，缓步而来。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”众人面对佩剑纷纷行礼。

　　“汉王殿下驾到。”这个时候，大殿之后，转出来一个小孩，旁边还有一个内侍跟随，正是李承宗，在内侍的带领下，坐在龙椅身边的一个宝座之上。

　　“见过汉王殿下。”众人这个时候不敢不行礼，弄不好，今天两位老大人前来，就是宣布太子人选的，弄不好，眼前的这个汉王就是新的太子，新生大唐帝国的皇帝。

　　“众卿免礼。”李承宗像一个小大人一样，对众人一阵虚浮之后，才迫不及待地说道：“裴阁老、大将军，今日叫大起，可是有父皇的消息了。”

　　“呵呵！殿下聪慧。”裴世炬笑呵呵的对李承宗点了点头，又转身面对众多大臣，说道：“老夫虽然深居府邸，原本想着含饴弄孙，没想到今日市面上谣言喧嚣，老夫不得不出来查个明白。诸位大人想必很想知道陛下现在在哪里吧！”

　　“还请老大人示下。”韦园成赶紧说道。

　　“老夫昨日和大将军寻找了一下午，晚上也是多方打探，终于知道陛下在哪里了。嘿嘿，李赵原以为能将陛下困死在山东，却不想到陛下在临出征之前，就做了安排，秦琼将军早就收集了江南的船只，前往山东已经陛下。这个时候，陛下弄不好已经到了建康了。今日朝会，不是因为别的，就是要告诉你们，没事的时候多为国事操心，而不是胡乱猜测，四处散播谣言，动摇大唐江山社稷。”

　　“是。”众人听了心中一惊，赶紧应道。


第0717章 李世民被卖了

　　“皇上是谁，岂是李渊老儿可以设计对付的。”李靖笑呵呵的拍了拍手，就见两个士兵抬着一个箱子走了进来，放在大殿上，发出一声大响。

　　李靖上前打开箱子，众人看见是一些奏章，心中一阵好奇，就见李靖随手取出一本来，说道：“这些都是江南的官员、世家大族还有一些商人送上来的弹劾奏折，就是想着弹劾秦琼将军肆意占有民间商船，啧啧，数百艘啊！诸位可知道，这些船只都去哪里了？去了山东，去迎接陛下了。”

　　“陛下到底是命令下的太迟了一些，本朝刚刚占据江南，哪里有时间制造大船，索性的是，江南的船只甚多，这才聚集了千余艘船只，秦琼将军已经前往山东，相信不久之后，就有消息传来。”裴世炬指着这里面的奏折，说道：“杜大人，这些账，你们武德殿可得要认账啊！”

　　“若是如此，我武德殿自然认账。”杜如晦笑吟吟地说道：“来人，即可去江南，将秦琼将军所欠的钱财尽数补上，让窦侍郎去核查一下虚实。”

　　“是。”人群之中，户部侍郎崔元赶紧说道。

　　“大将军，父皇真的不日就会归来吗？”李承宗有些担心的询问道。

　　“陛下神勇，神机妙算，自然是不日就会归来，殿下放心就是了。”李靖赶紧宽慰道：“陛下只要在城中安坐，陛下很快就会班师回长安。”

　　“那是最好了。”李承宗点了点头。他还是很相信李靖的话，大声对众多大臣说道：“既然大将军都是这么说，那父皇肯定能很快就能回长安，诸位大臣就是国之干才，不能轻信谣言，更不能传播谣言，不然的话，与市井上的那些小人又有什么区别呢？”

　　“臣等遵命。”杜如晦等人赶紧说道。

　　“诸位各司其职，不得怠慢。你们要相信，陛下之能，能以白手起家，岂是李渊都有半截身子骨入土的人可以比拟的，其他的诸如李建成、李世民和李元吉之流都陛下的手下败将。而突厥人虽然厉害，但是有李国公在西北，突厥人是绝对不敢下西北半步的。”裴世炬拄着拐杖，说道：“老夫老了，恐怕没有多长时间了，但是在此之前，老夫不介意手执宝剑，斩了诸位的脑袋。陛下临走的时候，可是将宝剑赐予老夫，老夫可不想用此物斩了诸位的脑袋。”

　　“是。”众多大臣心中惊骇，不敢纷纷低头说道。裴世炬可不是简单的人，真的要杀起人来，也不是谁能阻挡的了。

　　“汉王殿下，老臣先告辞了。”裴世炬朝李承宗行了一礼，这才转身而去。

　　“恭送老大人。”李承宗赶紧上前搀扶着裴世炬，裴世炬先是一愣，最后朝李承宗点了点头，并没有拒绝，任由李承宗搀扶着出了大殿。

　　“退朝。”杜如晦也看在眼中，心中也是一阵赞叹，对众人说道。众人这才纷纷点头。

　　“老大人，父皇真的没事？”李承宗搀扶着裴世炬缓缓行走，低声询问道。

　　“陛下自然是无事，殿下放心就是了。”裴世炬笑呵呵的看着李承宗一眼，说道：“怎么，殿下认为陛下会失败？”

　　“父皇是大英雄，怎么会失败呢？”李承宗想也不想，就大声说道。

　　“殿下能有此想法就正确了，现在是如此，日后也是要如此。相信你的父皇。”裴世炬点了点头，说道：“老臣老了，恐怕以后不能辅佐殿下了，但是殿下记住了，你不但是汉王，更重要的是皇子，是陛下的儿子。做任何事情，都要谨记一个做儿子的责任。殿下记住了吗？”

　　“多谢老大人提醒，承宗记下了。”李承宗听得也是一阵迷糊，但是他听到里面让自己尊重李信，很自然的就应了下来。

　　裴世炬点了点头，径自拄着拐杖，缓缓出了皇宫，对于他来说，若不是朝中众人闹的比较厉害，恐怕他是不会出现在朝堂之上的。

　　经过裴世炬和李靖两人一番解释，朝堂之上果然没有什么其他的声音了，不管这些家伙心里面是怎么想的，但是表面上却是无人敢说什么。

　　在长安市面上，也太平了许多，前段时间上升了许多的粮价，此刻也平定了下来，恢复到了正常的水平，该做什么就做什么，丝毫没有任何变化。

　　李靖在朝局稳定之后，并没有留在长安，而是领军三万人，前往河东，李世民近日猛攻雀鼠谷，给苏定方极大的压力，李靖以前是担心长安有什么变化，自己只能是坐镇长安，命令苏定方死守雀鼠谷，现在却是能腾出手来，对付李世民。

　　在雀鼠谷下的李世民实际上过的还是很自在的，所谓的疯狂进攻，一部分是真的想攻下雀鼠谷，但是更多的还是想试探一下雀鼠谷的情况。

　　“玄龄，看样子长安城真的发生变化了，不然的话，面对本王的疯狂进攻，李靖肯定是坐不住，这个时候出现在雀鼠谷了，现在既然没来，恐怕只有一个解释，李信出问题了。”李世民望着雀鼠谷上空，城墙上还是插着苏定方的大旗。

　　“没有确切消息之前，殿下还是不要想的太多。”房玄龄却是迟疑道。

　　“霹雳堂传来的消息说，最近长安城中，粮价上涨了不少，朝中已经有人建议拆开李信留在奉先殿的诏书了，准备辅佐新君登基啊！可见，关中朝廷自己都没有李信的消息。”李世民却是很乐观，说道：“若是以前，本王也相信李信恐怕是有其他的途径会逃走，可是等到了北海的时候，李信还没有突围，本王认为李信恐怕没有机会突围了。”

　　房玄龄点了点头，心中一阵感叹。

　　“本王也感觉到惋惜，李信这样的人为什么不是死在我的手中，而是让李元吉捡了一个便宜了。”李世民扬鞭指着雀鼠谷说道：“眼下，我们最重要的就是夺取雀鼠谷，然后进攻河东。南下攻入关中。”

　　“不知道尤俊达他们有没有消息。”房玄龄有些担心地说道。

　　“太行山可不是那么容易走的。”李世民不在意地说道：“等等吧！或许会有好消息的。咦！城头上好像有变化了。”李世民忽然发现雀鼠谷城头上好像多了一些人，心中顿时露出一丝不妙的感觉来。

　　“莫不是关中的援军来了？”魏征有些担心地说道。

　　李世民和房玄龄相互望了一眼，这关中的援军来了倒不算什么，关键莫要是李靖来了就行，李靖要是来了，那就只能说明关中已经稳定下来，或是皇位交接顺利，或者就是李信有消息来了。

　　“殿下，不管怎么样，雀鼠谷恐怕很难攻下，这个时候应该撤军为好。”房玄龄想了想认真地说道：“尤俊达将军到现在还没有消息，恐怕此刻还在大山之中，毕竟想要偷袭河东十分困难，苏定方此人只要在出山之处派上五千精兵，就足以阻挡尤俊达将军。”

　　“再等上几日。”李世民心中一阵迟疑，还是摇摇头说道。他很珍惜这次机会，能够入主关中，若是再等上一段时间，就算是大唐江山不稳定，那也是大赵大军一起南下，灭了李唐，功劳都是李渊的或者是李建成的。而不是他李世民的。也就不能够夺取太子之位。

　　城墙垛子后面，李靖望着城下的李世民摇摇头说道：“可惜的一次好机会，李世民差点就把握住了。”

　　“多谢大将军领军来援，不然的话，末将就算是守住了雀鼠谷，也丢了河东。”苏定方脸上露出一丝惭愧之色来。

　　“你能在军心不稳的情况下，守住雀鼠谷，已经很不错了。李世民此人不可小觑，你不是他的对手。”李靖平静地说道：“看看，他手下的士兵就知道此人不仅仅是打仗，就是治理天下方面也是有一手的。凭借太原、雁门之地，就能得到数万精兵，而且兵精粮足，足见此人之能，难怪陛下说，天下之大，唯独李世民才是他的劲敌。可惜的是，李世民在家里排第二，不是太子，否则的话，我们大唐想要击败此人极为困难，这恐怕是不幸中的万幸了。”

　　“既然大将军都已经知晓陛下平安无事，按照道理，这个时候李世民也应该知晓才对，李建成和李元吉两人本身就是当事人，这个时候也应该劝说李世民退兵才对，为何李世民到现在还没有动静？”

　　“不过萧墙之祸而已。”李靖不在意地说道：“今日还悬挂你的旗帜，今夜命士兵擂鼓，骚扰一下李世民，明日夜里，上半夜擂鼓，下半夜进攻李世民。想要趁着陛下不在长安的机会进攻河东，那就要付出点代价来。”

　　“嘿嘿，恐怕这个时候他还认为城墙上站的是末将呢！”苏定方摩拳擦掌，低声说道：“末将恨不得现在就冲出去，给李世民一个好看。”

　　“不急，不急，一个不是太子的李世民，算不得强敌。”李靖笑呵呵的安慰道。


第0718章 名将交锋

　　夜晚，李世民正在躺在行军榻上，想着明日如何进攻雀鼠谷的时候，朦朦胧胧之中，忽然听见外面喊杀声震天，顿时从梦中惊醒过来，飞快的将身上的盔甲穿好，冲出大营。

　　“不要乱，不要乱。”等李世民冲出大帐的时候，身边早就聚集了一批玄甲铁骑，声音顿时鼓噪起来，大军也很快的恢复了正常编制。

　　李世民面色阴沉，望着远方的夜空，黑暗之中，好像有无数的影子出现在那里，随时准备对自己的大营发起致命一击。只是等了好半晌，并没有敌人进攻。

　　“殿下，这苏定方在骚扰殿下，明日攻城的时候，难免有些疲惫。”房玄龄也赶了过来，不屑地说道：“苏定方已经没有其他的本事了。”

　　“先回去休息。”李世民摇摇头说道。实际上他的判断与房玄龄恰恰相反，苏定方可是有无数个机会来进攻自己，骚扰自己的，可是以前为什么都没有，偏偏这个时候出现。难道他是需要反攻了吗？他凭什么反攻？李世民心中更加的不妙了。

　　半个时辰后，李世民再次陷入朦胧之中，又听见战鼓声响起，然后就是一阵马蹄声，李世民和众多将士再次爬了起来，迎来的还是一片黑暗，并没有任何一个敌人攻打，三军将士无奈之下，不得不承认再次被耍。

　　“一而再，再而三。传令下去，众将士分为两部分，一部分巡逻，一部分休息。”李世民十分平静地说道：“苏定方大概是知道战胜不了我们，所以才会使用这下三滥的手段。”

　　听了李世民的话，顿时三军得安，都按照李世民吩咐的去做，当片刻之后，战鼓声再次响起的时候，李赵大营风轻云淡，根本就没有任何的变化。

　　与其他的将士不同，李世民却是一夜都没有睡，他在思考着苏定方的作战方式，和苏定方对阵以来，李世民也了解一些苏定方的作战方式，讲究的是守城如山，进攻如火，在机会合适的时候，立刻发起进攻，而不是采用这种办法，没有机会的时候，创造机会。从一些细节方便不断的改变着战场上的局势。

　　前者已经是名将之姿，可以说苏定方已经是名将，但是名将却不是统帅，统帅就是没有机会创造胜利的机会，用很小的代价获取最大的胜利。

　　“雀鼠谷已经换人了。”李世民盯着面前的地图半天，终于得到了一个结论，一个让李世民十分郁闷的结论。不过，就算是得到了结论，他还要认真看一看。

　　第二天一大早，李世民就领着房玄龄、魏征、侯君集等人出了大营，沿途上，房玄龄等人十分的恼火，虽然后半夜采取了轮休的方式，可是将士们脸上还有疲惫之色，想要恢复恐怕很困难。

　　“若是可能，今天晚上还会有这一招的。”李世民摇摇头说道。名帅指挥大战，轻易不战，一战必胜。李世民很担心雀鼠谷是不是真的换成了那个人。

　　“殿下在看什么？”让房玄龄等人好奇的是，李世民仅仅是骑着战马缓缓行走在雀鼠谷城墙下，好像是在寻找什么东西一样，盯了好长时间，却没有任何的动静，房玄龄忍住询问道。

　　“李靖的气息。”李世民摇摇头说道：“本王怀疑李靖来了，所以想找一找。”

　　“李靖来了？李信已经脱险了？”房玄龄猛的神情大变，若李靖真来的，那就只有一个可能，那就是李信已经脱险，不然的话，李靖是不可能在这个时候来雀鼠谷的。

　　“走，回去，商议一下退兵。”李世民忽然面色阴沉的扬鞭说道：“李元吉这个可恶的家伙，将我数万大军视无物，随时都能抛弃的吗？明明没有抓到李信，却四处散播谣言，这不仅仅是在玩弄天下人，连自己人也被他算计在内，可恶。”

　　“殿下认为李靖来到了雀鼠谷？”魏征忍不住询问道。

　　“将乃一军之胆，苏定方虽然是踞城而守，有名将之姿，但是往日我观城上的将士虽然作战勇猛，但是精气神却没有完整的融合在一起，一身强大的战斗力只能发挥十之七八，但是今日不一样，城上的将士吗，脸色平静，静站如松，丝毫没有担心之色。要么他们已经得到什么消息了，要么就是来了援军，当然，最大的可能还是来了一位可以让他们心安的将军，除掉李信，就是李靖。所以本王断定，李靖来了。”李世民冷哼哼地说道。

　　“啊！”房玄龄等人震惊了，纷纷望着李世民。

　　这是一个玄之又玄的东西，不是一般的人能够感受得到，李世民就是善于发现这里面不一样的地方。不过，经过李世民的一番提醒之后，众人再看雀鼠谷的时候，还真的发现这些士兵和往常有些不一样。心中啧啧称奇。

　　“没想到还是让李信逃走了。”侯君集微微有些惋惜道：“难道那家伙是长了翅膀不成，数十万大军都不能将李信生擒活捉？就算是杀不了李信，那李信身边的数万大军也能围杀？难道太子殿下的几十万大军都是吹出来的吗？”

　　“太子殿下身边的几十万大军虽然不是吹出来的，但是大多都是新兵，至于李元吉手下的兵马更是一无是处，都是山东的那些军阀们自己的，整合起来本身就很困难，更不要说作战了，倒是徐世绩手中的兵马都是精锐，可惜的是太少了。”李世民摇摇头说道：“就算这些兵马都很厉害，李信还是能从容而走，不要忘记了登州还是水师。李信只要用这些船只，将六万兵马运送到临海的某个岛屿上，然后向江南慢慢运兵就可以了。我们失去了水师战船，如何能渡海进攻李信？”

　　虽然李世民很聪明，但还是没有猜到李信是如何用兵的。只是能猜到这些，李世民已经很不错了。

　　“现在不要说这么多了，想的就是如何撤回去。”回到大营的李世民对众人摆了摆手说道：“本王可以断定的是李靖肯定来了，他要是来了，今夜不会进攻，明夜肯定会进攻的，而且我们要是撤退的话，恐怕他会马上发起进攻。撤退，才是最重要的。你们说说，我们当如何是好？”

　　“击败他，再退兵。”房玄龄想也不想地说道：“我们只有在这次击败之后，最起码威慑他一番之后，才能退兵。”房玄龄捏紧了拳头，目光深处更多的是愤怒，对李元吉等人的愤怒。

　　“想要击败李靖恐怕很困难啊！谁也不知道李靖大概在什么时候进攻啊！”魏征摇摇头说道。

　　“那就等。今夜他若是再骚扰的话，趁着大营混乱的机会，我们就先撤退一批兵马，在前方寻找合适的地方埋伏，他骚扰几次，我们就撤几次。”房玄龄不愧是在历史上留下名声的人，很快就寻找到好的办法。

　　“玄龄说的不错，他骚扰几次，我们就可以趁乱撤军几次，不过，也要做好防御之事，毕竟若是对方真的进攻，那我们可就遭殃了。”李世民听了之后，点了点头，鼓掌说道：“侯君集，今夜第一波骚扰的时候，你立刻领一万大军护卫两位先生离开大营，到后面去，寻找地方埋伏起来，等到本王大军到来，若是李靖来攻，可是让要他尝尝本王的厉害。”

　　“殿下，还是末将留下来吧！”侯君集想也不想地说道。

　　“你不是李靖的对手，本王留下来，还可以处理随时会发生的事情。”李世民摆了摆手说道：“不要以为你的事情很轻松，行军的速度要快，段将军为第二波，领军一万人，迅速撤退，寻找有利地形，接应本王和侯君集。”

　　“是。”段志玄大声应道。

　　“刘弘基将军为第三批。”李世民想了想说道：“有三万大军交叉断后，李靖虽然厉害，大概也能知道本王的防御了，想来是不会进攻。”

　　“末将遵命。”众人心中微微有些愤懑，这次大赵劳师动众，最后却什么也没有得到，哦，得到了一个山东，一个大部分都残破的山东。

　　当天晚上，果然听见大营之外，有战鼓声响起，李赵大营一片混乱，鼓噪声连绵不绝，大约盏茶时间才消失。实际上，侯君集已经率一万大军飞速的撤出了大营。

　　城头上，李靖面色冷静，火光之下，却见目光如炬，他望着远处大营，思索了片刻，最后长叹道：“李世民已经在撤退了，皇上说此人是劲敌，如今看来，此人还真是不简单。他应该是发现我来了，所以知道不能夺取雀鼠谷，所以要撤走了。”

　　“啊！大将军，不如以大军击之。”苏定方忍不住失声惊呼道。

　　“他已经做好了防备，想进攻是不可能的，但是鼓声不能停，我们让他平安撤退，最起码，他们大营之中的物资，我们可以夺得不少。”李靖想也不想的阻止道。


第0719章 巡视建康

　　黑夜之中，李世民静静的站在那里，望着远处的雀鼠谷，面色平静，好像是一尊石像一样，在他身后是玄甲铁骑，这些士兵也都默默矗立在李世民身后，保护着他们的主帅，大营栅栏之后，刀枪林立，随时应付前来进攻的李唐大军。

　　而在远处，远处雀鼠谷城楼上鼓声震天，但是却没有任何人出关的迹象，只有凭空呐喊之声，没有任何的异样。李世民嘴角露出一丝笑容。

　　“这个李靖果然不同凡响，本王就不相信，他没有看出大营中的异样，可是却没有进攻，此人生性谨慎，难怪能做到今日的地步，想要算计此人恐怕很是困难。”李世民等了半晌，直到快要天鸣的时候，也不见城墙李靖的进攻，损失叹息了一声。

　　“殿下，大军已经撤退完毕，就等着殿下了。”身边的长孙无逸走了过来，低声说道：“殿下，要不要点燃大营，抵挡李靖的进攻？”

　　李世民有所意动，最后想了想，说道：“那就从后营开始点火，让李靖他们前来扑救吧！相信李靖这个时候不来进攻，就是等着接收我们的粮草辎重的，至于他能救多少，就看他自己的本领了。”

　　“是。”长孙无逸听了之后点了点头，这才命令玄甲铁骑护着李世民成为最后一批撤出大营的人，在他走后不久，长孙无逸就命人放火焚烧大营。

　　城墙上的李靖看见远处有火光燃烧，顿时知道李世民已经撤走，赶紧命令人去救火，能抢到多少物资，就是多少物资。

　　大火一直烧到上午，李世民原本驻扎的地方已经成了一片焦土，李靖倒是抢了一些物资，但是因为李世民是从后营开始点火的，还是被烧毁了许多。

　　“还是李世民高了一筹，不但知道我来了，还狠下心来，烧毁大营阻挡我军追击。”李靖站在废墟上，笑呵呵地说道：“不过，这也说明李世民心中是在害怕，不然的话，就会大张旗鼓的退兵。他现在已经承受不住失败了，尤其是最近一段时间。”

　　“大将军，我们是不是可以追击了？”苏定方有些不甘地说道。

　　“不用，李世民谋划周道，他必定是分批撤军的，交替撤退，在前方必定是有埋伏，我们追击，就会上当。”李靖摇摇头说道。

　　“大将军，前方五十里有侯君集正在率领大军后撤。”这个时候有探子前来报道。

　　苏定方听了心中一阵感叹，幸亏没有进攻，一个侯君集就能暴露出李世民的撤退思路，除掉侯君集之外，肯定还有其他的军队埋伏在一侧。

　　“记住李世民，此人是用兵大家，以后和他对阵，都是要小心翼翼，此人，唯独以正胜之。”李靖叮嘱左右说道：“幸亏此人没有掌握大势，否则必定不好对付。陛下高瞻远瞩，一直想方设法的算计李世民，还是有道理的。”

　　“可惜的是李赵内部斗争激烈，李世民只能是如困龙一样，被锁在太原这弹丸之地。”苏定方也出言说道。

　　“河东之事已经解决，定方就好生镇守河东就是了。李世民短期内想必是不会兴兵南下的。”李渊叹息了一声，说道：“陛下虽然已经脱险，但是短时间内，不会回长安的，他还要巡视江南，老夫要坐镇长安。”

　　“是，末将看看能不能进山，追击一下尤俊达，嘿嘿，在太行山，恐怕没有任何比红巾军那些人更加熟悉的了。”苏定方也笑呵呵地说道。

　　“如此甚好。”李靖并没有阻拦。

　　李信从来没有来过建康，若是说有，那也是在后世，不过那个时候叫做南京。当他的船只到达建康的时候，才发现此刻的建康是何等的繁华，一个繁华程度丝毫陛下长安和洛阳的地方。

　　“陛下，这建康繁华可是丝毫不下两京啊！臣曾经在过户部的文档，上面写着建康小人率多商贩，君子资于官禄，市廛列肆，埒于二京。当初臣还以为有夸大之词，但是今日看来，还真是如此。”褚遂良在一边有些惊讶地说道。

　　“那是自然，建康有王气，可以说数朝古都，陈叔宝死后，武皇帝就曾经重新建设过建康。”李信望着码头上的官员，点了点头，说道：“江南的繁华虽然不如关中，但是建康一地却是不凡。看看，那些官员们，哪个不是面色红润，江南的气候也是养人，吴侬软语熏的人憔悴，在江南的官员也最容易被腐蚀啊！”

　　褚遂良望了过去，也点了点头。很快就想到了什么，说道：“陛下多日不曾露面，恐怕朝中已经闹翻了天了。”

　　“不会，有裴阁老和大将军在，这天就塌不下来。”李信摇摇头说道。

　　这个时候，船只靠上码头，就见一个红色官袍的官员站在前面，倒是李信的一个熟人，正是当朝状元孙伏加，在历代状元之中，也只有这个孙伏加，刚刚做了大理寺少卿的人，忽然被调到建康，为建康知府，这固然是因为他是科举状元的缘故，更重要的是他曾经做过官，后来又参加了科举，加上又认识李信，所以才会爬得这么快。

　　“臣等参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

　　码头上一片欢呼之声，在前段时间，关于李信的谣言传的沸沸扬扬，莫说是关中，就是江南也是一片沸腾，暗潮涌动，毕竟江南才归附大唐不久，作为建康知府的孙伏加也是一阵担心，而李信的船只刚刚进入长江口，就命人宣传山东战事，这才使得天下都平静下来。

　　“孙卿，起来吧！都起来吧！”李信笑呵呵地说道：“没想到朕会以这样的方式巡视江南，就算是朕也没有想过啊！”

　　“江南百姓渴望觐见天颜久已，今日陛下临幸江南，乃是江南之福。”孙伏加赶紧说道，旁边的官员也都点了点头，这里面有的人是第一次见到李信，难免惴惴不安，但是现在见李信和颜悦色，也都放开了许多。

　　“呵呵，若是如此，那朕也就放心多了。”李信点了点头，看了看四周一眼，见远处甚至有许多的商船，正停在远处，当下说道：“走吧！不要在这里停留了，朕一来，必定会骚扰民间。”

　　“是。”孙伏加看了远处一眼，只见远处有不少的商船停在远处，准备进港，也知道李信不想骚扰民间，也不敢怠慢，赶紧领着众人护卫李信进了建康城。

　　等进了健康城，李信才发现建康城建造的错落有致，街道上买卖者甚多，可以看的出来，关中以长安为中心，关东以洛阳为中心，但是在江南，却是以建康为中心，在这里，大唐许多东西都能寻找到。

　　“陛下，这一带就是淮水，又称龙藏浦，周围作坊和商业廛肆星罗棋布，在这里甚至能打造出百炼刀、罗纹锦等多种物品，远销内外。商业廛肆有百货俱全的大市，还有纱、谷、盐、花、草和牛马等专门小市。码头经常停泊数以万计的商船。”孙伏加很得意地说道。

　　“淮水？”李信骑着战马上，望着街道旁边的小河，顿时一阵失笑，这不就是秦淮河吗？当年在南京的时候必定会游玩的地方，当下扬鞭指着那条河说道：“以后这个地方就不叫淮水了，叫秦淮河。十里秦淮河啊！”

　　“秦淮河？”褚遂良一听，顿时点了点头，赞叹道：“孙大人，以后这个地方就叫做秦淮河了，啧啧，这个地方倒是热闹的很，以后恐怕多是文人墨客最喜欢来的地方。”褚遂良在长安城倒是也逛过风月场所，一眼就看的出来，眼前的这个地方，倒是很适合风月场所的。

　　李信点了点头，秦淮河后来闻名天下，不就是靠着文人墨客吗？六朝金粉之地可不是说着玩的，这个地方就是后世有名的销金窟吗？

　　李信并没有关注秦淮河多长时间，他知道自己还要坐镇建康一段时间，江南归附没有多长时间，他要在这边安抚江南世家，视察江南之地。

　　江南是一个奇怪的地方，这里商业发达，更重要的还很适合耕种，是发展农业或者是发展商业，都是值得李信思考的问题。劝课农桑，这是地方管理必须解决的事情，可是商业带来的经济利润，却是促使大量的人将钱财都投向商业，耕地种上桑树，甚至有大批的劳动力都投入商业，使得大唐粮食不足，这些都是会影响整个帝国运行的。

　　“山东的情况怎么样？有消息吗？”李信来到府衙，就迫不及待的询问道。

　　“根据消息，李渊已经病倒，已经招李建成回信都，已经让李元吉坐镇山东，崔民干为长史。”沈千秋赶紧说道。

　　“哦！这倒是一个好消息啊！没想到朕刚刚来到江南，就得到这么好的消息。李元吉坐镇山东，此人残暴凶狠，山东之地刚刚回到李渊手中，按照道理应该派一个老成能干的人前去治理，崔民干乃是世家出身，必定会重视山东世家，加上李元吉这么一闹，啧啧，恐怕山东不久之后就要乱起来了。”李信听了之后双眼一亮忍不住说道。


第0720章 以大唐的剑为大唐的犁取得土地

　　“陛下的意思是？”褚遂良很快就明白李信的意思，微微有些紧张地说道。

　　“放心，李建成虽然走了，将李元吉留在那里，山东必定会混乱，朕现在若是杀过去，李元吉和崔民干两人肯定会放弃成见，抵挡我军的进攻，唯独只有等等，等一段时间，李元吉肯定会和崔民干对着干的。到那个时候，大军再出征就是了。”李信自然明白褚遂良担心什么事情，就笑着解释道。

　　褚遂良听了顿时松了一口气，正是如同李信所想的那样，大军刚刚出征回来，就领军重新杀回山东，山东的李元吉等人肯定会联合在一起发对李信，大军就会陷入泥潭之中，唯独只有等上一段时间，等山东的局势再次变的混乱起来，李建成大军已经撤回河北，那个时候出动，才是最佳的时候。

　　“陛下，这次出征，可得带着末将了。”秦琼赶紧说道。

　　“放心，这次出征，肯定会带着将军的。”李信笑呵呵地说道：“朕不但会带着将军，将军还是主要的攻击力量。”

　　“谢陛下。”秦琼金面上露出激动之色，唯独只有主将才能彰显自己的能耐。这样的重用，就是在张须陀的时候，也享受不到，足以让秦琼对李信死心塌地的了。

　　“这段时间，朕会以游玩为主，孙卿，这段时间，你也不必陪着朕，该干什么就干什么。”李信笑呵呵地说道：“江南可是一个好地方啊！鸟语花香，朕听说这里的水稻一年可以三熟。是有这么回事吗？”

　　“陛下，那是靠近南方的地方，臣听说泉州那个地方，倒是可以一年三熟。”孙伏加闻言一愣，但是下面的一个官员却是出言说道。

　　“泉州？恩，除掉泉州之外，还有交趾。嗯，交趾。”李信闻言面色皱了皱，好像是想到了什么。

　　“陛下可是想到了交趾的丘和了？”褚遂良看的分明，赶紧上前询问道。

　　“不错，正是丘和。”李信点了点头，说道：“交趾乃是我中原领土，当年前朝武皇帝曾经派丘和领交趾太守，曾经归附过萧铣，现在萧铣已经归降，朕很想知道丘和是不是决定和我大唐为敌了？为何一直不曾来见朕？”

　　“陛下，丘和此人虽然在交趾，但是对中原的事情却知晓的并不多，而且，臣听说，他和高士廉私交甚好。高士廉可是李渊的朋友，丘和此刻不来见陛下，或许就是因此有关系。”褚遂良赶紧解释道。

　　“高士廉？渤海高氏，啧啧，说起来也是朕的亲戚，却总是帮助外人。”李信摇摇头说道：“许玄彻来了吗？”李信在人群之中找了找，最后落在武将中间的许玄彻身上。

　　“臣许玄彻见过陛下。”许玄彻大踏步而出。

　　“朕听说当年萧铣在的时候，曾经派人攻打过丘和，是否有此事？”李信十分平静的询问道。

　　“确实有此事。”许玄彻大声说道：“当年萧郡公尚为萧梁之主的时候，因为羡慕丘和之财，就曾经派了宁长真进攻过丘和，可惜的是被丘和所败。实际上不光是萧郡公，像冯盎也都曾进攻过丘和。丘和乃是交趾太守，此人治政淳良宽厚，故此被任命为太守，丘和到任之后，抚慰吏民豪杰，尽通其情，深得当地民心，由此其地得以安定。丘和在交趾很得民心。”

　　“说起来，丘和能为交趾太守，倒是与裴老大人有很大关系，当年前朝武皇帝任命丘和的时候，曾经是裴老大人举荐的。”褚遂良在一边说道。

　　“嗯，若是征讨丘和如何？”李信想了想询问道。

　　“交趾山高路险，路途遥远，补给最为重要，陛下若是要征讨丘和，当做好长期作战的准备。”许玄彻赶紧说道：“当年宁长真之所以失败，不是因为此人不勇敢，而是后勤不足，才会被丘和所击败。”

　　李信点了点头，这个时候交趾一带不仅仅是地广人稀，更是山林险恶，瘴气横生，或许就是因为这样交趾才不为大唐所有，只是这种情况，李信却是不想。

　　“先派人去取裴老大人书信来，若是能招降此人最好，若是不能招降，那就做好进攻剿灭丘和的准备吧！”李信想了想说道：“交趾山高路险，瘴气横生，粮草周转不易，加上丘和此人在交趾威望甚高，若是在丛林作战，敌人经常偷袭大军，恐怕大军还没有到地方，十成就死了三成了。”

　　“陛下圣明。”众人听了点了点头，事实也就是如此。

　　“但是一个交趾不算什么，交趾之后还有九真、日南等郡，还有林邑、真腊等国，这些地方都是心向我大唐的，不能因为交趾而阻塞了他们进贡的道路，所以交趾必须要拿下来。”李信面色冷峻，说道“这段时间，第一水师要造船，归乡侯，你去坐镇泉州，记住了，打造水师战船，泉州那个地方，有许多海外的商贩，这些人行走大海之上，轻松异常，你可以向他们询问航海的经验，给你五年的时间，给朕打造出一只强大的水师来。”

　　“末将遵旨。”许玄彻赶紧说道。

　　“朕还缺少一个精通山地丛林作战的将军。”李信扫了众人一眼，说道：“山地丛林作战极为重要，不是一般的人可以做到的，众卿可有谁能推荐的？”

　　“陛下，臣斗胆推荐一人，或许可以为之。”许玄彻出列说道。

　　“何人？”李信好奇的问道。

　　“宁长真。”许玄彻想也不想地说道：“此人虽然战败于丘和之手，但是却对交趾很熟悉，当年他也曾进攻过交趾，对山地作战还是比较熟悉的。”

　　“陛下，臣也举荐两人，此人乃是冯盎、李光度，此二人也算是溪洞，是南方的豪强，这三人说起来，都是与丘和有些矛盾，陛下何不用此三人。”褚遂良大声说道。

　　“这三人关系怎么样？”李信正待答应，忽然想到了什么，就询问道。

　　“关系很好，听说是为莫逆之交。”许玄彻低声说道。

　　“招这三人入京。”李信想了想，说道：“朕还要见见这三个人。不过，归乡侯，南方的士兵征召还是要快一点，先凭借武艺，遴选军官，然后让这些人都到京师，好生让他们学一学，或许能在里面培养出几个精通山地丛林作战的将才来。”

　　众人听了都默然不语，李信并没有答应三人的任命，仅仅只是答应见见这三个人。由此可见，李信实际上并不相信这三个人，或许是因为这三个人私交甚好，若是在其他地方也就算，但是在南方，山林密布，远离长安这个地方，那李信就有些不相信将数万大军交给同一个人了。

　　“归乡侯，你这次去泉州，还有一件事情非常重要，就算你的水师战船造不成功，也要将此事办妥。”李信面色凝重，说道：“泉州商旅众多，有许多出自林邑、占城、真腊等地，朕记得在占城有一种水稻，姑且叫做占城稻，这种占城稻耐旱、耐涝，而且耕种的时间很短，可以达到一年三熟，若是朕没有猜错的话，肯定是有商人知道这种水稻，朕的要求就是，求得其稻种，然后在南方种植。你记住了吗？”

　　“臣遵旨。”许玄彻赶紧说道。没想到李信郑重交代的事情居然是此事，心中微微一愣，但是很快就应了下来。

　　“陛下，若是能得此稻种，我大唐永无粮食之危了。”褚遂良听了之后，心中十分惊骇，高兴地说道。

　　“不要高兴太早，这种占城稻虽然很不错，但是适应耕种的也只有南方而已。”李信摇摇头说道：“要养活大唐所有的人，仅仅靠大唐是不够的，更是需要更多的土地，大唐的将军是做什么的，那就是用自己手中的剑，为大唐的百姓们夺取更多的土地。”

　　“臣等永记陛下教诲，以手中长剑，为大唐百姓夺取更多的土地。”罗士信、尉迟宏、秦琼等人纷纷大声说道。众人声音很大，气势十足，就算是一边的褚遂良、孙伏加等文臣们也被李信的豪言壮语所震惊，这样的话，恐怕没有人能够说的出来。

　　“登善，知道朕以后想的是什么吗？”众人散去之后，李信漫步在行宫之中，这个行宫是以前陈后主的行宫，虽然看上去有些古旧，可是经过杨广修葺之后，还是有点帝王气势。在李信身边，褚遂良也是一脸的轻松。

　　“臣岂敢胡乱猜测陛下的心思。”褚遂良赶紧说道。

　　“南方是个好地方，若是朕日后大军能够征讨四方，以四方之力供给我大唐如何？无论是农业也好，或者是畜牧业也好，或者其他。”李信笑呵呵地说道：“大唐周边多是富饶之地，比如扶桑的白银，再比如林邑的黄金等等，这些都是好东西。”李信说的很文雅，但是褚遂良还是从李信的言辞之中，听出了李信的野心，那就是掠夺，赤裸裸的掠夺四方，什么集四方之力养大唐，就是从根本上掠夺四方。

　　“陛下，这恐怕非圣人所为啊？”褚遂良惊讶了片刻，方紧张地说道。

　　“呵呵！走，四处看看，当年的陈叔宝还是很懂得享受的，走，看看去。”李信笑呵呵的转移话题说道。


第0721章 山东之乱

　　登州城内，在山东的众多城池之中，也只有登州保持的比较完整，崔民干做了齐王府的长史，实际上却是处理山东的事情。他在山东有很多的优势，崔氏就是在山东，山东的世家大族们都相信崔氏，对崔民干很是尊敬，所以他处理山东之事，基本上就是游刃有余。

　　不过最近让他不满的是，就是齐王李元吉，他很不满李元吉留在山东，虽然表面上是在维持山东局势，剿灭山东盗匪，可是李元吉根本上就是不干事的人，他正在对山东的地方政权进行不停的侵蚀，不停的安插自己的人手。

　　若是这些人手真的有这个本领也就算了，可惜的是李元吉推荐的人崔民干根本看不上，这些家伙或是绿林大盗，或是一些土豪劣绅，不过是用钱来买来的官位，莫说是用来治理地方，就算是用来治军都是不可能的。崔民干这个时候都有些后悔自己留在山东了。

　　“大人，这事情没法做了。”衙门之中，一个中年官员走了进来，此人乃是渤海高氏之后高岚，少有文采，在渤海也算是一个名声较大的人物，此刻也急冲冲的闯了进来了。

　　“发生了什么事情了？”崔民干不满地说道。

　　“齐王实在是过分了，说鲁郡陈家勾结关中，阴谋造反。”高岚不满地说道。他一屁股坐在椅子上，不满地说道：“那鲁郡陈家说起来也是我高家的远方姻亲，他怎么可能勾结李信呢？”

　　“是吗？”崔民干看了高岚一眼，淡淡地说道：“那陈家为什么在鲁郡没有被李信所灭，要知道李信可是攻占过鲁郡的那些世家大族都被灭了差不多，为什么只有陈家还能保存？”

　　“陈家在鲁郡有些善名，李信若是杀了他的话，就会被天下人所唾弃，所以就没有被李信所杀，这不是很正常的吗？”高岚不满地说道：“这样最简单的事情，难道就因为他能活下来，所以就是内奸吗？就会勾结李信吗？”

　　“那你是怎么看的？”崔民干低声说道。

　　“他看中了陈家之财。”高岚想也不想地说道：“鲁郡陈家乃是鲁郡有名的世家大族，而且还是书香世家大族，鲁郡的田地多是他家所有。齐王就是要夺取陈家之财。”

　　“陈家之财？”崔民干点了点头。

　　“崔大人，崔大人，这活没的干了，我要归隐。”一个老者走了进来，大声说道：“齐王这算什么，这是要灭了大赵吗？”

　　“崔叔，怎么了？”崔民干站起身来，迎了上去，这个老者不是其他人，而是他崔家的族叔，叫做崔立山。现在做了莱州的太守。也不知道他怎么来了。

　　“崔老大人，莫非莱州发生什么事情了？”高岚惊讶的询问道。

　　“莱州的盐场都已经落到李元吉手上了。”崔立山冷哼哼地说道：“虽然我们和李信有仇，可是这里面的问题就是，锦盐关系的是山东数百万百姓的生活，李信虽然是我们的敌人，可是他仍然没有关闭锦盐，这就说明李信还是关心老百姓的，若是我们连李信都不如，如何能夺取天下呢？”

　　“不外乎看中了锦盐的钱财而已。”高岚不屑地说道。

　　“现在的齐王正在疯狂的扩军之中，山东兵马已经达到了十万之众，军中的武将都是齐王的人。”崔民干终于叹息了一声说道：“可是山东总共才多少人？居然征召了十万大军。十万大军每个月需要多少粮草，需要多少钱财，这些都是一个问题。”

　　“还能怎么办？不就是盘剥百姓的吗？”崔民干叹息了一声，从一边的文书中拿出一叠文书来，丢给两人说道：“看看，你们都看看，齐王最近一个月干了什么，劫掠钱财，横行乡里，你们知道齐王府现在多少女人吗？已经有三十多个了。”

　　“劫掠民女？”高岚和崔立山听了之后面色大变，忍不住站起身来，说道：“怎么会是这种情况？这件事情若是传扬出去，恐怕天下人都会鄙视李赵呢！对皇上的声望将会是一个严重的打击。”

　　“所以本官都没有将此事传之朝廷。”崔民干低声说道：“现在还是在压着呢！要知道，朝廷中有些人早就想着对齐王动手了，说起来，他还是太子的人，这十万大军也是一只庞大的力量，那徐世绩不就是坐镇在汴州和山东边境的吗？这些事情难道他就不知道吗？不，他知道，只是没有说出来而已。他正在等待机会，等待除掉齐王，夺取他的十万大军呢！”

　　“关键是我们该怎么办？”高岚不满地说道：“有齐王在，山东永远都不会平静下来的。李信现在在江南，他是随手都能重新进攻山东的，到那个时候，我们拿什么来抵挡李信的大军？就靠齐王那十万大军，恐怕不大可能吧！”

　　“首先，命人抓紧监视李信，监视他的数万大军。”崔民干面色冷峻，然后又说道：“第二，想办法告诉太子，让太子传令给齐王，让齐王还朝，至于山东，哎，可以派宗室大将来镇守山东，李神通、李道宗都可以，绝对不能让齐王来山东，就算他的封号是齐王也不行。”

　　“齐王如猛虎，山东乃是贫困之地，刚刚回到大赵之手，理应是抚慰为主，而不是派一只猛虎来了。”崔立山也说道。

　　“就怕我们动了齐王，皇上也会动我们。”崔立山摇摇头说道：“最近老夫看了一下山东所有的官员，其中一半都是我们崔家的人。还有其他的世家大族也都占据着重要的位置，朝廷的人又有多少？皇上乃是明主，不会让这种情况继续下去的。”

　　“难道就这样看着不成？”高岚听了面色一变，忍不住询问道。

　　他当然知道山东收复之后，山东的世家迅速填补了山东的各个空缺，李渊刚刚来到信都，这是属于山东的势力范围，手中无人的李渊，只能是看着这一切，崔氏准备将李元吉送回去，平衡就会打破，李渊岂会让关东世家占据这么多的位置。

　　“山东的秩序还没有稳定下来，不能轻动。”崔立山摇摇头说道：“李信从汴州杀来，所到之处，世家大族都遭殃，李信将那些原本属于世家大族的土地，都分给了老百姓。若是这些世家大族都死干净了也击算了，实际上，这些人并没有死干净，还有许多旁支存在，或者留下了一两个公子哥，这些人现在回来了，势必会要回这些土地，我们将要土地还给人家吗？”

　　崔民干忍不住摸了摸额头，实际上，自己的族叔说的事情才是最重要的，李元吉胡闹归胡闹，但是却没有造成大的麻烦。

　　那些土地却不一样，现在关中世家以商兴族，关东世家最重要的就是自己的土地，失去了土地，就失去了一切，已经有许多人当着崔民干的面委婉或者很干脆的说了这个问题。

　　作为世家大族的一份子，崔民干虽然一直在迟疑，但他知道，这是不可避免的事情，世家需要的是土地，那些被老百姓占据的土地，是需要回到世家手中的。

　　“此事一旦做起来，恐怕会闹起民变啊！”高岚有些担心地说道。

　　“什么事情会闹起民变啊！”外面一个嚣张的声音响起，就见一个年轻人，身着盔甲，大踏步的走了进来，目露凶光，不是李元吉又是何人。

　　“齐王殿下。”崔民干内心深处一阵厌恶，李渊是何等人物，生出来的儿子无论是李建成也好，或者李世民也好，都是难得的俊杰之士，就是李玄霸也是天下第一武将，怎么到了李元吉这里，就成了这个样子。

　　“大家都在啊！”李元吉找了一个地方坐了下来，说道：“最近本王一个部将说他们家的土地被他人占据了，所以就找到了本王身上。啧啧，人家那田地好歹也是祖传的基业，虽然家里人都被李信所杀，可到底还是留下血脉，这祖传的基业怎么能被他人所夺呢？诸位大人都是读书人，都是明白事理的人，不知道本王说的话有没有道理？”

　　“殿下之言自然是有道理的，但是下官却知道，那些田地都被李信分给了山东的老百姓，若是贸然归还这些土地，恐怕山东的老百姓会不答应啊！”高岚比较委婉地说道。

　　“什么时候李信能管我们大赵的事情了？莫非你们认为李信是大赵的皇帝不成？”李元吉冷哼了一声，说道：“在我大赵的境内，李信做什么都是不算数的，更何况，那些东西本身就是人家的，李信凭什么分给那些贱民们？”

　　“这？”高岚听了面色一变，却是不知道如何回答的好，李元吉说的话，理论上自然是行得通，可是实际上，此举弄不好就会造成山东大乱。

　　“莫非是怕那些贱民们造反？哼哼，有本王的十万大军在，想来那些贱民们也翻不起什么浪花来。”李元吉扫了三人一眼，说道：“诸位大人以为呢？”

　　“哎！就按照齐王的意思去办吧。”崔民干忽然叹息道。


第0722章 反了

　　在世家大族利益面前，崔民干还是认同了齐王李元吉的建议，很快就下达了命令，让以前分到田地的老百姓将田地重新还给田地的原主人，或者其后人。

　　“山东恐怕要多事了。”高岚忍不住叹息道：“崔兄，这一次恐怕我们是做错了。”

　　“那也是没有办法的事情，大赵的根基不是那些老百姓，而是世家大族，只有世家大族得到了满足，才能帮助大赵。”崔民干十分平静地说道：“李元吉说的不错，这些老百姓或许会闹事，但是在刀枪面前，一切都是浮云，那些老百姓肯定会屈服的。”

　　“真的不行，可以让人告诉那些老百姓，田地还可以让他们耕种，但是必须要想主人交租子。”崔立山忽然说道：“大不了回到以前就是了，那些贱民们都是如此，不要太过分，就可以了。诸位以为如何？”

　　“如此甚好。”崔民干点了点头，说道：“李信未来之前，山东不也是好的很嘛！只要有齐王的兵马在，就能镇压山东。”

　　“或许是如此吧！”高岚心中还有些担心。

　　他想起了渤海家族的传说，当年的齐国皇室后代，现在却成了臣服在他人脚下称臣，甚至他还听说，李信已经归入赵郡李氏，将李氏尽数扶上了皇族宗室的位置。这让高氏十分后悔，李信已经成长起来了，根本不是渤海高氏可以算计的。

　　“崔大人，太子那里还需要说吗？”高岚又询问道。

　　“说，还是要让太子知道此事。万一有些事情发生，也要让殿下早点做准备。”崔民干迟疑了一阵说道。

　　“大人是在担心什么？”高岚好奇的询问道。

　　“李信。”崔民干望着南方说道：“根据消息说，李信现在还在建康，说是在巡视江南，但他的六万大军仍然驻扎在建康，程咬金的三万大军也还是在汴州，动也不动，这就让人担心的事情。他会随时会攻入山东。这种事情也不是不可能的。”

　　“这种情况不大可能吧！毕竟他这次离开关中，关中震动，朝中差点出了事情，他这个时候就应该回关中才对啊！”高岚想了想说道。

　　“不管怎样，还是小心点为妙吧！”崔民干回到自己的座位上，打开信纸，开始写信给李建成，他总是有种不安的感觉，山东的事情不会那么简单的。

　　实际上，正是如此，随着崔民干的一纸命令下来，整个山东都震动了，尤其是鲁郡、高平一带，从汴州到登州、莱州等等之间，这些地方都是李信肆虐过的，这沿途而来，不仅仅是地方官吏被李信所杀，就是那些世家大族也遭受了沉重了打击。

　　许多良田都被分给了当地的老百姓，那些贪官污吏，恶霸豪强都被灭族，或者是遭受了打击。这些老百姓得到了良田之后，自然是对李信感恩戴德，后来，李信走了之后，这些老百姓开始耕田，就算是错过了耕种的最佳时机，可是也想着多少收成一些。

　　倪小三只是一个普通老百姓，以前耕种着两亩薄田，收成好的时候，也只能勉强糊口度日，后来生了一场大病，自家婆娘无可奈何之下，值得将薄田给当了出去，这才救了一命。原本想着租种村中王老财家的田地耕种，虽然是做一个佃户，但是总是得想办法吃饭啊！

　　不过，很快他的好消息传来了，王老财被抓了，然后就被杀了。原本王老财家的土地纷纷被分发给村中的老百姓，就是倪小三自己也得了十亩上好的田地，这把他高兴坏了，拿到地的第二天就迫不及待的耕种土地。

　　“当家的，当家的，不好了。”

　　坐在田埂上的倪小三喝着冷水，嘴巴里还裹着一个窝窝头，忽然远处传来一个急促的声音，他望了过去，却见是自家的婆娘徐小花慌慌张张的跑了过来。

　　“这是怎么了？什么事情这么慌张？”倪小三不满地说道。

　　“当家的，你听说了吗？我们家的田要被收回去了。”徐小花神情惊慌地说道：“说是王老财的儿子回来了，还是一个当兵的，是一个将军呢！”

　　“就是王大麻子？”倪小三听了之后面色一变，紧张地说道：“不是说，前年杀了人，跑掉了吗？怎么去当兵了，还当了将军。”

　　“是当了齐王的兵，这下怎么办？”徐小花紧张地说道：“听说隔壁村子有些田地也是他家的，已经被他收了回去。”

　　“我们的田地是大唐皇帝分给我们的，他们为什么还能收回去？”倪小三大声说道。

　　“现在大唐皇帝已经走了，现在我们是在大赵治下，自然是听从大赵的了。”徐小花有些焦急地说道。

　　“哼，这是大唐皇帝分给我们的田地，岂能让给其他人？想都不要想。”倪小三大声说道。

　　“这话不能乱说，听说王大麻子领着几十个士兵来了，谁要是不听话，就要杀谁，还记得农猎户吗？他已经被王大麻子给杀了，身子都被射成了刺猬，自己他们家的婆娘都，都被人欺负了。农猎户被杀之后，他的婆娘也投井自杀了。”徐小花低声说道。

　　“啊！”倪小三目光中顿时露出惊恐之色，他还真的没有想到王大麻子居然会下杀手。他虽然有些武艺，但是却不是那些士兵们的对手。

　　“当，当！”

　　一阵锣声响起，就见远处官道上，有几个人拿着铜锣，大声说道：“乡亲们，王大将军回来了，大家一起到草场上去迎接大将军，大将军会有好处给大家的。乡亲们，王大将军要发赏钱了，大家快去草场啊！”

　　声音传入倪小三和徐小花耳中，夫妻两人相互望了一眼，最后倪小三恶狠狠的将锄头砸在地上，说道：“哎，这个世道啊！为什么是这个样子，要是我们生活在大唐就好了，我们会有许多的田地。”

　　“当家的，忍忍吧！大唐皇帝陛下既然能来一次，迟早还会来的。走吧！我们去草场，就算是田地收回去了，我们也可以租种，大不了和一起一样就是了。”徐小花劝说道。

　　“哎！走吧！”倪小三捏紧了拳头，双目赤红，最后看了徐小花一眼，只得领着自家婆娘朝草场走去。这个时候，他是没有办法反抗的。这就是普通老百姓的可悲之处，他们是最勤劳的人，但却是最没有权势的人。也是最可怜的人。

　　“杀人啦，杀人啦！”

　　两人刚到草场，就听见草场上传来一阵凄厉的叫声，就见草场一片混乱，隐隐可听见一阵阵喊杀声。倪小三赶紧将徐小花挡在身后。

　　“乡亲们，我们的土地是皇帝陛下赏赐给我们的，这王大麻子来了，凭什么将土地还给他们，你们知道他要收多少的租子吗？七成啊！这个家伙要收七成的租子，那我们还有活路吗？”人群之中，几个威风凛凛的汉子站了出来，众人手上都拿着大刀，大刀上鲜血淋漓。

　　“是秦家兄弟。”倪小三望见那几个汉子，正是村头秦家三兄弟，分别叫做秦虎、秦豹、秦猛，三兄弟十分仗义，都是狩猎的能手，每次打猎归来，都会分一些肉食给乡亲们，在村子里十分有威望。

　　“秦兄弟，你说怎么办就怎么办。”一个中年书生走了出来，对众人说道：“诸位乡亲们，我诸葛胜来这里蒙乡亲们照料，才苟活到今日，若是以前，诸葛胜也不会说什么，但是今日不同了，王大麻子回来了，他们要霸占村子里的土地，让我们都给他当佣人，让我们要交七成的租子，我们辛苦一年，都送给对方了，连口饭都吃不到。你们愿意吗？”

　　“不愿意。”秦猛等人大声说道，就是倪小三也忍不住大声怒吼起来。

　　“诸葛先生，你是我们村子里最聪明的人，你说现在该怎么办？我们就怎么办。”秦虎大声地说道。

　　“对，诸葛先生，你见多识广，你说怎么办，我们就怎么办。”人群之中顿时有人说道。紧接着就是众人的附和声，诸葛胜虽然手无缚鸡之力，但是却是一个有文化的人，在村尾开了一个私塾，村子里的小孩都是他的学生。

　　“我们的土地是从哪里来的，是大唐皇帝陛下赏赐给我们的，这个田地那就永远为我们所有，李赵是夺不走的。现在大唐皇帝陛下虽然已经离开了山东，但是迟早还是会回来的。”诸葛胜大声说道：“像王大麻子这样的人不是一个人，在其他的地方，肯定还有许多这样的人，他们抢占民田，企图继续逼迫我们，压榨我们，让我们做他们的奴隶，今天秦家兄弟杀了王大麻子，明天还会有更多的王大麻子出现，他们会杀了我们，用来威慑其他和我们一样的人。”

　　“那就干脆反了他。”秦豹大声说道。

　　“对，反了他，反了他。”秦猛也瞬间反应过来，举起拳头大声说道：“我们去迎接大唐皇帝前来，只有他才能让我们有田耕种，才会让我们有好日子过。”

　　“对了，反了他。”倪小三也跟着后面欢呼起来。整个草上都是一阵愤怒的声音。


第0723章 山东乱

　　像秦虎、诸葛胜之流，在山东还有很多，他们或是心怀梦想，或者是被逼着造反者不计其数，也还有像倪小三这样的人也有许多，这些人或许都是被胁迫着造反。

　　实际上一开始的造反还是在能控制的范围内，但是随着形势的发展，山东瞬间群情汹汹，造反者不计其数，其中就是以李信当初领军经过的地方为主，最后，一直蔓延到整个山东，山东局势一下子糜烂了。

　　“齐王殿下，当初你说过你的十万大军随时都能覆灭这些盗匪和造反者，如今山东局势糜烂，齐王殿下为何不出兵？”崔民干找到了李元吉，李元吉正在大帐中喝酒，旁边还有几个美女相陪，大帐之中充斥着一阵阵娇笑声。看的崔民干脸皮直跳动，若非李元吉是齐王殿下，崔民干恐怕早就一巴掌拍了过去了。

　　“怕什么，不过是一批贱民在那里捣乱而已，这些人只是表面上的，实际上，还有背后主谋，我们现在动手，只能杀了这些表面上的人，背后的人是不会出现的。”李元吉推开身上的一名美女，不屑地说道：“等他们都出现了，本王才能出兵，将他们一网打尽，这样不是一劳永逸，一起解决了这些麻烦了吗？”

　　“背后还有主使？不可能。”崔民干想也不想地说道：“齐王殿下，这次绝对不会有什么主使之人，山东的世家大族都是心向陛下的，不会像以前那样，暗地里支持那些军阀势力的。齐王殿下，还是赶紧出兵的好，若是让李信知道这个消息，弄不好还会领军前来的。”

　　“崔大人，当初太子殿下离开的时候可是说好了，你管你的政事，我处理山东军务，什么时候剿匪，如何剿匪那是本王的事情，就不劳崔大人费心了。”李元吉冷哼哼地说道。

　　“齐王，这江山可是你们李家的江山。”崔民干摇头苦笑道。

　　“当然是我李家的江山，这一点不劳崔大人提醒了。”李元吉面色阴沉，说道：“崔大人可知道他们为什么造反？”

　　“这个？听说是土地所致。”崔民干低声说道。他当然知道是什么缘故，就是想着收回那些土地，这下让老百姓愤怒了。不过此事山东世家固然有责任，但是主要的还是在李元吉身上。

　　“不，你说错了。”李元吉反对道：“是你们山东世家太贪婪了，一点活路都没有给人家，李信当初是分发了土地，但是那些老百姓自己也有土地，你们倒好，不但夺了属于自己的土地，甚至连他们的土地也夺了。有些地方全夺了，有些地方却是少了，所以有些世家大族就不满意了，他们需要更多的土地，你懂了吗？”

　　“王爷的意思是说？这些世家故意让那些老百姓造反？好借殿下之手，将他们都杀了？这样世家就能得到更多的土地？不可能。”崔民干想也不想的摇头说道：“都杀了，谁给他们种地。殿下，这些世家大族不是傻子。”

　　崔民干已经知道齐王为什么现在不动手，他需要局势乱起来，然后自己动手，将一切反对自己的世家大族，朝廷官员全部都杀掉，一起换上自己的人，所以才会说乱民背后有世家大族、地方豪强支持。他在解决这些人的时候，可以得到更多的东西，这恐怕才是李元吉的真正目的。

　　李元吉想干什么？崔民干心中一惊，猛然之间发现自己小瞧李元吉了。崔民干背后顿时流出一身冷汗，静静的盯着李元吉，这个家伙看上去嚣张跋扈，这恐怕只是他的表象。

　　崔民干心中一阵苦涩，这个时候才发现，李元吉恐怕也是想着当太子了。只是如今山东却是不能乱下去了，李信的数万铁骑就是在徐州，随时都能杀入山东。

　　“殿下，说是有世家在背后支持，下官不赞同，但若是说李信的锦衣卫在背后闹事的话，下官还是赞同的。”崔民干想了想，认真劝慰道：“不管怎样，殿下，这个时候必须动手，快速的解决此事，不然山东事情闹大了，陛下那里恐怕不好交代啊！”

　　“行，那就让徐世绩先动手，和本王一东一西，一起剿灭这些乱匪就是了。”李元吉目光伸出也露出一丝担心来，别人他不害怕，但是李渊那里却是不好交差。

　　且说那崔民干得了李元吉让徐世绩出兵的文书之后，出了大帐，却听见背后传来一阵阵莺声燕语之声，深深的摇摇头，他看的出来，李元吉根本就没有将他的话放在心上，仍然在大营之中寻欢作乐，这是一个不好的现象。

　　“不行，立即将此事禀报太子，让他另派宗室大将前来。”崔民干狠狠的跺了跺脚。他对李元吉已经失去了信心，一个只知道寻欢作乐的人如何能解决好山东之事？

　　建康城，李信这些日子倒是轻松的很，或许游山玩水，或是视察农田，过的轻松的很，这天更是和褚遂良两人乘小舟，来到大江之上，手中一钓竿，自己靠在椅子上。

　　“陛下，秋风送爽，大江之上，别有一番滋味啊！”褚遂良笑呵呵地说道。

　　“登善这是在劝说朕回京吗？”李信望着褚遂良说道。

　　褚遂良一阵尴尬，说道：“陛下，杜阁老和大将军已经催促多次了，请陛下早日回京，以安江山社稷。臣不过是奉了两位大人之命。”

　　“怎么，朕不在京师，就人心浮动了？”李信微微不满地说道：“再等等，再等等，有些时候，机会没有了，就不再有了。”

　　“陛下是在等山东？山东或许会出事，但是应该不会是现在吧！”褚遂良有些迟疑地说道。

　　“不要小瞧了李元吉，我们这位盟友会帮助我们得到山东的，最起码会是小半个山东。不然的话，朕上半年肆虐山东，难道什么都没有得到吗？那不是太没有面子了吗？”李信不满地说道。

　　“陛下，不是还有一个荥阳吗？”褚遂良赶紧说道。

　　“天子出征，就拿下一个荥阳？”李信忽然看见鱼线一沉，顿时拎起鱼钩，就见一个数尺长的大鱼跃出水面，顿时哈哈大笑道：“好，好，登善，等下有口福了。等下回去之后，让厨子好生拾掇一下。”

　　“臣就跟着后面蹭口饭吃。”褚遂良赶紧说道。他也拎起鱼钩，只见鱼钩上也挂着一个尺长的鲤鱼来，笑呵呵地说道：“看看，臣也借了陛下的运气，钓上来一条小鱼。”

　　李信看的分明，这个家伙恐怕鱼早就上钩，只是因为自己没有钓到一条鱼，所以一直放在那里拖着，等到自己钓上来一条，才拿了出来。不过，李信并没有点出来，而是笑呵呵的摇摇头。

　　“陛下，陛下，山东急报。”远处飞奔来数骑，就见沈千秋领着几个锦衣卫飞奔而来。

　　“可是山东出事了？”李信将手中的鱼竿抛在一边，迫不及待的命令人划着小船靠岸，也不待船停稳就跳了上去，大声地说道。

　　“陛下圣明，山东反了。”沈千秋大声说道：“陛下，十天前，方与县诸葛胜、秦虎为首的人召集了数百人进攻方与县，斩杀方与县县令，现在拥兵千余，八天前，单县、大义、成武等地纷纷起兵造反，他们杀了李赵拍拍的官员，或是麾下聚集了数百，乃是上千的人，山东各地已经是狼烟四起了。”

　　“李元吉可有什么动静？”李信迫不及待的询问道。

　　“我们的人在登州发现了他。此人正过着花天酒地的日子呢！”沈千秋不屑地说道。

　　“果然是一个无能之辈，不过，山东还没有闹开来，声势还是太小了。而且徐世绩就在曹州，他的数万大军随时都会出动，剿灭这些人。”李信摇摇头说道。

　　“陛下，可以让程咬金将军立刻领军兵压曹州，使得徐世绩不敢动手。”褚遂良赶紧说道。

　　“嗯，不错，传朕旨意，命程咬金领军三万兵压曹州。记住了，只能在河南边境活动，不能深入山东境内，徐世绩生性狡诈，程咬金不是他的对手。不要到时候，徐世绩还没有消灭掉，自己还吃了大亏。”李信点头说道：“还有让我们的人也要立刻发动起来，争取让山东闹的更加的厉害，这么点人不行，声势要闹的越大越好。”

　　“是。”沈千秋笑呵呵地说道：“陛下，实际上锦衣卫的人已经出手了，那诸葛胜就是我们的人，虽然只是一个读书人，以前臣只是想着让他送点情报，没想到那家伙胆子居然如此之大，居然让方与县闹起来了。”

　　“这样的人就应该嘉奖他。”李信听了点了点头，说道：“待朕再次去山东的时候，朕要见见他，好好的赏赐他。”

　　“皇上见他一面，可是比什么封赏都好。”沈千秋也有些嫉妒自己的这个属下了。

　　“你知道什么，下去办事吧！”李信一脚踢了过去，笑骂道：“连自己的部下都嫉妒。”

　　“是，是，臣这就去。”沈千秋忙不迭的退了下去。

　　“登善，看样子，不久之后我们又要去山东了。”李信笑眯眯地说道。

　　“臣愿追随陛下左右。”褚遂良拱手说道。


第0724章 倭国留学僧

　　曹州衙门，徐世绩紧皱着眉头，望着手中的书信，书信是崔民干让人送来，是要让徐世绩出兵的，剿灭方与县叛逆，当然，还有旁边的许多叛匪。

　　徐世绩感到十分为难，按照道理是应该出兵的，可是现在坐镇山东的是齐王李元吉，没有李元吉的同意，徐世绩就不敢出兵。

　　“将军，汴州有动静了。”副将黄进走了进来，有些紧张地说道：“程咬金领军三万人已经朝曹州方向而来，将军，程咬金可是来者不善啊！”

　　“他当然是来者不善，他是不想让本将军出兵的。”徐世绩将手中的书信丢了过去，说道：“崔民干大人让我出兵剿匪，所以程咬金就杀过来了，啧啧，这配合的相当不错，你现在相信山东境内的叛乱与关中没有关系吗？”

　　黄进面色一变，说道：“这是李信早就埋下的暗手？”黄进听了还真是不敢想象，没想到，远在建康的李信居然控制着山东的造反。

　　“以前或许没有关系，但是现在绝对有关系，否则的话，程咬金现在也不会出现在这个地方了。”徐世绩摇摇头说道：“眼下的问题是，我必须拒绝这个命令了，不仅仅眼下的山东军事是齐王掌管，更重要的是程咬金已经杀过来了。”

　　“可是，山东的盗匪？”黄进担心地说道。

　　“让齐王出兵吧！”徐世绩叹息道：“程咬金此人也不简单，看上去鲁莽，但实际上，心思很细，像谁呢？像张飞。若是让他得逞了，就会一发不可收拾，程咬金立刻会扩大战场，夺取更多的胜利，李信到那个时候，就看出兵，就会和山东的盗匪联合在一起。”

　　“齐王会出兵吗？”黄进有些担心地说道。

　　“不会出兵，最起码现在不会出兵。”徐世绩想也不想地说道：“现在出兵就不是齐王了。齐王他是在等，等着朝廷让他出兵，让山东彻底的乱起来，他才能得到许多他想要的东西。”

　　“这？”黄进显然不明白这里面的道理。

　　“想争夺太子之位的可不仅仅是秦王，齐王为什么不行呢？他也是皇上的儿子，现在皇帝陛下身边，有太子、秦王、齐王，哦，还有一个，那就是李玄霸，后者就算了，前面三个人都是能夺取太子之位的，秦王有太原，太子有河北，有幽州，齐王想要山东啊！”徐世绩认真分析道。

　　“都到这个时候了，还想着争夺太子之位，真是让人感叹啊！”黄进有些感叹道。

　　“为什么不行，最起码还能南北分治呢！”徐世绩笑呵呵地说道：“天子之位，谁都想要拥有啊！当年的李信不也是如此吗？”

　　“那我们就这样看着旁边的叛逆们嚣张不成？”黄进赶紧询问道。

　　“等吧！”徐世绩从一边取出一张纸来，在上面写了起来，半晌之后，才将书信折好，放在一个密封的匣子里，递给黄进说道：“这是本将军上呈给皇上的奏疏，立刻发到信都去。”

　　“是。还是将军英明，这件事情，我们还真的不好插手，只能请皇上做主了。”黄进接过匣子，一脸的敬佩。

　　徐世绩摆了摆手，让黄进退下之后，想了想，又取了一张纸，在上面写了一些，招过一个亲兵，说道：“快马送到太原去，请秦王火速下达命令。”

　　“是。”亲兵不敢怠慢，赶紧接过了书信退了下去。

　　“嘿嘿，眼下局势混乱，谁也不知道谁才能获得最后的胜利，我徐世绩也只能是两边下注，不管是太子也好，或者是秦王也好，登基之后，都会记得我的好。”徐世绩很得意地说道。

　　他写了两封一模一样的书信，一封送给了信都，给了李建成，还有一封却是到了太原，将情况告诉李世民，这不仅仅是他一个人的做法，在李赵境内，还有许多人都是这样，都是两边下注。这也是没有办法的事情，谁让李赵国内就是如此呢！

　　“陛下，阿史那云公主求见。”在建康钟山之上，李信一边看着周围的景色，一边和褚遂良两人小声交谈着关于山东之事，身后的沈千秋却是闯了过来。

　　“阿史那云？莫非草原出事了？”李信闻言一愣。

　　“陛下，阿史那云公主远道而来，想必是有要事。”褚遂良提醒道。

　　“能有什么要事，玄霸出手，颉利可汗的军队立刻就退去了，阿史那泥孰不是一个简单的人，他和阿史那步真两人已经挡住了颉利可汗的进攻，虽然还没有完全收复失地，但是总算是勉强维持了局面。”李信十分平静地说道：“阿史那咥力已经登上了可汗之位，就等着朕册封呢？她能来有什么事情。”

　　“这个，册封不也是事情嘛！”褚遂良笑吟吟地说道。

　　“让她来吧！”李信叹息了一声，说起来，阿史那云也是自己的女人，不过是还没有尝过而已，当下摆了摆手说道。

　　很快山道上传来一阵铃铛之声，就见一个火红的异族女子，手执长鞭，大踏步的走了过来，她生的国色天香，偏偏充斥着异族风情，行走在山道之上，让人眼前一亮。

　　“阿史那云拜见陛下。”阿史那云也打量着对面的李信一眼，赶紧拜了下来。

　　“传旨下去，册封阿史那咥力为肆叶护可汗，册封阿史那云为襄嫔。”李信看着阿史那云一眼，对褚遂良说道。

　　“臣马上让人传旨武德殿和皇后娘娘处。”褚遂良赶紧说道。

　　“谢陛下。”阿史那云心中顿时松了下来，李信说的不错，她从长安赶到江南所要的就是阿史那咥力的封号，眼下虽然阿史那泥孰和阿史那步真两人都辅佐阿史那咥力，但是实际上两人的观点和意见并不统一，可以说，阿史那咥力的可汗之位还并不稳当，所以阿史那云才会急急忙忙的赶到江南。

　　“起来吧！陪朕走走，这钟山景色清奇，龙盘虎踞之所，不是你们塞外可以欣赏到的。”李信招了招手说道。褚遂良赶紧让了一个位置。

　　“谢陛下。”阿史那云闻言一愣，很快就明白过来，走上来，却被李信轻轻的拉住了玉手，阿史那云娇颜一红，轻轻的抽了抽，却被李信紧紧拉住，哪里能抽的走，只能硬由李信拉着，低着头脑袋，也不知道在想着什么。她以前是高高在上的公主，什么时候让人这么拉着的，也只有李信才有这样的机会。

　　“登善，若是朕冬天进攻山东如何？将士们能忍受的住吗？”李信想了想询问道。

　　“陛下，将士疲惫，跟随陛下转战山东，再次征战山东，恐怕很难。”褚遂良想了想说道。

　　“等到明年的时候，李赵恐怕就会增兵山东了。想拿下山东恐怕很难啊！”李信有些担心地说道。

　　“陛下，想要拿下整个山东是很难，但是若仅仅是黄河以南却是很简单，陛下可以命令水师封锁黄河，阻止李赵大军支援黄河以南就是了。至于山东境内的义军，臣以为可以让綦家弟兄去山东，綦公顺在山东很有威望，让他的三个儿子去，肯定能支援山东的义军。”褚遂良赶紧说道。

　　“恩，让莱州侯和他的三个儿子来见朕。”李信对沈千秋说道。他口中的莱州侯就是綦公顺的爵位，若是以前，李信或许会封他为郡公，但是现在李信已经建国，郡公已经封的很多了，非大功，岂能被封为郡公？所以才封了綦公顺一个莱州侯。

　　一处山头之上，李信望着远方视野开阔，隐隐可见佛寺矗立在山林之间，耳边传来钟声悠扬，山野之中，檀香弥漫。

　　“当年南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。乱世之中，佛教常常能吸引人啊！”李信指着远处的寺庙说道：“只是佛家的弟子多了，对朝廷也是有影响的，毕竟这些家伙常年不事生产，有些人以为遁入佛门就四大皆空，还能香火钱拿，到了后来，佛门弟子就越来越多，声望也越来越高，这些都不是好的现象。”

　　“陛下所言甚是，臣回去之后，和几位大人商议一下。”褚遂良点了点头。

　　这个时候远处山腰上走来一群人，其中有几个僧袍和尚，但是僧人旁边还有一个读书人，穿着和中原不同，这让李信极为惊讶，指着远处的几个人说道：“那个读书人好像不是我中原子民？”

　　“回皇上的话，应该是倭国人。想必是一些前来我大唐学习的倭国僧人和读书人。”褚遂良低声说道。

　　“遣唐使？”李信想到了一个名词，有些好奇的询问道：“怎么，倭国人前来我大唐，怎么会没有国书前来？”

　　“陛下登基并没有多长时间，传到倭国恐怕还要等到明年才有遣唐使前来拜见陛下，这些人是前朝的。建康佛寺甚多，佛教文化极为昌盛，倭国人前来学习也是很正常的。”褚遂良赶紧解释道。

　　李信这才明白，眉头皱了皱，闷哼了一声，心情顿时差了许多。在这个时候，中原神州大地无疑是非常强盛的，但是到了后来呢！这些从神州学习的学生们，开始欺负自己的老师了，一想起来，李信就有些不爽。


第0725章 野心勃勃

　　“陛下，倭国本身就数次来中原，觐见天子，在前朝武皇帝时期就派遣大批的人前来中原，学习佛经和文化。甚至还有许多人都留在中原，今日在钟山碰见的那个人也是如此，其中和尚就是留在中原已经数十年之久，他们能说汉话，就是行为举止也是与我中原没有任何的区别。”褚遂良回到建康之后，查找了资料，认真地说道。

　　“哦，来中原学习佛学？”李信听了之后，嘴角露出一丝冷笑，说道：“传朕旨意，命大理寺、鸿胪寺的人寻找滞留大唐的所有的倭国僧侣、学生，将这些人尽数送回日本。”

　　“啊！”褚遂良没想到李信会下达这样的命令，顿时嘴巴张的老大，说道：“陛下，万邦来朝，乃是国之幸事，这些人敬仰我中原文明，敬慕我中原国威，此乃是大事，陛下为何要驱逐这些人呢？”

　　“登善，你说现在大唐的军队若是去了上古时代，不，就是去了春秋诸侯时期，发生战争的话，谁能获得胜利？”李信笑呵呵地说道。

　　“我大唐天威远播，陛下神武圣明，将士勇猛，自然是我大唐会胜利。”褚遂良想也不想的不说道。

　　“如今的倭国就像是当年春秋诸侯时期，这些人到中原来学习，岂止是学习我中原的佛学，更多的是学习我中原的政治、军事，好回去发展他们的倭国。没有我们这个好老师，倭国恐怕数十年都不会统一。统一之后，在我大唐的东方，将会出现一个逐步发展的国家，这非我中原之福。”李信摇摇头说道。

　　“可是倭国再怎么强大，也是臣服我大唐的。”褚遂良不明白为什么李信会放弃这个一代令主，八方来朝的名声呢！

　　“前朝文皇帝在位的时候，倭国也曾经派人来觐见文皇帝，文皇帝很高兴，但是文皇帝看了他们送上来的国书，国书上写着日出处天子，致书日没处天子，无恙，云云，嘿嘿，小小的倭国，居然也自称天子，还号称是日出处天子？足见倭国野心之大。”李信嘴角露出一丝狰狞来，说道：“而且，倭国圣德太子曾经出兵朝鲜半岛，攻打新罗，收复任那，尽管现在的任那还是在新罗手中，但是也能看的出来，倭国从来就没有放弃过去高句丽半岛的入侵，这将来会与大唐的利益不符合，这才是朕拒绝倭国来使的理由，登善，记住了吗？”

　　“皇上若是如此想，臣也就没什么可说了。”褚遂良心中一阵哀叹，李信野心勃勃，面前的李赵、突厥人已经满足不了他的胃口了，他的胃口已经越来越大，下一个目标已经指向倭国。这谁让李信年纪轻轻，就已经夺取了江山，在以后的岁月中，他是不会将自己束缚在皇宫之中。

　　“这件事情可以慢慢来，哼哼，还有西南边的，几个部落，这些家伙表面上恭恭敬敬，实际上，却是有着各自的算盘，朕现在不好下手，但是锦衣卫也要给朕盯紧了，搜索最佳的进攻道路。”李信想了想说道。

　　“臣遵旨。”褚遂良赶紧说道。

　　“皇上，锦衣卫从西北传来的消息。”沈千秋走了进来。

　　“西北出什么事情了？莫非颉利可汗已经攻占了金山不成？阿史那泥孰和阿史那步真不会差到那种地步吧！”李信好笑道：“朕这边刚刚封赏了阿史那咥力，那边就丢了江山，那不是在打朕的脸吗？”

　　“陛下，倒不是颉利可汗攻下了金山，而是我们的人探知，阿史那咥力对阿史那泥孰不满，并且，并且派阿史那泥孰为使者前来拜见陛下，实际上，却是借的机会夺取阿史那泥孰的兵权。”沈千秋赶紧说道。

　　“和着朕这边的圣旨就给了阿史那咥力借口了？”李信冷哼哼地说道：“圣旨发出去了吗？还能追上的上？”

　　“陛下若是要追，那自然是追的上的。”沈千秋脸上露出怪异之色，说道：“只是公主那里？”

　　李信先是一愣，很快就明白沈千秋的意思，他不是害怕阿史那云，根本就是不想追，当下冷哼哼地说道：“给朕说个理由。”

　　“陛下，臣的属下告诉臣，阿史那咥力此人狂妄，在入京之前，观长安城的时候，说此城当为他所有。此人野心勃勃，藐视我大唐，迟早会为大唐的祸患。”沈千秋上前两步低声说道。

　　“人不大，这心倒是很大。”李信听了之后冷冷一笑，对褚遂良说道：“登善以为如何处置？”

　　“陛下，既然阿史那泥孰要来，不如让他见见陛下也好。”褚遂良赶紧说道：“这个人能辅佐阿史那咥力，在贺莫咄厮杀金山的时候，能护卫公主和阿史那咥力来中原，倒是一个忠心之辈，加上能和阿史那步真一起对付颉利可汗，想来用兵方面也是很不错的，陛下不如先看看他。”

　　“恩。”李信点了点头，微微有些不满地说道：“如今国力尚且不能北伐，不然朕又何必如此利用别人，对于异族维持平衡总不是一个事情。”

　　“我大唐迟早能威服四方的。”褚遂良劝慰道。

　　“让开，我要见皇上。”不远处一阵娇喝声传来，却见阿史那云面有不虞之色，对着挡在她面前的两个士兵训斥道。

　　“没有皇上征召，谁也不许进去。”两个近卫军士兵可不会理睬对方是李信新纳的嫔妃，仍然是冷着一张脸，挡在前面说道。

　　“让她进来吧！”李信皱了皱眉头，心中也有些不好意思，刚刚想着如何对付她的弟弟，这边还想着如何宠幸她。

　　“陛下，臣等告退。”褚遂良和沈千秋两人不敢怠慢，赶紧说道。

　　“皇上，没想到这建康很热闹，就是人不大好。”阿史那云看了李信一眼，有些不满说道：“我在大街上看了一下，那些人看我好想是看一个猴子一样。”

　　“公主天生美貌，身着异装，被人这么看着也是正常。”李信笑呵呵地说道。

　　“陛下，那妾身以后在皇宫里还能这么穿吗？妾身在家里就是这么穿的。”阿史那云轻轻的转动了身形，就见香风卷过，宛若一只蝴蝶一样。口中还发出银铃一般的声音。

　　“可以。”李信点了点头，说道：“虽然是朕的女人，但是朕的女人是自由的，除掉朝廷大典之上，其他的时候都可以穿你自己喜欢的衣服。”

　　“那是最好了，对了，陛下，皇宫里都是宫殿，我能拥有一个完美突厥人的帐篷吗？”阿史那云用希冀的眼神望着李信。

　　“可以，待天下太平了，朕给你盖一个就是，但是现在不行，朕还要北方伪赵，消灭颉利可汗，朝廷国库还是要为战争准备。就是朕也不能铺张浪费。朕要是给你盖一个帐篷，恐怕朝廷的御史们都会来找朕的麻烦，皇太后和皇后对你的印象不大好，对你以后生活不利。以后再说吧！”李信想了想还是暂时拒绝道。

　　“妾身谢过陛下。”阿史那云没想到李信居然如此开明，连这样的事情都同意，心中倒是一阵窃喜。

　　“待朕征讨草原的时候，你陪伴朕左右。”李信想了想，牵着对方的玉手，说道：“朕对草原不熟悉，需要你来做向导，而且朕是去帮助草原百姓的，颉利可汗乃是暴君，朕为天下之主，有责任拯救天下的百姓，让天下的百姓都能过上好日子。”

　　“那陛下会征讨西突厥吗？”阿史那云忍不住询问道。

　　李信先是一愣，但是很快就说道：“只要你的弟弟臣服朕，不挑衅朕，不入侵大唐领土，朕可以永不征讨西突厥。”

　　李信说的话连他自己都不相信，就在刚刚沈千秋还告诉自己阿史那咥力的举动，李信心中就有了决断，但是现在却不能说出来。

　　“陛下真好。”阿史那云却不知道这一切，还以为李信真的宠信自己。

　　“阿史那云，朕虽然宠信你，但却不能拿国事开玩笑，若有朝一日阿史那咥力自己无能，贸然进攻我大唐，朕绝对不会看在他朕的小舅子份上，而饶了他，顶多让他来长安，做一个安乐侯。”李信看着阿史那云的模样，心中也有些过意不去，忍不住叮嘱道。

　　“妾身明白。”阿史那云心中一阵颤抖，还是点了点头说道。

　　“如此甚好。”李信笑呵呵地说道：“走，爱妃，朕最近得到一件宝物，朕带你去看看。”李信脸上顿时露出一丝奇异的笑容来。

　　“宝物？宝物在哪里？”阿史那云好奇的询问道，任由李信牵着来到寝宫。

　　“哈哈，这宝物不是别的，就是你啊！你就是朕的珍宝。”李信却是哈哈大笑，牵着对方的玉手，在对方还没有反应过来，就推倒在龙榻之上，自己压了上去。

　　“皇上坏死了，不要，让臣妾自己来，哎呀！”大殿之中很快就响起一阵阵让人血脉贲张的声音。


第0726章 李渊之心

　　信都之地，李赵的皇宫已经建造了大部分，李建成的东宫比较小，李渊原本是想大兴土木的，好好的建造一下东宫，但是被李建成拒绝了，在他看来，朝廷正在用钱的时候，大兴土木不是一个明君所为，更何况，他只是一个太子。

　　不过，他对李渊的皇宫却很是上心，让工部挑选上等的材料，打造的金碧辉煌，让李渊看了十分高兴，对李建成的好感更多了。

　　这段时间李渊身体不好，到底是老了，上了年纪了，李渊的精力大不如以前，所以很干脆的将国事都交给李建成，甚至为了照顾李建成，还让李建成居住在皇宫之中，免得在东宫和皇宫之间来回奔波。

　　许多事情都是李建成处理，他本是仁慈之人，处理国事也显得上体天心，下顺民意，在河北百姓中威望很高，加上河北世家的支持，大赵的国力正在缓慢的恢复中。不过，今日之事却不是李建成能处理的。

　　“娘娘，父皇在吗？”李建成来到大成殿，李渊就是在这里修养，只是李建成没有想到的是，刚刚上了台阶，就见张妃缓缓而来，身穿宫装，大袖飘飘，唯独抹胸上的一道雪白，在李建成面前是如此的醒目，闪烁着玉光，李建成看的分明，不由的吞了口吐沫，身形朝后退了两步。

　　“见过太子殿下。”张婕妤也没有想到会在这里碰见李建成，看见李建成低着头，缓缓后退的模样，顿时明白了什么，娇颜一红，低声行了一礼。这位是日后大赵的主人，就算张婕妤是服侍李渊的，在身份和地位上，却是不能和李建成相比拟的。

　　“父皇最近还好吗？”李建成点了点头，正待离开，忽然转身询问道。

　　“皇上龙体康健，只是精神还没有恢复。”张婕妤想到了什么，目光深处露出一丝哀怨之色来，很快就消失的不见踪迹了。她本身就是花信之年，李渊已经垂垂老矣，在某些方面，自然是不能跟数年前相比较。只是路远是皇帝，就算张妃心中不满，也不敢表达出来。

　　“好生照料父皇吧！”李建成听了叹了口气，李渊的年纪越来越大，身子骨不行也是意料之中的事情，而且上次山东之事对他的打击很大。

　　“是。”张婕妤赶紧应道。等她抬起来头来的时候，却见李建成已经离去，只有一个高大健壮的身影。张婕妤一阵哀怨。目光深处好像是想着什么，最后还是叹息了一声，朝后殿而去。

　　“儿臣拜见父皇。”李建成并不知道张婕妤心中所想，而是进了大殿之中，看见李渊斜靠在龙榻之上，鼻中还有一丝怪异的气息，顿时皱了皱眉头，心中顿时叹了口气，年纪大了，身体又不好，居然在这个时候，还做着男女之事，这让李建成心中微微有些不满。

　　“太子来了。坐。”李渊刚刚在张婕妤身上奋战了一次，脑袋正是一阵昏沉，准备休息片刻，没想到李建成来了，顿时强打着精神，指着不远处的一个锦凳说道。

　　“父皇，崔民干和徐世绩两人都有奏本传来了，两人都奏请父皇，将元吉调到信都来，换上一名宗室大将镇守山东。”李建成从怀里将两本奏章递了上来。

　　“怎么回事？”李渊听到调兵的士兵，顿时有些紧张了，忍不住从床榻上坐了起来，惊讶的询问道。李渊很重视宗室将领，但是与宗室将领相比较，李渊更加相信自己的儿子。这个时候，有两个外臣想要换领军大将，这就让李渊心中有些警惕了。

　　“这个，父皇，山东有些小的县城已经出现了叛逆，崔民干说与与齐王有关系。”李建成有些为难地说道：“徐世绩虽然没有明说，但是也说齐王坐镇登州，视山东叛逆不顾，自己虽然有心去扫平叛逆，但是伪唐程咬金率领大军三万出现在山东边境，使得他不敢轻离曹州。”

　　“哼，这个崔民干，哪里是元吉的罪过，分明是他处事太过操切，一心为关东世家着想，想将那些土地从老百姓手上夺回来，才会有这样的事情发生，事情发生了，却不知道如何解决，所以才会将责任推给了元吉。”李渊看了奏折一眼，冷哼哼的将奏折扔在一边。然后望着李建成说道：“太子，你认为此事该怎么办？”

　　“叛逆必须立刻剿灭，不然的话，李信若是兴兵来攻打，里应外合，山东恐怕会再次丢失。”李建成赶紧说道。山东事情李元吉并没有告诉自己，这让李建成心中一阵担心，李元吉是不是真的辅佐自己，或者说，现在他已经有了其他的念头了。所以他是支持宗室掌管山东的十万大军。

　　“让李神通过去，配合元吉，消灭山东的叛逆吧！”李渊想了想还是决定将李元吉留在那里，在他看来，李建成坐镇中央，李世民和李元吉坐镇左右翼，三人一起辅佐自己，就算自己死后，两兄弟还能继续辅佐李建成，齐王李元吉虽然鲁莽了一些，但到底是李家的子孙，不帮助支持自己人，难道还会支持外人不成？

　　“是，孩儿这就去下达命令。”李建成心中思索了片刻，还是点了点头说道。

　　“让元吉回来一趟吧！朕好好叮嘱他。”李渊想了想还是叹息了一声，三个儿子当中他还是最喜欢和欣赏李建成，虽然是太子，可是恪守臣子和儿子的本分，不像李世民那样，胆大妄为，这也是李渊立李建成为太子的重要原因。

　　“是。”李建成这才放松了许多，让李神通前往，可以让李神通快速的掌握大军，李元吉回去之后，也没有什么作用。

　　“太子，崔民干的这封奏折，你怎么看？”李渊指着手中的奏章说道。

　　“世家之大，已经威胁到江山社稷了，山东的官员之中，有一半人都是山东世家的人。”李建成也有些担心地说道。

　　“虽然很讨厌李信的，但是不得不承认，他对世家这一套十分高明，诱之以利，让世家大族放弃了田产，没有田产，虽然有钱，但是只要后世子孙一个不孝，一切钱财都是镜中花，水中月而已。偏偏那些世家大族没有看到这一点，认为自己钱很多，过着以前难以想象的奢华生活，可惜的是，却没有想到以后的事情。”李渊微微叹息了一声。

　　“父皇，儿臣想请父皇开科举。”李建成了想了想说道：“给河北的寒门子弟一条途径，实际上，这些寒门子弟中也是有人才的，而且，父皇若是录取了这些人，这些人必定效忠我大赵，日后未必不能对付那些世家大族。”李建成双目反光，实际上，他的主意也是跟李信学来的。

　　李渊也有所意动，但是迟疑了一阵还是摇摇头说道：“建成，这个主意不要说了，提都不要提。你若是说出来，前脚他们还在帮助你，后脚就会拆台。现在还是不要说了，等你日后做了天子，统一了天下，那个时候，才开始举行科举。现在却不行。”

　　李建成听了之后心中一阵失望，他知道李渊说的有道理，大赵的江山实际上是世家大族支撑起来的，若是兴了科举，那些世家大族肯定会一起反对的，谁知道这些人会不会支持其他人，对于世家大族来说，谁当太子都无所谓，只要能保证自己的利益就行了。

　　若不是李信下手太狠，李渊甚至相信，这些关东世家早就投靠了李信也有可能。这个时候，李渊落了下风，唯一依靠的就是这些世家，李渊又岂会让科举坏了自己的大事。

　　“世家大族就是如同身上的腐肉，他们不停的侵蚀着大赵的江山，但是我们却又不得不依靠这些人，只有这些人才会和我们站在一起，补充我们大赵的消耗。”李渊拍了拍脑袋，说道：“太子，父皇这一辈子恐怕是不能解决此事了，只能指望你了。”

　　“父皇。”李建成听出一丝不妙了，李渊居然在这个时候说出这样的话来，好像是交代临终遗言一样。

　　“这次元吉回来，也让世民回来一趟，朕已经很久没有见到过他了，父子没有隔夜的仇恨。”李渊想了想，微微叹息了一声，说道：“还有西北那边也通知一声，他回来不回来，就随他吧！这样也好。”

　　“父皇春秋鼎盛，为何说这样的话来。”李建成苦涩地说道。

　　“人要知天命，父皇老了。”李渊却是笑呵呵地说道：“究竟还有多少日子呢！李信是我们的大敌，父皇的精力恐怕不能支撑与李信的大战，早点让位也是正常的，这次见见他们，若是你们三兄弟和好的话，朕就传位给你。让世民和元吉好好的辅佐你。朕也就能颐养天年了。”

　　李建成听了心中一阵高兴，又微微露出一丝悲伤来，说道“父皇，大赵江山还需要父皇来掌管。怎么可以，您怎么可以。”

　　“好了，下去办事吧！”李渊微笑的摆了摆手，说道：“父皇累了，先休息一会。”

　　“儿臣告退。”李建成不敢怠慢，只得带着复杂的心情退了下去。


第0727章 声东击西

　　“陛下，怎么还没睡？”床榻之上，阿史那云伸出玉臂，锦被滑落，露出了雪白的肌肤，她睁开朦胧睡眼，却见对面不远处烛光闪烁，却见李信正就着烛光看着地图。

　　“山东局势复杂，短短半个月的时间，就已经有大半个山东闹起来了，朕不能不关心啊！”李信头也不回地说道：“这次朕出征山东，仅仅只是夺取了一个荥阳，事后还耗费了这么大的力气，才从山东脱险，朝臣虽然不会说什么，但是难免民间会有所议论，所以朕想在年前夺取山东，就算不能全部夺取，也要夺取大部分，眼下就是一个好机会。”

　　“皇上英明神武，谁敢说皇帝。”阿史那云不相信地说道。

　　“英明神武？不过是吹出来的，自己若是这么认为，那就是狂妄自大，距离灭亡已经不远了。”李信摇摇头说道：“这次想要夺取山东，恐怕是比较困难的了，不过也不是没有机会。”

　　“机会？”阿史那云迟疑了一阵，才说道：“臣妾来的时候，皇后娘娘还叮嘱过臣妾，要好生照顾好陛下，最好请陛下年前回京，这次裴姐姐和萧家妹妹、韦家妹妹都已经有孕在身，年底就有可能生了。”

　　“江山社稷还没有坐稳，哪里能管到其他。”李信叹息了一声，说道：“朕若胜利了自然是好事，朕若是失败了，你们都会为他人所有，就是孩子也会为他人所杀？李渊可不是那么容易说话的人。”

　　阿史那云不再说话了，这种事情在草原就更加的普遍，一个部落失败了，这个部落的人都将成为胜利者的奴隶，生杀掠夺尽数掌握在对方手中。

　　“过几天，我们就回长安。先给敌人一个惊喜。现在想必许多人都是在盯着我。”李信放下手中的蜡烛，说道：“朕已经得到了消息，李元吉很快就要回信都了。现在不走，就是在看着朕走了没有。既然他不走，那朕就走。”

　　“皇上这是行瞒天过海的计策？”阿史那云美目转动，十分惊讶地说道。

　　“不，这是叫声东击西。”李信摇摇头说道。

　　“声东击西？”阿史那云显然不明白，李信准备如何声东击西，因为李信上了床榻之后，再次压了上去。刚刚享受男女欢乐的阿史那云哪里能忍受的住，很快就沉迷其中。

　　第二天一早，李信就召集了文武大臣，宣布回京的消息，命令近卫军一万人护卫自己回京，其他的精兵五万人，南下征讨交州，以秦琼为帅，罗士信为副帅，刘兰为长史，领马步军共计十万人，南征交州。虽然褚遂良等人反对，但还是被李信拒绝了。

　　第五天的时候，李信的銮驾才开始启程，尉迟恭领近卫军一万人护送李信和阿史那云离开建康，渡江北上，准备经过历阳回师长安。

　　当然，李信南征的消息还是让天下震动，毕竟刚刚征讨山东的他，就迫不及待的南征交趾，天下所有的人都认为李信这是托大了。

　　“想要瞒过其他人还是很不容易的，但是若仅仅只是瞒上一段时间，等李元吉走了还是很简单的。李神通固然不错，但是想要掌管山东的十万大军，没有李元吉是不可能的。”龙舟之上，李信和褚遂良指着面前的地图说道。

　　“马上要进入冬季了，吹的是北风，行船恐怕十分困难啊！”褚遂良这个时候恢复了正常，说道：“陛下，从莒县登陆是不是太大胆了一点。”

　　“骑兵好一点，从莒县登陆之后，兵分两路，从东西两部分迅速进攻。”李信指着地图说道：“李元吉此人有野心，李神通来到了山东，想要接管山东的军队恐怕很难，需要一定的时间，指挥军队更加的不可能，所以在短期内，我们还是有优势的。徐世绩的五万大军虽然是久经沙场的，但是程咬金在一边看着，他是动弹不得的。如此一来，我们只要面对李神通就可以了，一部分军队挡住李神通西进的道路，一部分纵横山东，肯定是没有问题的。”

　　“这次征讨山东，不能像上次那样，打了一地就跑，这一次，臣以为可以收编当地的军队。招收勇士，帮助我们治理地方。”褚遂良建议道。

　　“所以朕当初就派了綦家兄弟去了山东，他们三兄弟在山东还是有些名气的，可以先帮朕收拢一些人马。”李信笑呵呵地说道。

　　“十万大军进攻山东看上去是够了，可是陛下不要忘记了，这十万大军并不是真正的大军，真正的敌人还是李建成所带的那十万大军，陛下，这一次恐怕是要做好打一场大战的准备了。”褚遂良劝说道。

　　“天下争霸越是到了后期，就是寸土必争的局面，这一次也是这样。”李信点了点头，说道：“山东位置十分重要，李渊数次都是败在朕的手上，这一次好不容易夺取了山东，是轻易不会让朕夺取的，接下来肯定是一场大战，所以我会带着一万近卫军直接进攻徐世绩。”

　　无论是程咬金或者是秦琼都是明面上的，最关键的还是李信的一万近卫军，这才是杀手锏，首先的目标并不是十万大军的登州李神通，而是徐世绩的数万大军，徐世绩数万大军坐镇在山东和河南的边境上，阻挡程咬金大军入山东，使得不能和秦琼东西相互呼应，李信第一个目标就是对付徐世绩。

　　“陛下的行动举止真是出人意料，臣回去之后，恐怕要被皇后娘娘给骂死了。”褚遂良听了先是一愣，然后才苦笑道。

　　“不会，皇后若是如此小气的话，朕也不会让她做皇后了。”李信笑呵呵的拍着褚遂良的肩膀说道：“登善，这次长途行军，你就不要跟随朕左右了，先护送阿史那云回长安吧！”

　　“臣遵旨。”褚遂良知道李信这次进攻徐世绩，讲究的是一个速度，自己是一个书生，还真是跟不上这样高强度的作战，尤其是跟在近卫军中，更是不可能了。

　　山东登州，李元吉府邸中，李元吉面色阴沉，自己即将离开山东，山东的十万大军即将落入李神通之手，这让他很是郁闷。想这十万大军，是他耗尽了无数的心思，也不知道杀了多少人，消灭了多少世家才堆积起来的，现在就将他拱手交给其他人，如何能接受？

　　“李信的消息已经打探清楚了吗？”李元吉望着面前的中年人，嘴角露出一丝不屑之色，卖过豆腐，贩卖过木材，最后投靠到李渊手下，如今是赵风的统领，武士彟虽然被封了一个郡公，可是在李赵的朝廷之中，他还是没有半点威望的，甚至还是被人所鄙薄的对象，归根结底，就是因为他没有一个好的身份。

　　“回殿下的话，李信已经五日前启程，乘船过江，这个时候应该过了历阳。”武士彟老老实实的回到。

　　“五天的时候才走了这么点路？是不是有什么阴谋诡计？”李元吉迟疑的询问道。他这么询问不是他的敏感，而是实际上，就是想拖延自己离开山东的时间。

　　“李信带着新纳的女人，一路游山玩水，故此走的慢一点。”武士彟赶紧说道。

　　“还真是逍遥的很。”李元吉心中一阵嫉妒，忍不住冷哼哼地说道。李信女人众多，而且都是国色天香，这是公认的事实，李元吉心中也只有嫉妒的份了。

　　“秦琼率领的水师战船也已经出发。”武士彟望了李元吉一眼，实际上就是要告诉李元吉，就不要拖延时间了，李信这次是不会进攻山东的。

　　李元吉叹息了一声，说道：“秦王已经启程了吗？”

　　“已经启程。”武士彟点了点头说道：“这个时候想必已经穿过太行山了，很快就会到河北境内。”

　　“知道了，你先下去吧！明日一早，我们就出发。”李元吉听说李世民已经离开了太原，心里面顿时也有些焦急了，他和李世民是死对头，自然是不想落后，但是军中之事还是要交代一番。等武士彟走了之后，李元吉赶紧召集身边的亲信。

　　“这次本王要回信都，没有十天半个月恐怕是不会回来的，你们在山东，都得守着我们的家业，我们的十万大军可是本王一个子一个子的堆起来的，可不能拱手送给别人了。记住了吗？”李元吉扫了众人一眼，大声说道。

　　“遵殿下号令。”众将也都是李元吉的心腹，自然是不敢违背。

　　“这次李信已经回长安了，秦琼已经出征南方，山东暂时是太平无事，虽然有些盗匪，但也都是小事，地方上的衙役们都能解决。李神通若是让你们出兵，就做个样子，损失不能太大了。山东的事情，还是需要本王回来亲自解决。”李元吉眼珠转动，十万大军不想交给李神通的心思昭然若揭。若是李渊在这里听到之后，也不知道会有什么感受。

　　第二天，李元吉果然信守诺言，跟着武士彟离开了山东，崔民干等人心中松了一口气，将他送出登州十里外。


第0728章 李姓宗室

　　曹州衙门内，徐世绩静静的坐在那里，他已经被眼前的情报所震惊，山东乱了，这是徐世绩意料之中的事情，原以为李信会趁着机会再次进攻山东。

　　可是到如今，李信居然一点动静没有，除掉程咬金领军坐镇曹州之外后，不见任何的动作。秦琼领军十万南征了，南征哪里了？交趾，这是徐世绩猜测到的，而且这样的行动也让徐世绩感到惊讶。天下未定，李信有什么本事敢进攻交趾？

　　山东居然没有动静？徐世绩感觉到这里面肯定是有问题的。可是问题出现在哪里，徐世绩并不知晓。他为山东眼前的局势感觉到一丝不妙。只要是一个人都知道山东出了问题，只要是一个人都不会放弃这样的机会。

　　“将军，齐王已经离开了登州，准备回信都了。”这个时候，外面有亲兵闯了过来，呈上书信说道：“将军，这是齐王命人送来的书信。”

　　“齐王走了？”徐世绩总算知道问题在哪里了，不是李信不想夺取山东，而是山东的十万大军正在李元吉的统治之中，有李元吉在，十万大军还能支撑片刻。现在李元吉走了，按照李元吉的脾气，恐怕李神通想夺取十万大军的指挥权恐怕很难。

　　他打开书信，果然见李元吉在书信上写着让自己坐镇曹州，死守曹州，不得擅自进攻或者撤退的字样。徐世绩顿时叹了口气，上面的文字虽然说的比较委婉，但是实际上其中的含义徐世绩还是听出来了，就是不让自己听从李神通的调遣。

　　“李信都快要进攻山东了，这个时候大家应该团结起来，一起对付李信才是，这个时候还想着争斗？真是没救了。”徐世绩将手中的书信丢在一边，不屑地说道。他感到一阵悲哀，原以为自己投靠了李赵，不说荣华富贵，最起码报仇还是有希望的，但是现在看来，这一切都是梦想了。

　　“将军，秦王书信来了。”这个时候，外面又有亲兵走了进来，手上再次奉上了一封书信。

　　徐世绩双眼一亮，一把抢了过来，迫不及待的撕开一看，顿时松了一口气，说道：“这还是秦王识大体，知道什么时候该做什么事情，什么时候不该做什么？伺机而出，配合李神通防备李信的进攻。啧啧，以后能救赵国的人，恐怕也只有秦王了。”

　　“可惜的是，对面还有一个程咬金，不是说程咬金生性鲁莽吗？怎么就从来不上当呢？”徐世绩很快又头疼起来，想要迎接有可能如今的李信，最好的办法就是消灭他在山东的接应，那就是程咬金，徐世绩已经想了许多的办法，引诱程咬金上当，吃掉程咬金的数万大军，可是没有想到的，程咬金居然死活不上当，数万大军就驻扎在那里，前进也不是，后退也不是，背靠汴州，粮草充足，根本就不怕他徐世绩，这让徐世绩有种没办法下手的机会。

　　同样的，在登州，作为山东十万大军的领军人物，李神通面色阴沉，坐在他下面的是李道宗、李孝恭，年纪轻轻的他，脸上露出与其他人不一样的成熟来。作为李氏宗亲，这些人可是比李信宗亲要厉害的多。这些人都是正宗的世家大族，而且关陇贵族本身就是以勇武为主，身上潜藏这战斗的欲望。

　　“道宗，虽然有十万大军，可是真正被大将军掌管的却是没多少啊！”李道宗轻声叹息了一声。

　　“这些人都是以齐王为首，大总管想要统领这些人有些困难啊！”李孝恭面色英武，很认真地说道。他是很担心的望着上面的李神通说道。

　　实际上，在他心里，还是不愿意让李神通掌管大军的，李神通为大总管，不是他的本领大，有强大的指挥能力，而是他的辈分高，是李渊的弟弟，所以才能指挥大军。论本领，武艺不如李道宗，指挥能耐不如自己，但是李氏家族一向都是如此，让他也无话可说。

　　“岂止是困难，根本就不将本王的命令放在心里面。”李神通面色有不悦之色，不仅仅是针对李元吉，就是身边的两个侄儿也是一样，最起码两个侄儿并没有真心实意的帮助自己。

　　“现在山东境内起兵造反者不计其数，或是拥兵千余，或是拥兵数万之众，这些人呼啸山林，或者攻占城池，夺取粮草，斩杀各地的士绅豪强，城池已经陷落了许多，诸葛胜、秦虎，李飞、巫奎等等，知名者不知名者都有，这些人若是不能再短时间内剿灭，将是我山东最大的敌人。”李孝恭轻声说道。

　　“若仅仅是这些人也不算什么，关键的是还有一批人。”李神通取出一个纸条来，说道：“綦家三兄弟来了，这说明李信已经插手，就算不能重新占据山东，也要搅的山东不得安宁。若是后者还好一点，若是前者，我们如何能抵挡？”

　　“不是说李信已经令他麾下的军队南征了吗？”李道宗很惊讶地说道。

　　“敌人说出来的话你也信？尤其是李信的话？”李孝恭摇摇头，自己的这个族弟还真是没有多少脑子，居然相信李信的话，李信奸诈，说南征也许就是北伐。李孝恭可不敢小觑了李信。

　　“那你的意思呢？”李神通望着两人说道。

　　“还能怎么样？一起对付他就是了，这些乱匪虽然厉害，但是到底是乌合之众，我们就算是没有十万大军又如何？凭借我们的本部亲兵就能击败这些家伙，重新恢复山东的秩序。”李孝恭想也不想地说道：“若是嫌兵马不足，我们在十万大军中选取精锐忠勇之士就行了。”

　　“从谁先下手？”李神通又询问道。

　　“綦家兄弟。”李孝恭想也不想说道：“诸葛胜、秦虎等人虽然是首要叛逆者，但是这些人都不算什么，最重要的是綦家兄弟，綦家兄弟乃是北海郡的老人了，綦家兄弟在北海郡很有根基，在绿林中很有威望，他们三兄弟若是出现在北海郡，这北海郡的豪侠们还不是跟在后面？那些心怀异志的人也会跟在后面，我们就算士兵再怎么多，也只是扑灭了这边，那边又有造反的人，想杀都杀不完。也只有趁着他们现在还没有发展起来的时候，立刻对他们下手。”

　　“不错，綦公顺已经归顺了李信，他的三个儿子来了肯定是按照李信的吩咐来的。现在或许李信不会进攻山东，但是以后呢？明年呢？谁也说不定，所以我们只能趁着冬天的时候，李信不方便用兵，将山东立刻平定下来，为明年对付李信做好准备。”李道光目光中寒光闪烁，说道：“冬天的时候，敌人不用兵，那我们就用兵。”

　　“嗯，既然如此，就有劳两位贤侄了，论进军打仗，我不如你们，论后勤方面的事情，我却远在你们之上，我就登州为你们筹备粮草吧！”李神通就这个方面好，他很有自知之明，在李孝恭和李道光面前，他毫不掩饰自己的缺点。

　　“王叔放心，这些都包在我与兄长身上就是了。”李道光拍着胸脯说道。李孝恭也点了点头。

　　或许李渊让李神通来主掌十万大军，就是因为李神通的自知之明，他是不会夺取军权，山东十万大军放在李神通手上就和李渊手上一样。

　　“好，你们都去忙吧！我还要见见崔民干。”李神通脸上虽然堆满了笑容，但是目光深处的寒光却是让兄弟两人感觉到吃惊，最后兄弟两人脸上也是露出不屑之色。

　　山东之事看上去是与李元吉有关系，但是与关东世家大族也是有很大关系，关东世家贪婪至此，夺取山东土地，使得山东老百姓失去了土地，失去了土地就等于失去了一切。最可恶的是，李信肆虐的地方也就算了，后来连山东北部、南部等等都出现这种情况，那些世家大族都开始疯狂的圈占土地。文明一点的是花比较低的价格购买，无耻一点的，就是勾结官府，用各种罪名，不花一分钱夺取土地。山东的老百姓岂会不起兵造反。

　　“叔父，崔民干恐怕不会愿意将手中的土地都送出来吧！世家之大，莫说是陛下，就算是李信不也是和世家妥协了吗？”李孝恭叹息了一声。

　　“世家大族就如同脓疮，想挤出来，也疼的厉害，不挤出来，日后也是祸事，除非天下一统，才有这个可能，以前李信是反对世家的，现在不也是和世家妥协了吗？现在我们就是这样，需要世家支持我们粮草，所以不得不妥协，所以本王必须要走这一遭。”李神通叹息了一声说道。

　　李神通也明白自己兄长的心思，但是这个时候，无论是李渊也好，或者是李信也好，在这个时候，都得妥协，或者说是在妥协之中斗争。在山东，山东世家还是占据了绝对优势，李神通也不得不去求助这些人。


第0729章 瞒天过海

　　登州府衙，崔民干和李神通隔案而坐，面前茶香飘渺，两人身上都是穿着锦袍，脸上堆满了笑容，亲切交谈之间好像是朋友一样，但是其中的关系也只有两人才知道。

　　“王爷真的能确定李信不会进攻山东？”崔民干看了李神通一眼，心中还是有些担心的询问道。李元吉走了，十万大军虽然留在山东，但是崔民干却知道，李神通是指挥不动这十万大军的，这个时候李信来攻，山东唾手可得。崔民干不得不认真考虑这个问题。

　　“虽然不会进攻，但是骚然是肯定的。”李神通摇摇头说道：“綦家三兄弟已经进入山东了。这不就是证明了吗？还是程咬金的兵马就活跃在山东和河南之间，不就是拖住了徐世绩的大军吗？这一切都说明了李信虽然不会在现在进攻山东，但是肯定会派人渗透山东的。”

　　“李信不会进攻山东？现在？”崔民干苦笑道：“李信此人神出鬼没，为人极为奸诈，有什么事情做不出来的呢？当初从登州逃走，我们不都是没有想到的吗？这一次，未必不会进攻山东的。万一如此，我们拿什么来抵挡呢？”

　　“李信现在在历阳，听说和他的突厥女人在那里游玩呢！六万大军只有一万人跟随他去了长安，其他的人都跟着秦琼南征交趾。如何能来进攻山东？就一万人吗？”李神通摇摇头说道：“我们的人已经跟踪李信和秦琼两人，只要稍微有点异样，肯定会前来告诉我们的。山东的十万大军就是为他们准备的。崔大人还怕什么呢？”

　　“呵呵！那是当然，那是当然。”崔民干点了点头，目光深处露出一丝尴尬之色。

　　“只是崔大人，大军行动，最重要的还是粮草，这山东可是崔大人为主官，大军出征，粮草还需要崔大人筹措得当啊！”李神通笑呵呵地说道。

　　“行。一起为陛下效命，下官自然遵命。”崔民干连考虑的都没有，就点了点头说道。大家都是聪明人，山东乱匪的事情，真相是什么，大家都知道，李神通来的时候并没有说出来，这让崔民干心中很舒服，所以对于李神通要求粮草供给的事情就毫不犹豫的答应下来。

　　不过，崔民干既然答应了供应粮草，也就意味着山东土地之事，也就画上一个句号。无论是崔民干也好，或者是李神通也好，各自都得到了好处。

　　第二天，山东诸多世家开始为李神通运送粮草，而李道宗、李孝恭开始领军出征，他们手中兵马并没有多少，只有几千人而已，他们要到山东各地精选兵马，从十万大军挑选可用之人。有了关东世家的支撑，这一切自然是没有问题。

　　历阳，李信在做什么？李信病了，原本杜伏威府邸中，历阳的名医尽数被尉迟恭抓了进来，要求为李信诊病，一些有心人还是从杜府内得到了消息，李信得了恶寒，听说是当天夜里和草原公主黑天胡地的时候，一时兴起，才着凉了。

　　虽然是小道消息，但是在历阳还是很有市场的，市面上许多人都在流传此事，有人说草原公主生的狐媚，皇帝陛下也十分神勇，这才出了问题。

　　索性的是虽然得了伤寒，但是问题不大，只要专心修养就行了，这才使得历阳上下松了一口气，毕竟李信若是在这里出了问题，对历阳上下还是有很大压力的。

　　“陛下，你可是吓死微臣了。”杜府后花园，杜伏威河褚遂良两人围在李信身边，李信脸上微微有些苍白，看上去倒是像伤寒的模样。

　　“不如此，如何能瞒得过其他人。杜卿，兵马都已经准备好了吗？”李信不在意地说道。他是生病了，只是生病也是自己玩出来的，而且也是在控制范围内，所以才会如此。

　　“臣虽然是孤身前来，但是在历阳，想召集一万兵马还是很轻松的。”杜伏威想也不想地说道。

　　“这样的本事恐怕也只有杜将军才能做到。”褚遂良笑呵呵地说道：“而且，陛下要领军前往，恐怕需要杜将军掩饰一下行踪。”

　　“嗯。”李信点了点头，说道：“让锦衣卫出动，从河南到山东，所有的锦衣卫都给出动，凡是有前往山东的任何人都要接收盘查，命令河南、徐州，我军控制的范围内，任何人和物不得进出山东。大军昼伏夜出，最短的时间内，感到曹州。”

　　“是。”杜伏威听了心中一阵骇然，但还是点了点头。

　　“陛下，是不是要大将军那边配合一下。”褚遂良有些担心地说道。

　　“你是在担心李世民？”李信从一边取出一封情报来，递给褚遂良说道：“李渊已经招两个儿子回京了，朕倒是很惊讶，李渊为什么在这个时候召李世民和李元吉回京呢！莫非是李渊自己感觉到自己的身子骨不行了，所以提前做好安排？”

　　“李渊虽然身子骨不行，但是应该不会老到这种程度吧！臣以为恐怕是李渊为三个儿子之间的关系而烦恼，将三人叫到眼前，好生教训一顿，让三兄弟团结合作，一起应付陛下。”褚遂良想了想说道。

　　“若是那样，李渊的想法恐怕就要落空了，李元吉现在还不知道，但是李世民绝对不会轻易放弃太子之位的，他是一个胸怀大志的人，而且自认为，当今的天下，除非他才能解救李赵。李建成治理天下固然可以，但若是与朕争锋，还是差了点。”李信摇摇头说道。

　　“大将军一旦出兵，李世民恐怕就要回去了。”杜伏威想了想，说道：“臣以为此事不应该让大将军出兵。三兄弟呆在一起，未必是好事。”

　　“杜卿所言甚是。这三兄弟之间的矛盾已经不是李渊随便说说就能解决的，若是大将军出手，李世民恐怕立刻回到太原。”李信想了想说道：“那就让他们三兄弟在信都厮杀一段时间。朕先取了山东。”

　　“看清楚了吗？大唐皇帝真的在里面。”杜府外面一个小酒楼上，两个年轻人一边喝着酒一边低声讨论道。

　　“看清楚了，李信就在里面，我们的一个人还装成大夫的样子进去了，李信确实得了伤害，而且还比较严重，嘿嘿，牡丹花下死做鬼也风流，李信年纪轻轻，在这方面自然是把持不住，这个时候弄出一点新的花样出来也很正常。”另一个人低声笑道。

　　“放肆，可得盯得仔细点，统领大人怀疑李信在这里是另有所图，冒然犯病，谁知道这里面有没有问题啊！若是让他来个金蝉脱壳，恐怕你我的性命就难保了。”对面的一个年轻人小心翼翼地说道。

　　“怎么可能，他的一万近卫军还在这里，金蝉脱壳，那一万人哪里去？”刚才说话的年轻人不屑地说道：“看，你不是杜伏威吗？啧啧，李唐皇帝就是胆小，在历阳这个地方，一个尉迟恭防守还不够，还让杜伏威来。如此胆小之人，也不知道他是如何夺取天下的。”

　　“人家如何夺取天下不知道，但是我却知道李信已经占据了大半个天下了。”另外一个年轻人也望着远处的杜伏威，却没有看见另外一边的掌柜和店小二，一边算账一边打量着两人，嘴角还露出一丝不屑之色来。

　　这两人也不想想，在杜伏威的府邸前打探情报，大唐的锦衣卫还没有愚蠢到这种地步，在历阳这个地方，本身就是杜伏威的地盘，哪个地方有什么样的底细他不知道，在自己府前，开了一个酒楼，本身就是一件不平常的事情，这两个赵风成员还想着打听消息，简直就是找死。

　　“两位客官，这是我们小店新酿的历阳春酒，今日我们掌柜老母过寿，特地拿出来给诸位品尝一二。”这个时候，店小二忽然捧着一壶酒，低着头笑道。

　　两个年轻人听了朝掌柜望了一眼，却见掌柜满脸堆着笑容，朝两人拱了拱手，一脸的开心之色。两人还见酒楼内其他的顾客都已经喝上了免费的酒，心中顿时松了一口气。

　　“多谢掌柜的。回头替我拜谢老大人了。”年轻人也笑呵呵的朝掌柜拱了拱手，任由店小二给自己加满了酒，轻轻喝了一口，顿时感觉一股辛辣从舌头一直延续到胸口，他还没有咳嗽出来，又感觉到一股清香在口中回味，忍不住叫了一声好。

　　“哦！我也来尝尝。”对面的年轻人见状也喝了一杯，双眼一眯，也连连点头。

　　“两位客官请慢用。”店小二见状赶紧将酒壶放在桌上，自己退了下去。

　　两个年轻人见状点了点头，又招呼店小二上了一点卤羊肉之类的下酒菜，两人就这样喝了起来，不过片刻，就见两人缓缓的趴在桌子上。

　　“小二，快，两位客官喝多了，快扶到客房里去休息。”掌柜看的分明，忍不住招呼店小二大声说道。

　　“好嘞，好嘞。”店小二赶紧招呼两个同伴，就将两个年轻人抬到后面的房间，沿途上，还获得了旁边喝酒的顾客一阵阵叫好声。


第0730章 战起

　　“王蒙、刘成柳，醒来了，大家都是同道中人，有些事情就不要装了吧！”

　　黑暗逐渐消失，王蒙和刘成柳两人逐渐从睡梦中惊醒过来，望着眼前的一切，顿时相视一阵苦笑，两人都是出自赵风，自然清楚眼前的一切，分明是被敌人生擒活捉了。

　　“久闻锦衣卫的大名，今日一见果然不同凡响，锦衣卫不仅是监视敌人，也还监视自己人。厉害，厉害。”王蒙望着眼前的几个人，为首的正是那个脸上时刻都堆满了笑容的掌柜，还有一个就是一脸阿谀之色的店小二。没想到这两个人居然是锦衣卫的人，而且居然连自己人都监视。

　　“过奖，过奖。自我介绍一下，老夫黄金同。”掌柜笑呵呵地说道：“锦衣卫的职能老夫就不多说了，说说眼前的事情吧！嘿嘿，皇上就在历阳，我们锦衣卫不时刻小心着周围的事情，如何能做皇上的鹰犬呢！只是你们太大意了，连这一点都没有想到，活该被老夫生擒活捉。”

　　“你们也别想在我们嘴巴里得到什么。”刘成柳不屑地说道。

　　“你们什么都没有说，但是我们却知道你们的姓名，这难道不奇怪吗？”黄金同漫不经心地说道：“不要小觑了我们锦衣卫，只要能打听，自然知道两位的来历，嘿嘿，你们倒是好厉害，在小店出没了五次，每次一呆都是呆一天，五天的时间足以让我们知道你们的来历了，还有你们的家人，王蒙，一个美丽的女人，给你生了一个儿子，刘成柳，你那瞎眼的母亲恐怕正等着你们回家呢！”

　　“你，卑鄙！”王蒙听了面色一变，大声厉吼道。

　　“我们军中多豪杰，军中虽有营妓，但是这数量恐怕是少了一些，你那女人，一把都能掐的出来水，若是送到大营，恐怕很多人都会喜欢的。”黄金同脸上的笑容此刻是如此的恐怖，如此的可恶。

　　“还有你儿子，听说你是三代单传，我们若是杀了你，不知道你死后有何面目见你的列祖列宗。”店小二笑眯眯地说道。

　　“至于你刘成柳就更加不用说了，你若是死了，你以为你那瞎眼的老母亲还有人照顾吗？”黄金同望着刘成柳说道：“归顺我们，我们立刻让人接你的母亲来大唐，我们皇帝陛下，对我们的锦衣卫可是不错的很，日后就算是我们死了，我们的家人朝廷也会帮助我们照顾的。大唐蒸蒸日上，马上就要占领山东，李渊岂是皇帝陛下的对手。”

　　“我们掌柜的不屑上大刑，识时务者为俊杰，两位不想说点什么吗？”店小二扫了两人一眼。

　　“你们赢了。”刘成柳和王蒙两人相互望了一眼，最后长叹了一声，说道：“我们这次来历阳有十个人，其他的人都是在监视你们的军队，晚上，我们会在城西大王巷第五家集合，屋子前面有一个大柳树，那就是我们的据点。”

　　黄金同和店小二相互望了一眼，就见店小二立刻飞奔而去，出了房间，黄金同却是慢悠悠的坐下来，说道：“历阳的情报如何传递出去，下一站是哪里？”

　　“你们很厉害。”王蒙彻底的服气了。心中却是一松，眼下的这种局面让他没有任何抵挡的力量，甚至想做什么，敌人都已经知道了。

　　“你很聪明，老夫很喜欢和聪明人说话。”黄金同摆了摆手，让人将两人放了下来，指着对面椅子一眼，说道：“将消息传递出去，大唐皇帝病重，正在四处寻找名医。”

　　王蒙和刘成柳两人相互望了一眼，最后还是十分干脆的写了下了这个消息，在黄金同的见证下，将消息传了出去。

　　第二天的时候，历阳全城戒严，一队队士兵出现在大街小巷，然后就见一辆豪华的马车，约有数丈宽，从杜府行驶了出来，朝北方而去，无数精锐护卫着马车缓缓而行。

　　皇帝已经离开历阳，前往长安治病。随行的近卫军护卫左右。杜伏威和尉迟恭两人亲自护送。车队绵延数里，一万大军声势浩大。

　　第三天的时候，一只信鸽飞了出去，朝信都而去，里面还是王蒙两人传递出来的信息，两人将跟踪皇帝车队一直到长安。

　　到了第四天的时候，历阳城外的水师大营之中，李信站在甲板上，身后一万精锐静静的站在数百艘战船上，战船缓缓朝建康而去。

　　“这个时候应该不会被发现吧！”李信有些担心的对身边的沈千秋说道。

　　“陛下放心，臣已经安排妥当了，等下就可以上岸，沿途的锦衣卫也在四处搜寻可以的人员。尽可能的保证陛下行军的隐秘性，陛下昼伏夜出，深夜狂奔，沿途所有的城池入夜之后，都必须宵禁，任何在街道上行走的人格杀勿论。”沈千秋咬牙切齿地说道。

　　“不能乱杀，先捉住他，然后甄别，若真是赵风或者霹雳堂的人，再杀不迟，不能胡乱的杀了老百姓。”李信摇摇头说道。

　　“臣明白。”沈千秋口中虽然说着明白，但是实际上心里会怎么做，也只有他自己知道。毕竟想要保住一万骑兵行军的隐蔽性还是十分困难的。

　　李信并没有说什么，马上要进入冬天了，贞观元年马上就要过去了，自己仍然是在争夺天下的进程中。虽然一路杀来，天下百姓极为困苦，可是大唐治下的百姓们，多数都是过着安居乐业的生活，这让李信也有了一些安慰。

　　大军顺江而下，并没有行走多远，就找了一个地方上了岸，李信所率领的大军都是骑兵，也只有在陆上才能发挥其强大的威力，长途奔袭，才是骑兵的精髓所在。在水上固然可以轻松的许多，但是却是与战事不利。长途奔袭对于一般的骑兵或许有影响，但是对近卫军却是没有，他们吃的是全军最好，用的也是最好的。这种长途行军影响并不大。

　　从历阳向北，进入全椒，就是徐州境内，李信的大军都是在徐州境内行走，这些地方以前都是属于杜伏威的，杜伏威归降之后，徐州落入李信之手，杜伏威、秦琼两人攻占江南的时候，将徐州境内狠狠的犁了一遍，将境内的土匪豪强尽数杀戮。这才使得徐州恢复了太平。虽然还有没有到盛世的情况，但是治安要比以前要好得多。

　　汴州城，程咬金、张镇周、王要汉等人聚集在一起，汴州此刻掌握兴兵五万人，一部分是张镇周留守的兵马，一部分是程咬金带来的。

　　“皇上传来密旨，说我们可以进攻徐世绩了。”程咬金将手中的书信递给张镇周和王要汉说道：“张将军，这仗该怎么打，你可得有个章程，我和王兄弟冲锋陷阵还可以，但是若是说指挥大战，那就差了一点了。徐世绩那个人我了解的很，不是一个简单的货色，若是我老程前去，莫说是四万大军，就是再多一点人，也吃不下他，弄不好还被他吃了。”

　　程咬金这点还是有点自知之明的，张镇周是老将，在王世充麾下也是难得一见的帅才，可惜的是王世充不会使用。

　　“呵呵！程将军太过自谦了。”张镇周却是摇摇头说道：“徐世绩这个人虽然阴险狡诈，但到底是不知道大势的人，这样的人或许会赢上一两次，但是一旦失败，那就永远没有成功的可能性。李赵已经日落西山，到现在，陛下大军都已经杀到家门口，还在家里内斗，这样的人岂能是陛下的对手。”

　　“那该怎么办？”程咬金迫不及待的询问道。

　　“任他有千变万化，我自一条路，堂堂正正。”张镇周说道：“前几次，他一旦有行动，我们就撤会汴州，这一次不一样，我们就钉在曹州城下，他的兵马虽然多一些，但是却不敢和我们硬碰硬，我们的大军不计其数，就算损失了四万人，还有更多，但是徐世绩就不一样了，山东能不能保存的下来，不是靠李元吉的十万大军，而是靠徐世绩等五万人马。我们可以接受损失，但是徐世绩不可以，他的大军不仅用来保护山东，更重要的是，这五万人是李世民的兵马。徐世绩哪里敢乱来的。”

　　“那还等什么，老子立刻领军前往，看看徐世绩那个样子，不知道有多愤怒，这次我一定要替皇上逮住这小子，让他向皇上俯首称臣。”程咬金摩拳擦掌地说道。

　　张镇周却是摇摇头，别人不知道，他可是知道的，上次李信来的时候，带着的女人就是徐世绩以前的妻子，现在正怀着李信的骨肉呢！发生这样的事情，徐世绩恐怕就算是战死，也不会投降李信的。

　　而且看李信那个样子，虽然喜欢收集名将，但是对徐世绩的人品也不大喜欢，否则的话，当初想来也是不会碰沈如燕一下的。所以程咬金的愿望只能是落空了。

　　“那就请程将军为先锋，王将军为后，我们再去会一下徐乌龟。”张镇周笑呵呵地说道。


第0731章 狼来了

　　曹州，徐世绩很快就知道张镇周率领大军四万人朝曹州杀来，心中不惊反喜，环顾左右说道：“张镇周和程咬金两人若是不领军前来，我还要胆战心惊，小心翼翼，防备两人的阴谋诡计，现在既然已经领军杀来，那我就不担心了，最起码，两人之后不会有其他的兵马前来了。”

　　“将军，李唐看样子是真的决定对山东动手了。”副将也很震惊地说道。

　　“是不是进攻山东，暂且不说，但绝对是想着占我们的便宜，不说能夺取整个山东，可是想夺取一两个城池，然后打开山东的局面那是肯定的了。”徐世绩很有把握地说道：“冬天本身就不要行军打仗，李信也明白这个道理，所以只是让程咬金前来，就是想着刺激我们一下。他主要是给山东的义军一些信心，好让这些叛贼们知道自己的援军即将到来。”

　　“那就干脆灭了张镇周和程咬金，让那些反贼们看看，山东还是在我们大赵的手中。”左右不屑地说道。

　　“若是程咬金一人前来，本将军自然是不怕的，但是张镇周要来，还是小心点为好。张镇周是一名老将，当年王世充不会用人，不然的话，洛阳也不会轻易被李信夺取。”徐世绩还是知道张镇周的本领，显得很谨慎。

　　“曹州城内还是要小心一些，李信进攻，多是以内应为主，有了内应，可以使得士兵减少伤亡。李信也曾经肆虐过曹州，锦衣卫的力量十分强大，谁也不知道李信是不是在曹州城内留下探子和死士之类的。”徐世绩想了想，还是准备做好安排，毕竟李信进攻十分犀利，荥阳城是何等的坚固，可是仍然被李信一夜之间攻破。

　　事后徐世绩曾经派人去荥阳，查找荥阳失陷的真正原因，可惜的是，现场的情况都被人抹去，荥阳城的人说一声剧烈摧毁了荥阳城的城墙，荥阳城的人都说李赵抗拒天兵，上天降下了神雷，这才一举帮助李信夺取荥阳。

　　徐世绩对这种言论不屑一顾，他更加相信，李信是有什么新的攻城武器，才会造成如此大的战果，一夜之间夺取了荥阳。或者是说，采取了里应外合的方式才会如此轻松。上天，徐世绩杀人无数，已经不相信天命了。

　　李信的麾下是如何拿下荥阳，这是徐世绩十分好奇的事情，一直以来，他都很像弄清楚这里面的问题，也不知道耗费了多少人力和物力，也没有找到任何的踪迹。正因为如此，徐世绩才更加相信这里面有问题了。这一次张镇周进攻曹州，面对自己的五万大军，会不会也是采取这样的手段，夺取曹州呢？

　　徐世绩摇摇头，曹州不是荥阳，无论是城墙坚固程度或者是里面的兵马，守军的将领都不是荥阳不一样。张镇周想要夺取曹州，必定是一场生死大战。徐世绩相信自己绝对有把握狠狠的教训一下张镇周。不过在此之前，徐世绩还是将张镇周进攻曹州的消息传到了登州和信都。

　　徐世绩原本想着在路上伏击一下张镇周，好延迟他进攻曹州的时间，甚至看看能不能给对方一击，可惜的是，张镇周并没有等到这样的机会，和程咬金的狂飙突进不一样，张镇周的行军还是很平稳的，速度不快，但是也绝对的不慢。偏偏一路杀来，行军还极为谨慎，徐世绩寻找了许多机会，也没有奈何对方，只能是看着张镇周率领大军进入曹州境内。

　　这也怪不得徐世绩，谁让李信当初攻入山东，就是沿着这条路的呢？一路杀来，不仅仅那些老百姓纷纷前来迎接，就是有的一些地方豪强也迎接王师的到来，谁让李元吉在山东做的太过分了呢！

　　当张镇周的兵马赶到曹州的时候，徐世绩的信件也已经到了信都，然而，正是如同徐世绩所想的那样，张镇周的进军在信都并没有造成很大的影响，因为还有一个徐世绩，在李渊看来，徐世绩有数万大军，肯定能抵挡的住张镇周的进攻。

　　而且更重要的是，此刻在信都城内，有着更重要的事情做出决断，因为李世民回来了，李元吉也回来了，都是由太子李建成亲自迎接进来的，诸王的到来，使得信都上空的气息变的十分诡异起来。这个时候，徐世绩的奏章就显得无关重要，李渊只是让人告诉徐世绩小心防守，击退张镇周之外，就再也没有其他的吩咐了。

　　当然，也是有人看出了其中的异样，比如李世民，新建造的秦王府内，李世民吃完饭之后，就来到书房，房玄龄早就在那里等待，还有一个人是独孤怀恩，他是李世民在朝中的帮手，李世民回到信都之后，他也跟着来了。

　　“刚刚接到徐世绩的告急书信，张镇周、程咬金领军四万人进攻曹州，徐世绩的意思是奏请援军。”李世民手中的书信丢在一边，叹息道：“李信终于动手了，而且还选择了一个好的时机，元吉回到了信都，山东虽然有十万大军，李神通几个人都不能掌控这十万大军。”

　　“殿下是担心李信要进攻山东？”独孤怀恩先是一愣，很快就反应过来，说道：“不大可能，赵风刚刚传来消息李信病重，这个时候还在历阳修养，恐怕不大可能主掌进攻山东大事的吧！”

　　“正因为如此，所以才会小心翼翼啊！李信此人想干什么，谁也不知道，弄不好这个时候已经出名山东了。”李世民摇摇头说道：“当初我们谁也不知道李信会从登州逃走，可是最后还不是从登州逃走了吗？所以谁也不敢小觑此人。”

　　“李信是李信，张镇周是张镇周。”独孤怀恩摇摇头说道：“秦琼率领十万大军进攻交趾，李信身边就没有足够多的士兵，如何能征讨山东，秦王殿下是不是太过于小心了。”

　　“殿下，属下也以为如此，李信想要进攻山东，非亲自领军不可，或者李靖领军前来，其他的任何人都不可能做到领军数万人，就想着进攻山东。”房玄龄也出言说道。

　　“若秦琼率领的十万大军不是进攻交趾，而是进攻山东呢！”李世民摇摇头说道：“孤王总感觉李信此人绝对不会是如此模样的，他是不会放弃这样的机会，肯定会进攻山东，两位，若是这样的机会摆在你们面前，你们会进攻吗？”

　　“齐王李元吉不在山东，十万大军形同虚设，若是我是李信，这个时候进攻山东也是有可能的。”独孤怀恩摇摇头说道。

　　“那就说明李信肯定会进攻山东，甚至秦琼的兵马已经出发，即将达到山东，不要忘记了，李信当初就是从海路逃走的，这次秦琼进攻，也有可能从海上出发。”李世民很认真地说道：“本王准备去见父皇，你们认为呢？”

　　“齐王不能留在京师了，应该立刻回到山东。”房玄龄也认真地说道。

　　“齐王能抵挡李信的进攻吗？”李世民摇摇头说道：“两位，本王准备亲自领军前往山东，坐镇山东，和李信对阵，你们以为如何？”

　　“皇上恐怕是不会答应的，太子和齐王也是不会答应的。”房玄龄摇摇头，此举不但包括李渊的计划，更重要的是山东十万大军，那也是李元吉苦心经营的，若是李世民前往山东，恐怕不久之后，这十万大军就会落入李世民之手，那两个兄弟岂会答应？

　　“不这样又能怎么样，为了山东，本王也需要去见见父皇。李信此人狼子野心，肯定会采取各种阴谋诡计的，山东不能落到他的手上，否则的话，我们的战略空间就更少了。”

　　“李信若是真的从山东进攻，属下担心的是太原，李靖会不会从太原进攻，以拖住殿下。”房玄龄低声说道。

　　李世民面色一变，他也想到了这个问题，李信既然会进攻山东，就肯定会提防自己从侧面为了支援山东，而进攻河东，李靖肯定会出兵的。

　　李世民发现自己是进了一个死胡同，想要救山东，自己就要出兵，就要从太原出兵，山东也只能有徐世绩一个人来支撑，最起码，李元吉根本不是李信的对手，山东肯定会出问题的。

　　“那就让徐世绩领军，或者让李孝恭领军，徐世绩为副帅，或许还能支撑一阵子。”房玄龄想了想说道：“最起码，这两人的领军能耐，比李元吉要厉害的多。”

　　“还，那就让徐世绩领军，徐世绩若是不行，就让李孝恭去。”李世民想了想说道。实际上，他心里面还是想着山东的十万大军，不然也不会是提议徐世绩去了。毕竟徐世绩现在还是在他的部下。

　　“就怕皇上不会答应的。”房玄龄苦笑道：“十万大军，皇上也是很重视的。”说的彻底点，不是山东的问题，而是山东十万大军的问题，十万大军可以改变朝中的局势。


第0732章 禁忌

　　当李世民赶到皇宫的时候，发现李建成和李元吉两人也都赶到了皇宫，李渊身上披着一个白色的大氅，这是李世民进贡的，是用一张白虎皮做成的，李渊很是喜欢。

　　“二郎来了。”李渊一见李世民，脸上顿时露出一丝笑容，不管怎样，李世民是他的儿子，而且离开李渊这么长时间，过去的一切都淡了许多，加上现在李渊已经老了，对李世民甚至还有一丝内疚。

　　“父皇。”李世民目光深处露出一丝复杂，拱手说道：“父皇，李信开始进攻山东了。”

　　“二哥，你可是说错了，不是李信，是张镇周，是程咬金，所携带也只是数万人而已，徐世绩绝对能抵挡的住两人的进攻。”李元吉不屑地说道。

　　“谁知道李信会不会进攻呢！要知道，当初李信就是从大海上逃脱的，这次会不会也从海上进攻山东呢？要知道秦琼可是有十万大军啊！”李世民皱了皱眉头，微微有些不满地说道。

　　“有淮安王在，加上元吉留在山东的十万大军，想必秦琼就算再怎么厉害，想要击退十万大军还是很难的吧！”李渊这个时候也开口说话了。他声音虽然很平淡，但是里面的意思还是很明白，因为他相信的是那十万大军。

　　李建成听了之后，嘴巴却是张了张，最后还是没有说话，山东的情况，别人不知道，但是李建成自己却是知道，山东虽然有十万大军，可是十万大军却不是听从李神通的指挥，又如何能抵挡秦琼的进攻呢！

　　“二弟以为李信会进攻山东？”李建成还是询问道。面对大是大非，李建成还是自己站在一定的高度上，将自己和李世民的恩怨放在一边。

　　“你我兄弟三人都在信都，山东虽然有十万大军，但是却不是元吉机会，淮安王虽然厉害，但是想要指挥这十万大军，恐怕是要经过长时间的磨合才行，短时间内，容易出现调动失当的事情。”李世民也没有说李神通根本就调动不了李元吉的十万大军的事情，而是说双方磨合不足。

　　“那你有什么好的见解？”李渊点了点头，想了想顿时说道。

　　“若是可以，儿臣想亲自去一趟山东。”李世民想了想说道：“李信若是进攻山东，儿臣能抵挡一阵，李信若是不进攻山东，那是最好，刚好能将张镇周的四万大军吃下去。”

　　“二哥，你想要那十万大军就直接说得了，何必小瞧了元吉呢！”李元吉不屑地说道：“父皇，儿臣愿意回山东，若是李信不来也就算了，若是来了，儿臣肯定能击败他。”

　　“世民，李信若是真的进攻山东的话，肯定会从太原方向进攻的，最起码也能牵制你太原兵马。你不在太原，太原的兵马能抵挡李靖吗？”李建成知道李元吉绝对不是李信的对手，而且他也不想让李世民再留在信都，京师内只能有一个人呆着，那就是太子。

　　“嗯，不错，李信此人奸诈，他既然进攻山东，肯定会防备太原的兵马，世民，你的太原安排好了吗？侯君集是不是太年轻了一点，能抵挡李靖的大军吗？”李渊这个时候也想过了这个问题，有些担心太原的事情。

　　李世民闻言一愣，很快就明白怎么回事，李渊固然会担心山东和太原之事，但是更加担心的是军权的问题，自己领山东兵马，李渊是绝对不会允许的。

　　“太原自然已经安排妥当，李靖也顶多会试探进攻，父皇若是不放心，儿臣明日就回太原。”李世民很快就反应过来，感激说道：“只是山东之事，还是要注意，儿臣以为，不如以淮安王为帅，元吉和徐世绩为副帅，一起率领十万大军，抵挡李信的进攻。”

　　李世民决定还是及早抽出来为好，但是还是没有放弃自己的决定，既然自己不行，那就让其他的宗室分化这十万大军，更何况里面还有一个徐世绩。

　　“这个可以。”李元吉听了双眼一亮，李世民在算计自己，夺取自己的十万大军，但是李元吉也想着徐世绩的五万大军，徐世绩的五万大军与自己的十万大军不一样，自己的十万大军仓促形成，可是徐世绩的大军却是截然不同。自己也可以凭借齐王和副帅的身份一举夺得徐世绩的兵权。

　　李建成和李世民两人听了之后双眼一亮，有些惊讶的望着李元吉，没想到李元吉居然这么好说话，一口气就答应了。

　　“好，好。”李渊却是没有看出李元吉的心思，而是连连点头，说道：“哎，本来还想着将你们留下来，多多陪伴在朕的身边，但是没有想到的是，李信居然领军杀来，你们兄弟二人又要离开了。”

　　“父皇，天下未定，儿臣等自然为李氏江山而征战天下。待天下太平了，我们兄弟三人一起聚集在父皇膝下。”李世民看了李建成一眼。他这句话不仅仅是说给李渊听的，也是说给李建成听的。

　　李建成双眼一亮，点了点头，说道：“皇上，等天下平定了之后，世民和元吉肯定会来陪伴父皇的。”

　　“哈哈，那敢情好。”李渊听了之后顿时哈哈大笑，神情极为高兴，但是他的目光深处还是露出一丝落寞来，相比较大唐，李赵的军事实力还是小了许多，处在弱势地位。想要击败李信，就算是李渊也不知道能不能在自己有限的生命里做到这一点。

　　“父皇，儿臣明日就回太原去。”李世民赶紧说道。

　　“儿臣也明日就回山东。”李元吉也点了点头。

　　“好，好，难得你们以国事为重，父皇很高兴。太子，今晚设宴，好生款待两个兄弟，他们以后都是你的左膀右臂，不能怠慢了。”李渊听了之后很是高兴，对李建成说道：“今晚举行家宴吧！家里成年的皇子皇孙们都来。”

　　“是。”李建成自然是不想在这个时候，让李渊不高兴，赶紧点了点头。赶紧吩咐旁边的内侍传令不提，虽然是家宴，可也是皇家的家宴，不能有丝毫的怠慢，上多少道菜，用什么样的乐曲，皇子们坐在什么位置等等都是有规定的。

　　李渊点了点头，对自己的长子还是很满意的，行军打仗或许不如李世民，但是治理国家方面却很是不错，能让他在生病的时候，安心休养，这就十分不错了。

　　李世民和李元吉两人听了也很高兴，不管怎么样，在李渊面前，三兄弟还是表现出表面上的友好，这也给了李渊的一定的错觉。

　　随着李建成的一声命令，整个信都的皇宫都动了起来，李渊虽然已经垂垂老矣，但是战斗力还是很厉害的，除掉李建成三兄弟之外，还有十几个儿子，比如李元景、李元昌等等儿子，有些人已经长大成人，有的人还是童子一个。就是尹妃和张妃两人也都为李渊生了儿子，李家的基因还是很强大的。

　　李渊是在尹、张两妃搀扶着来的，两个妃子也是衣着盛装缓缓而来，脸上甚至还露出得意之色，在李渊的后宫之中，现在是万贵妃，可是在家宴的情况下，万贵妃也是上不了台面，李渊让尹张两妃陪同他前来。

　　“今天是家宴，大家坐吧！”李渊无疑是很高兴的，在场的有这么多的儿子孙子，围绕在膝下，让李渊这个已经上了年纪的人还是感到很开心的事情。

　　“谢父皇（皇祖父）。”在现场的众多皇子、皇孙们纷纷拜倒在地。

　　“起来，起来。”李渊笑呵呵的摆了摆手，径自在自己的宝座上坐了下来，李建成拍了拍手，就见大殿之中乐声响起，瞬间就进入了家宴的程序当中。

　　李建成、李世民和李元吉三个人并不是坐在一起的，李世民单独坐一边，李建成和李元吉坐在一边，李世民看着眼前的歌舞，听着动听的音乐，实际上心中并没有任何开心的模样，李信大军进攻在即，李世民来信都所要达到的目标都没有实现。这让他很是恼火。

　　李元吉丑脸上看不出任何模样来，只有目光流转，望着大殿上正在跳舞的舞女，目光深处还露出一丝淫邪之色来。他本身就是色中厉鬼，在山东无恶不作，这个时候来到信都才有所收敛，只是今日李世民的话让也不得不离开信都，再次前往山东，这让他很是愤怒。

　　“皇上，太子和两位皇子殿下都是人中龙凤，臣妾可是要恭喜陛下了。”一个娇媚的声音传来，李元吉听得心中一阵跳动，望了过去，却见是尹妃在那里，尹妃因为喝了几杯葡萄酒，面色娇红，浑身更是透露出一丝成熟的风情，让李元吉食指大动，又看了一下李渊另一边的张妃，目光伸出露出一丝火热来。

　　张妃正想着如何向李渊撒娇的时候，却忽然感觉到一道炙热的眼神射来，顺着目光望去，却见李元吉正盯着自己，眼睛眨都不眨一下，面色顿时变了，嘴巴张了张，最后想到了什么，还是没有出声，身子却是朝李渊这边靠了一下。


第0733章 宫闱丑闻

　　李元吉心中藏着一团火，正在狠狠的燃烧，同样是皇子，虽然李渊没有表示出来，可是对三人的倚重程度来看，李渊并不是特别的重视自己，李建成坐镇中枢，李世民坐镇太原，凭什么他在山东的时候，还有李神通和徐世绩两人跟着，而且军中的主帅居然不是自己。

　　这就是明显的不信任。刚刚喝的一点美酒并没有将心中的火焰浇灭，反而更加的汹涌。李元吉认为今天必须要找一个人发泄一下。

　　张妃成熟，就算是深秋的时候，也穿着的十分的清凉，在大殿之中，地龙升起，里面温暖如春，张妃脱去了外面的大氅，藕臂上露出了雪白的肌肤，在烛光之下，晶莹剔透，闪烁着异样的光芒，让李元吉看的口干舌燥。不过他虽然很想做点什么，但是也知道，在大殿之中，这个人的身份是李渊的宠妃，若是做了，恐怕自己面临的下场是极为恐怖的。所以只能是低着头继续喝酒。

　　张妃见状也轻轻的松了一口气，只是回过神来才发现自己居然有了一丝反应，更是轻轻的叹了口气，用哀怨的眼神望着李渊一眼，这个当年成熟的男子将自己从晋阳宫中解救了出来，让自己过上了更好的日子，但虽然这时间的推移，对面已经上了年纪，一个老人皮肤苍老，更重要的是，某些方面已经不行了，根本满足不了张妃的需要。

　　“陛下，臣妾去去就来。”张妃心中一阵激荡，低声对李渊说道。李渊正在和李建成说着话，也不在意，只是点了点头。

　　张妃站起身来，修长的身躯显露无遗，朝殿外缓缓而去，李元吉腹部一阵发胀，也站起身来，朝李渊说道：“父皇，儿臣去更衣。”

　　“早去早回。”李渊不满的扫了李元吉一眼，或是不满他打乱了自己的谈性，或者是因为李元吉大煞风景。更衣是什么，用现在的话来说，就是上厕所，大家正在吃饭聊天的时候，你却要说上厕所，是一件多么不好的事情。但李渊还是点了点头，人有三急，却是没有办法。

　　李元吉出去了，跟着张妃之后出去的。对面的李世民嘴角却是露出一丝怪异之色，他想了想，朝远处的一个内侍点了点头，内侍也紧随其后。

　　李元吉到底是喝了几杯酒，头脑有些昏沉。正行走间，背后一个声音说道：“齐王殿下，请随小人来。”

　　“恩。”李元吉不在意哼了一声，跟着内侍身后，皇宫内侍那么多，李元吉哪里记得清楚，不过转了三两圈，就来到一处大殿，那内侍指了指大殿，这才退了下去。

　　李元吉也不在意，一脚踏入大殿，扫了大殿一眼，只见大殿之中空无一人，不过，倒是点缀的极为华美，李元吉一开始并没有注意什么，只是朝侧殿的屏风行去。

　　“小茹，将我的抹胸拿来。”就在这个时候，一个娇媚的声音传来，一下子吸引了李元吉的注意，他望了过去，只见不远处屏风过后，一阵烟雾缭绕，隐隐可见一个修长的身躯出现。

　　这下好了，顿时勾起了天雷地火，李元吉哪里管那么多，飞快的脱去了自己的衣服，三下两下的就闯了进去，一声惊叫之后。

　　“休要再喊，否则本王灭你九族。”李元吉神情凶狠，低声怒吼道。

　　那女子先是一阵恐惧，但是很快就说道：“放肆，本宫是张妃，是你的长辈。”

　　李元吉心中一惊，但是很快就反应过来，目光中闪过一丝坚决，冷哼道：“本王找的就是你，若是不从，嘿嘿，周王那里，可就不好说了。父皇老了，什么时候都会驾鹤西去，太子登基，本王有一百个办法杀了他。张妃，你说呢？”

　　李元吉也是色胆包天，知道这个时候就算是放了张妃，恐怕张妃也会找李渊的，这样的事情发生，李渊岂不会杀了自己，索性成全好事，让张妃不能说出去。

　　“你。”张妃听了之后一阵羞怒，又羞又气，却是不知道如何是好。

　　“嘿嘿，美人，父皇老了，不能宠幸你，还不如让本王代替父皇好好的照顾你们母子。”李元吉见状知道张妃已经屈服，心中十分得意，哪里管那么多，当下就在浴桶里成全了好事。

　　李元吉却是没有注意到，在大殿之外，一个内侍正用不屑的眼神看着大殿里的一切，等到事情快要结束的时候，内侍才飘然而去。

　　“元吉，来了。”回到大殿的时候，就见李渊招呼他说道：“去了山东之后，多听听别人的意见，这样才有可能击败李信，知道了吗？”

　　“儿臣明白。”李元吉面对李渊，心中一突，还有一丝内疚。

　　“元吉头发怎么湿了？”这个时候一个突兀的声音传来，却见李世民正似笑非笑的望着自己。

　　李元吉面色变了变，头发为什么湿了，原因他当然知道，不过是刚才大战的时候，在浴桶里弄湿的，不过，这句话自然是不会说出来，李元吉脑筋急转，正想着用什么话给搪塞过去。

　　“二弟看的还真仔细。湿就湿了，元吉，来，坐下说话。”李建成却是微笑的指着身边的座位说道：“世民，这次元吉去山东，恐怕还需要徐世绩帮忙辅佐他，徐世绩可是你带出来的，回头写一封信给他，让他不要老是守着自己的一亩三分地，张镇周虽然厉害，但是兵马很少，大家的兵马聚集在一起，父皇，儿臣看就算是夺不了河南，但是夺取徐州还是可以的。”

　　李渊想了想，说道：“不错，河南是李信的命根子，但是徐州不一样，徐州以前还有一个秦琼，现在却是无人镇守，兵马又少，秦琼领军十万南征交趾，连江南都是空虚的。若是元吉这次能夺下徐州，父皇必定会让人领兵南下，替你守好徐州，你去夺取江南。这样就能断李信一只臂膀。”

　　“是，儿臣明白。”李元吉或许是得了李渊的大便宜，这个时候也不敢反对，连连点头，看上去就像是一个乖宝宝一样，让李渊看得心中十分满意，只有李世民嘴角露出不屑之色。

　　“李世民知道了，是了，肯定是这小子安排的。”李元吉也看的分明，一见李世民那得意的笑容，顿时明白了许多。

　　他发泄放松之后，顿时明白今夜之事，张妃在宫中地位很高，沐浴的时候，身边怎么可能没有人服侍的，大殿之外，怎么可能没有守卫的，可是自己去了之后，居然什么都没有，而且，自己是怎么去的。好像是一个内侍带着自己去的，难道就那么凑巧去了张妃的宫殿，这里面若是没有奥秘，那才叫怪事。

　　“没想到李世民在宫中也有眼线，他还有什么事情做不到的。”李元吉面色冰冷，望着远处的李世民一眼，冷哼道：“这件事情，只要我不说，张妃不说，就算是你李世民安排的那又如何？以为凭借此事就能抓住我的把柄吗？那才是真的大笑话了。”

　　李元吉也不是什么好东西，一下子就知道这里面的问题，李世民做出这样的事情，不就是想抓住自己的把柄吗？只是他李元吉的把柄是那么容易抓的吗？此事只要自己和张妃不承认，李世民再怎么说的天花乱坠，那也是污蔑。而且他相信张妃绝对不会说出来的。

　　“二哥，大家都是父皇的臣子，徐世绩也应该听从父皇的调遣，听说徐世绩有上将之才，像张镇周这样的人都是他手下败将，不知道这次他会用多长时间击败张镇周？”李元吉忽然笑眯眯地说道。

　　李建成听了皱了皱眉头，不过却没有说什么，而是望着李世民。徐世绩是李世民的人最起码现在还是李世民的人，拥兵五万人，驻扎在曹州这样的地方，看上去是抵御李信的前沿阵地，但实际上，曹州这个地方也是山东的，是李建成的地方，现在多了一个徐世绩，李建成心中也是不好受。只是此事关系李信，李建成有心收拾徐世绩，也不好再面子上说出来，只能是看着李元吉发挥。

　　“徐世绩不会没有这个能耐吧！我听说徐世绩可是有五万人马，比张镇周和程咬金还要多一万人，难道就不能击败这两个人不成？”李元吉笑眯眯地说道：“要不这样，二哥，徐世绩若是能击败张镇周和程咬金两人，我呢，就安安心心的做一个副帅，监管一下粮草、军纪什么的，指挥作战绝对不插手，都交给徐世绩，不光是我，就是淮安王叔我也会劝说的，让他也是这样，军权都让徐世绩掌握，你看怎样？”

　　李元吉话音一落，李渊面色动了动，最后点了点头说道：“若徐世绩真的能击败张镇周，说明他有些本事，元吉的提议倒是可以的。”

　　“既然父皇都这么说，那儿臣就替徐世绩答应就是了。”李世民听了也点了点头。在他看来，徐世绩击败张镇周应该还是很轻松的。


第0734章 追击

　　“元吉，你真是太大意了，为何要出这样的主意呢？”李建成和李元吉两人出了皇宫，李建成忍不住埋怨道：“这万一徐世绩真的击败了张镇周呢？”

　　“大哥，你放心，张镇周这个家伙哪里有那么容易击败的。前段时间，张镇周和程咬金两人都曾经进攻过曹州的，可是最后还不是被张镇周两人跑掉了吗？”李元吉不在意地说道：“一旦徐世绩即将进攻张镇周的时候，张镇周恐怕立刻就会逃回汴州，想要让张镇周失败，可能性比较小，尤其是双方的兵力差距并不是特别大的时候，更是如此。”

　　李建成听了这才点了点头，虽然大家都是为了大赵，可是十万大军还不是一个小数字，李建成还是很担心十万大军落入李世民之手，朝局将发生很大程度的变化，自己和李世民之间的均衡也会被打破。

　　“你这次去山东，也要小心翼翼，李信虽然在历阳，但是此人狡诈，什么事情都能看的出来，秦王虽然对我们有偏见，但是不得不承认秦王在军事方面还是远在你我之上的，既然他让父皇小心李信，那我们也要小心李信。”李建成想了想还是吩咐李元吉说道。

　　“是，小弟知道了。”李元吉点了点头，心中却是有些不耐烦。今天晚上发生的事情非常多，尤其是在浴桶里面的那一幕，更是让李元吉在担心之余，还有一丝兴奋。一种对禁忌破坏的兴奋，所以他要回去认真思考一样。好让自己在这件事情中获取更大程度的好处。

　　“这次二弟回来，父皇心中高兴了许多，若不是李靖有可能进攻，恐怕都不会放二弟回太原。”李建成声音很平静，但是目光却是很幽远，心中显然不像现实中的那样平静。

　　“他恐怕是巴不得想回来的。”李元吉心中有些不满，坐镇信都，可以发展自己的实力，在外面可以发展自己的军事力量。两者说不出来谁好谁坏，但是对于李世民就不一样，他在太原已经是铁桶一块，别人想掺点沙子都难。

　　在地方上已经没有多少发展的机会，李世民若是回到信都，依靠太原的积累，可以从容夺取太子之位。所以李元吉才会说李世民巴不得回来了。

　　“我坐镇中枢，恐怕没有机会领军，元吉，你就是我的臂膀。这个时候可要帮助为兄啊！”李建成拍着李元吉的肩膀说道。

　　“大哥放心，小弟不帮助你，谁帮助你。”李元吉想也不想的拍着胸脯说道。只是心里是不是这么想的，就不知道了。

　　曹州城下，徐世绩望着绵延数里的大营，脸色凝重了，他对身边的副将说道：“看样子李信要进攻了，山东这次恐怕麻烦大了。”

　　“将军，前段时间张镇周不也是如此，每次都是率领一两万人马杀过来，然后又回去了吗？这次冬天即将来临，这个时候进军山东恐怕不大可能吧！”副将也是一个中年人，名字叫做刘智，这个人倒是有些勇武，但是徐世绩却不想得罪此人，因为此人的背后是一尊大佬，叫做刘政会，刘政会可是李渊的老臣子了，当年李渊任太原留守时的老部下，随李渊起兵，首义功臣。此后负责留守太原，刘武周进攻时被俘。忠心不屈，还找机会打探刘武周军情秘报李渊。后来刘武周灭亡之后担任刑部尚书，在朝中，就是裴寂也要给他一点脸面，也是李世民想要拉拢的人物，所以才会让刘智来到徐世绩手下做了一个副将。

　　“这次和上次不一样，上次张镇周这个家伙之所以前来骚扰我，不过是担心我们进攻那些叛逆而已，所以不让我们出兵，只要我们不行动，他就不会进攻，但是现在不一样，看看张镇周在城下都已经叫了四五天了，我也没有搭理他，若是以前，他肯定会撤军，但是这一次，还在下面呆着，这就不正常了。”徐世绩摇摇头说道。

　　刘智点了点头，说道：“将军的奏章已经呈上去了，也不知道皇上会做出什么样的安排，若是秦王来领军，十万大军恐怕足以夺取河南之地了，毕竟我们能进攻河南，李信为了自保，只得暂时退兵了。”

　　“嗯。”徐世绩点了点头，并没有说话，心中却是有些不在意，有十万大军在手，哪里需要李世民前来，就算是他徐世绩也能在河南搅动风云；更何况李世民若真的来了，他徐世绩还真的不好自处。离开李世民久了，徐世绩的心思也就变了。

　　李赵朝廷内部争权夺利十分厉害，徐世绩这个时候若是加入其中，最后李世民若是胜利也就算了，自己自然能够获得巨大的收获，但若是失败了呢？那事后清算起来，弄不好自己的性命都会丢掉，所以他这个时候不想与李世民接触过多。

　　只是这一切不好与一边的刘智说，因为刘智就是李世民的铁杆，若是将这些话说给刘智听，那过不了几天，这些话就会送到李世民的案头上。

　　“听说齐王要来了？”刘智忽然对徐世绩说道。

　　“嗯，朝廷也怀疑李信即将进攻山东，齐王率领十万大军，正好是可以抵挡李信的大军。”徐世绩摇摇头说道：“只是齐王，哎！”徐世绩是不相信李元吉的，李元吉在其他的方面或许还可以，但是说行军打仗，却是不可能。

　　“咦！好像是有动静了。”刘智正待说话，忽然看见远处大营中有了动静，顿时很惊讶地说道：“他们这是想干什么，莫非是要拔营启程，离开山东？”

　　徐世绩望着了过去，果然看见远处大营中隐隐出现了一丝混乱，而且不像是进攻的迹象，倒是有些是撤退的样子，徐世绩心中一阵思索。

　　“莫非和上次一样，根本就不是来进攻山东的，而是用来骚扰山东，不让我领军进攻那些叛逆吗？”徐世绩有些迟疑地说道。他现在心中也要有些迟疑，眼前的张镇周到底是不是真的骚扰自己。

　　“将军，追还是不追？”刘智有些高兴地说道。

　　“不必了。我们的任务是守住曹州。”徐世绩想了想，还是决定不追击，不求无功，但求无过就是了，谁知道张镇周和程咬金两人是不是有其他的手段，四万大军自己要追击的话，恐怕得全军出动吧！万一曹州有事呢？恐怕自己连家都不能回。

　　“还是将军说的有道理。”刘智迟疑了一阵，也只得拱手说道。实际上，他是想着追击张镇周的，但是忌惮徐世绩不同意，他也没有办法。

　　“将军，秦王的紧急书信。”

　　这个时候，城下有一骑飞奔而来，三步并作两步上了城墙，将手中的书信呈了上去，大声说道。

　　“秦王来信？”徐世绩先是一愣，然后飞快的取了书信，撕开看了看，面色一变，说道：“看样子我们是没有选择了。”

　　“怎么了？”刘智也接过书信看了看，最后说道：“如此看来，将军是不得不追击了，只在进攻中才能找到张镇周的漏洞，从而击败两人。”

　　“十万大军的领导权我可以不要，但是我们的五万大军却是秦王殿下的，齐王想要夺取，那就看他有没有本事了，反正想要这五万大军，是不可能的。”徐世绩十分平淡地说道。

　　书信上所描述的就是李世民和李元吉打赌的内容，只是李世民强烈要求徐世绩击败张镇周和徐世绩两人，夺取山东十万大军的统领权，有这十万大军在手，李世民几乎掌握了李赵一半的大军，真的要做什么，恐怕李渊也没有办法阻止。

　　正因为这封书信，使得徐世绩不得不做出追击张镇周和程咬金的决定，当然，在他心里面，已经不仅仅是自己的五万大军，更重要的还有山东的十万大军。有了这十万大军，李世民可以一飞冲天，但是同样的，徐世绩也必定会脱离李世民的掌控，直接受到李渊的控制，那个时候，一个国公的爵位肯定是少不了的。李世民需要这份战功，徐世绩更加需要。

　　“那将军准备怎么办？”刘智有些紧张地说道。

　　“我留五千兵马给你守城，剩下的我全部带出去，我就去会一会张镇周。”徐世绩面色冰冷，但是眉宇之间却是多了一丝笑容，显然是很有把握的样子。

　　“将军，若是李信来攻，当如何是好？”刘智这个时候反而劝说徐世绩了。

　　“既然张镇周来了又走，想来就不是进攻山东了。李信前不久前还在历阳，然后去长安了，他若是来进攻，赵风的人肯定会通知我们的，昨天不是有赵风的人通知我们，李信已经到了新野了吗？想来是经过南阳回关中的。”徐世绩不在意地说道。

　　若是李信领军前来，他自然是不敢前去挑衅，但是眼下却是张镇周和程咬金，他也就没有放在心上了。所以才会如此大包大揽的说话。


第0735章 火烧梅岭（一）

　　“老张，你说徐世绩会来追我们吗？”大军缓缓而行，程咬金却是一脸的不耐烦，有些紧张的望着背后，虽然这样的情况已经发生了很多次，但是这一次，程咬金是想要进攻曹州的，许多攻城的器械都已经建造完毕，就等着张镇周的命令了。可是谁曾想到，李信的圣旨前来，大军缓缓后撤。

　　“皇上已经有了准备，你怕什么？”张镇周不在意地说道。虽然不知道李信是怎么想的，但是既然李信做了安排，那肯定是没有错。

　　“说的也是，这次一定不能让徐世绩跑了，我可是在皇上面前吹过的，一定要逮住徐世绩。”程咬金扫了四周一眼，最后靠近张镇周说道：“老张，不知道你听说过没有，皇上以后可能会分封诸将。”

　　“分封？不可能？皇上怎么可能裂土封王呢？那也只是李氏家族，或者说杨家的王爷还是有可能，怎么可能分封我等呢？”张镇周闻言一愣，摇摇头说道：“就算是你们，王爷、国公等等，也只是拿着薪俸，不会裂土封爵的吧！皇帝陛下怎么可能将中原封给我们呢？我们忠于陛下，但是我们的后代还会忠于陛下的吗？有了土地，野心就会爆发。当年的春秋战国不就是如此的吗？皇上辛辛苦苦征战天下，难道就是为了让天下再次陷入分裂状态吗？”

　　“我说的自然不是中原了，皇上就算是想将中原封给我程咬金，俺老程也不敢要啊，那不是要命的东西吗？皇上分封的是塞外，诸如草原、高句丽之类的地方。”程咬金却是很有兴趣地说道：“老张，虽然是在蛮夷之地，但是也是封国啊！也算是裂土封疆啊！俺老程家也可以拥有一块永久之地了，这难道不高兴吗？”

　　“你这个消息是从哪里听来的，这可是大事啊！”张镇周嘴巴张的老大。这的确是一件大事，若是传出去了，整个大唐帝国的军人都会发疯，那将会不停的鼓捣着陛下对敌人发起进攻。

　　“那是。”程咬金很得意地说道：“这样的事情可不能乱传，俺老程可是打探了许久才弄明白这件事情。”程咬金仔细的叮嘱道。

　　“难怪程将军如此喜欢打仗，原来是冲着军功来的。”张镇周这才明白程咬金为什么想着打仗了，原来是为了日后的分封而来的。

　　“我还要为我老程家谋取一块封地呢！这个时候战功越大，日后的封地就越大，怎么样，老张，日后我们两家的封地就在一起怎么样？”程咬金笑眯眯地说道：“你我结为生死之交，日后两家经常联姻。听说你家生了一个闺女？”

　　“你为你家铁牛提亲？”张镇周看了程咬金说道：“若是像你这样，那还是算了吧！我家闺女可是漂亮的很！”

　　“我家铁牛怎么了？”程咬金正待说下去，却见背后传来一阵马蹄声，转身望了过去，忍不住惊讶地说道：“没想到沈千秋这个家伙亲自来了。”

　　“看来，皇上已经到了。”张镇周也看见远处沈千秋飞奔而来，也很干脆的停下来，虽然讨厌沈千秋，但是谁也不敢在沈千秋面前摆架子。

　　“千秋见过两位将军。”沈千秋笑呵呵地说道：“徐世绩已经领军出了曹州，距离两位将军不过八十里，两位将军可要迅速抵挡埋伏圈，不然的话，徐世绩恐怕会让两位将军知道他的厉害。”

　　“沈将军，徐世绩有那么厉害吗？俺老程难道还怕了他不成？”程咬金听了有些不乐意了，微微不满地说道：“他有五万大军，我有四万大军，还怕了他？”

　　“徐世绩最擅长的就是袭击，在任何时候，任何地方，只要被他逮到了机会，他都能对你们发起突然袭击，袭击之后，还会用各种办法击溃你们。”沈千秋分析道：“就算是阵地战，恐怕程将军也不是他的对手，他曾经研究过大将军的六花阵，虽然不知道他能不能摆的下来，但是从里面学到点什么东西还是可以的。不然的话，诸位以为李渊会让他坐镇荥阳，会坐镇曹州吗？”

　　张镇周和程咬金两人听了之后面色凝重，锦衣卫是何等的厉害，对徐世绩的监控肯定是全方位的，既然说出徐世绩这么多的秘密来，想必就是真的。

　　“将军认为，徐世绩要是进攻我们会在什么时候？”张镇周有些紧张地说道。

　　“夜里。”沈千秋想了想说道：“按照我个人的猜测，他会在夜里袭击你们。徐世绩最擅长的就是这一套，就是陛下也曾经说徐世绩的用兵才能比大将军差不了多少。”

　　“陛下现在在哪里？”程咬金眼珠转动，赶紧询问道。

　　“陛下在哪里，末将也不知道。”沈千秋笑呵呵地说道，只是目光中闪烁着一丝莫名的神色来，张镇周和程咬金两人相互望了一眼，顿时不说话了。

　　身为臣子，岂能随便询问陛下的行踪？程咬金刚才一开口，就知道有些不对，被沈千秋这么一说，脸色也涨的通红。

　　“陛下肯定会在必要的时候出现在两位将军的面前了，两位将军现在要做的就是如何保住四万大军的完整性，秦琼大军虽然有十万大军，但是李神通手下也有十万人，真的杀起来，恐怕也是会损失惨重的，而且一旦陛下和秦琼两人出现在山东，李渊恐怕会派遣大军前来山东，好夺回山东，日后大战还是有的。”沈千秋仔细叮嘱道。

　　“如此甚好，程将军，你我只要死守营盘，让徐世绩不能逮到机会就可以了。”张镇周笑呵呵的宽慰道：“我们的兵马实际上与徐世绩并没有相差多少，除非是突然袭击，否则的话，根本就不会攻击我们的。更加不会击垮我们。”

　　“对，我还怕了他徐世绩不成？”程咬金也哈哈大笑道。

　　“对，对。”沈千秋也点了点头说道。

　　“传令下去，大军加快速度，在梅岭安营扎寨。”张镇周大声地说道。

　　梅岭上面梅花众多而闻名，梅岭并不大，但是梅岭周围极为开阔，若是徐世绩进攻，立足梅岭之上就能看的极为清楚。这也是张镇周将大营安札在梅岭的用意之一。

　　后面的徐世绩很快就知道张镇周在梅岭扎下大营，现在摆放在面前的也是梅岭的地图，他仔细看了看梅岭周围地形，目光闪烁。

　　梅岭向北，一马平川，自己想要突袭的话根本就没有任何机会，这想必就是张镇周扎营的缘故，他也知道，自己的到来，张镇周恐怕早就知道了。

　　“就算是知道了怎么样？若是李信前来，我自然会退避三舍，但既然是回军汴州，我也就不放在心上了。”徐世绩仔细的大量着地图，目光闪烁，很快就找到了一个地方。

　　“都说张镇周是一个善于守卫的将军，但是今日一看，也不过如此而已，这么大的破绽居然没有发现。”徐世绩看着地图，想了想，说道：“不过，这种情况也只有本将军才知道，其他人恐怕没有想到这一点吧！嘿嘿，今夜就给你一个教训。”

　　徐世绩也不是一个简单的人，他在探究了梅岭周围的情况之后，还能看的出来，张镇周大营中的缺点和漏洞，这就显得不简单了。

　　徐世绩不知道的是，就在自己的后方，一处山谷之中，李信正穿着黑色的盔甲，身边的士兵们都在收拾着行装。

　　“陛下，都已经准备好了，就等着陛下一声令下了。”尉迟恭大踏步走了过来，手上还拿着一个大饼，大声地说道。

　　“将士们都休息好了吗？告诉将士们，今夜之后，朕请他们吃羊肉泡馍。”李信大声说道。

　　“嘿嘿，那些家伙听了要进攻徐世绩，早就摩拳擦掌的准备好了，就等着陛下下令了。”尉迟恭哈哈大笑道：“陛下，您说话可得算数，要给我们吃羊肉泡馍。”

　　“自然算数。这个时候，恐怕徐世绩正在嘲笑张镇周他们呢！”李信不在意地说道：“对付徐世绩这样的人，要给他破绽，但是这个破绽不能太明显，不能让他一眼就看见，否则的话，他肯定会怀疑的。”

　　同样的话，张镇周也望着眼前的这个缺陷，说道：“徐世绩是一个精明的人，若是我们故意给弄了一个缺陷和漏洞，他肯定会怀疑的，但是这个地方却不是故意弄出来的，而是实实在在就有的。梅岭前面一望无际，我们立足梅岭之上，就能看见眼前的一切，但是梅岭多枯草，这个时候，若是能一把火烧过来，大军肯定会出问题的。这是不可改变的事实，徐世绩是一个聪明人，怎么可能会看不到这些，今天晚上他肯定会来一个火烧梅岭。”

　　“所以将军就在大营周边挖下了壕沟？用以阻断烟火？”程咬金惊讶地说道。

　　“不仅仅如此，我还会趁着火起的时候，从梅岭后面撤退。”张镇周很得意地说道：“大火之下，徐世绩想来也看不清楚我们的动作。我们要将他困在梅岭之上。”


第0736章 火烧梅岭（二）

　　黑夜之中，徐世绩望着远处的大营，大营之中防卫很紧密，徐世绩亲自爬着过去，那些士兵几乎是一队接着一队的在大营内行走，根本就没有任何的机会。就算是徐世绩也不得不感叹张镇周这个人在这方面做的非常的厉害，让他找不到任何的破绽，使得自己更轻松的攻入大营。

　　不过最坚固的防御也是有漏洞的地方，他承认张镇周这个人不好对付，可惜的是，自己是一个猎人在，张镇周是一个猎物，再狡猾的猎物也逃脱不了猎人的眼睛。

　　空气中弥漫着桐油的气息，从梅岭下百余步的地方，徐世绩都让人淋满了桐油，为的就是让张镇周没有办法离开大营逃走。

　　“准备吧！”

　　如同雕像一样的徐世绩总算是下达了命令，瞬间黑暗之中出现了无数的火光，对面的士兵很快就发现了问题，失声惊叫起来。

　　徐世绩嘴角露出了好看的弧度，将手中的宝剑抽出，就听见一阵阵厉啸，一只只火箭飞出，朝张镇周大营而来，枯草被点燃，借着桐油，很快就将整个梅岭都包裹在里面。

　　火焰燃烧，只有对面的大营中出现一阵阵惨叫声，奔跑声，徐世绩看见了大火已经燃烧到大营了，栅栏已经被点燃，辕门化成了熊熊大火，甚至连大纛都给点燃了。徐世绩顿时笑了。

　　“将军，这次可算是打了一个大胜仗了。”身边的亲兵忍不住说道。

　　“这不能烧死对方，这只是为了乱其军心。”徐世绩知道梅岭的大火看上去很是厉害，但是实际上所起的作用并不大，因为梅岭的荒草也是有限度了，除非能将梅岭整个的点燃，可是梅岭能整个的燃烧起来吗？

　　火焰之中，惨叫声连绵不绝，混乱不已，徐世绩面色平静，命令大军缓缓的朝梅岭逼了过去，现在大火燃烧的乃是对方的大营，至于山下的平原，徐世绩也命人做了一个阻断，烧了一阵之后，倒是没有了，士兵行走在上面，很快就将火星踩灭。

　　半个时辰之后，山头上还有一阵阵混乱，徐世绩看的分明，敌人正在砍断梅树，他的脸色虽然变了变，但是还没有行动，只是静静的骑在马上。

　　砍树固然能逃避死亡，可是筋疲力尽的士兵，如何能和自己战斗呢！所以徐世绩不着急，若是张镇周还能想着逃走，那就更加的有趣了。猎人追猎物啊！

　　半个时辰时候，徐世绩等到大营中的火焰差不多的时候，甚至在远处还看见了不少的士兵，这些士兵脸色漆黑，盔甲歪斜，甚至他还看见了张镇周，连胡须都给烧掉了许多。

　　“杀！”徐世绩再次挥舞了宝剑，他并没有劝降，这些士兵大多都是河南人，家在河南，享受李信的恩荣，加上徐世绩需要的是人头，是战功，所以他毫不犹豫的下令进攻。

　　“杀吧！让徐世绩见识一下大唐士兵的厉害。”张镇周面色狰狞，程咬金却是手执长槊，跃跃而试。

　　“放箭！”程咬金一声大吼，就听见空中飞出一朵箭雨。

　　远处的徐世绩并没有感觉到什么，正准备讥笑的时候，忽然面色变了，就见前面冲锋的士兵纷纷栽倒下去，惨叫声连绵不断。

　　“壕沟。”徐世绩猛的想到了一个问题，面色顿时变了起来。

　　“这是一个陷阱。”这是徐世绩想到的第二个问题。若是张镇周真的在大营中挖了一条壕沟的话，那所谓的大营被点燃，就是一个无中生有的事情，大营并没有任何的问题，之所以燃起了熊熊大火，也是因为张镇周自己点燃的。

　　徐世绩想到这里，顿时一阵手脚冰冷，忙不迭的对身边的士兵说道：“快，鸣金收兵，不对，进攻，强行进攻，我就不相信，张镇周能抵挡我的大军。”说着他也率领亲兵压了上去。

　　当他知道是一个陷阱的时候，第一个反应就是撤军，但是很快发现，自己的士兵和对方的士兵已经厮杀在一起的时候，就知道这个时候退兵无疑就是自寻死路，狭路相逢勇者胜，徐世绩已经没有退路了。只是心中很憋屈，原以为一场歼灭战，换成了遭遇战，就算是击败了眼前的张镇周，自己的军队还剩下多少呢？徐世绩想到这里，心里更是在滴血。

　　“呵呵，真是不知道死活，这个时候还想着进攻。”程咬金哈哈大笑。

　　“他已经没有退路，若是此刻逃走，面临的就是陛下的追杀，能逃到哪里去呢！”张镇周摇摇头说道：“杀吧！陛下的大军恐怕要杀出来了。不能让徐世绩逃走了。”

　　“活捉徐世绩。”

　　程咬金一阵阵嗷嗷大叫，手执长槊闯入乱军之中，长槊挥舞，就见一个身着白色明光铠的士兵被击杀，坐下的战马飞奔而走。

　　在大营之中，黑色和白色交错在一起，双方的铠甲都是明光铠，代表着这个时代最巅峰的技术，一个是黑色的，一个是白色。双方剿杀在一起，梅岭之上，很快就被鲜血所浸染，也不知道来临的梅花是不是血红色。

　　实际上双方此刻都形成了遭遇战，双方的实力都差不多，唯一不同的就是双方的士气问题，徐世绩的偷袭变成了遭遇，士气还是受到了影响。

　　在乱军之中徐世绩，手中宝剑血红，鲜血横流，他面色阴沉，天生的感觉让他意识到不妙，尤其是在乱军中喊出的口号。

　　“活捉徐世绩。”

　　张镇周怎么有如此的把握活捉自己，徐世绩在冷静之后，就朝面前的战场望了过去，犬牙交错，并没有任何的问题，无论是谁胜利，最后都是惨胜。程咬金这是在振奋军心而已。

　　徐世绩这边正想着的时候，大地一阵震动，就算是在乱军之中，也极为明显，徐世绩回头望去，只见黑夜之中，一条巨龙出现在自己的面前，距离自己不过数百步而已。

　　“骑兵，李信。”徐世绩面色顿时苍白起来。这个时候他总算是想起了背后还有一个家伙，这个家伙恐怕在旁边等了许久，现在终于张开了獠牙，对自己发起致命的一击。

　　徐世绩望着自己麾下的军队，却是欲哭无泪，他的士兵此刻都在和张镇周交战，哪里会想到背后有骑兵杀来，而且密密麻麻也不知道有多少。

　　这也怪不得徐世绩没有察觉，首先是没有想到，第二就是被张镇周的反击给惊呆了，仓促之下，也没有料到，第三就是李信率领的骑兵在千步之外开始冲击，大地虽然是在震动，可是大家都陷入了厮杀之中，哪里注意到眼前的一切。等到反应过来的时候，李信已经开始发起进攻了。

　　“快，迎上去。”徐世绩面色苍白，他挥舞着手中的宝剑大声怒吼道，仓促之下，连马都没有控制好，从马上跌落下来，头盔也不知道落到哪里去了。

　　“杀，活捉徐世绩。”

　　李信也是在乱军之中寻找徐世绩，这可是一个机会，一个活捉徐世绩的机会，李信可不想浪费掉了，可惜的是，到底是晚上，徐世绩刚刚从马上跌落下来，头上的盔甲也不见了。李信哪里能认得谁是真正的徐世绩。

　　无奈之下只得将怒火撒在其他人身上，手中的方天画戟几乎没有一合之敌，虽然是当了皇帝，可是在李信看来，武艺还是自己，只要有勇武，才能在乱世之中保住自己的性命。所以每天练武，这是李信必不可少的事情。多年来，武艺不但没有退步，反而进步了许多，方天画戟使用的更加的纯熟了。

　　“援军来了，皇上亲自领军支援我等了。”张镇周在乱军之中很快就发现到徐世绩大军的不对之处，顿时大声喊了起来。

　　“皇上来了，三军向前。”张镇周身边的亲兵也都大声欢呼起来，紧接就是一阵山呼海啸之声，李信乃是军中之神，三军将士得其恩赏者不计其数，如今更是亲自领军杀来，对军心士气的影响是可想而知，这些家伙杀起人来更加的凶猛。

　　“近卫军，进攻。”在梅岭下寻找徐世绩未果的李信，只能暗自感叹对方好运，不得已的情况，只得率领近卫军进行冲锋。

　　近卫军强大的攻击力在这个时候体现出来，胯下战马飞奔，手中大刀飞舞，强大的攻击速度，摧毁眼前的一切，徐世绩的大军根本就没有想到背后忽然出现一万铁骑。刚开始还是各个奋勇向前，还斩杀张镇周的士兵，转眼之间，背后一只强大的军队出现，杀的徐世绩麾下兵马是鬼哭狼嚎，哪里能组织起有效的防御。

　　“将军，事不可为也，还是撤吧！”

　　乱军之中，徐世绩身上的盔甲早就换掉，变成了小兵的模样，这是麾下的亲兵所为，不过徐世绩还是接受了，当李信的兵马出现的时候，徐世绩就知道自己已经战败了。今夜的情况恐怕早就在李信的意料之中，自己却偏偏上当受骗。

　　“走吧！”徐世绩也十分果断的下达了撤退的命令，留得青山在，不怕没柴烧。他必须要将李信大军进攻山东的事情告诉李世民，让他早做准备。


第0737章 山东震动

　　不过很快他就知道面前的情况不是自己能够挽救的，李信的骑兵宛若是尖刀一样，闯入大军之中，自己的士兵根本就不能抵挡，李信每次进攻，都会带走一个士兵的性命，在他身后，一群虎狼之师更是悍勇，杀的徐世绩看的面色发愣，面色大变。

　　“将军，事情不可为，还是赶紧撤退的好。”身边的亲兵徐四有些担心地说道。

　　“不行，五万大军不能就这么丢掉了。”乱军之中，徐世绩低声说道：“五万大军一旦丢失，谁也救不了我。快，领军反抗，不要挡住李信，进攻张镇周，他的兵马不是精锐，而且多是步兵。”

　　徐世绩眼珠转动，对身边的亲兵说道：“徐四，本将军待你如何？”

　　“将军待小人恩重如山。”身边的亲兵闻言一愣，很快就反应过来。

　　“那好，你领军进攻张镇周，我领军亲自挡住李信。”徐世绩眼珠转动，大声说道：“今天就算是战死，也要从李信身上咬下一块肉下来。”

　　“将军放心，小人一定会攻上梅岭。”徐四大声地说道。

　　“好。”徐世绩心中激动，将自己身上的盔甲都脱了下来，让徐四穿上盔甲，自己却是小兵装饰，他立刻飞身上马，调转马头，朝对面的李信大军杀了过去，只是很快就消失在乱军之中。

　　而徐四面色涨的通红，指挥着大军朝梅岭上杀了过去。一时间梅岭上下喊杀声震天，徐世绩虽然被袭击，可是数万将士也是一个极为庞大的数字，那些士兵一见乱军之中徐世绩的盔甲，还以为是他自己领军冲杀，也都是奋起余威，朝梅岭杀了过去。

　　梅岭上下喊杀声震天，鲜血和火光瞬间染红了整个天空，一个是为了荣耀，一个是为了自己的性命，厮杀的极为凶猛。

　　双方的将士已经搅和在一起，就是李信的骑兵进攻之后，也逐渐被卷入其中，冲击力逐渐小了许多。若不是李信、尉迟恭悍勇，恐怕都陷入了泥潭之中。

　　“徐世绩还没有找到？”清晨的露水很重，但是李信等人仍然在战场上搜索，数万大军在李信和张镇周的联手夹击之下，快到清晨的时候才被击溃。已经有万余大军被俘获，现在大军正在甄选中，就是为了看看徐世绩可在里面。

　　“还没有。”程咬金很是懊恼地说道。他可是想着能活捉徐世绩，好给自己增加军功呢！

　　“恐怕是被他跑掉了。”李信微微叹息了一声说道。到现在还没有找到徐世绩，那就说明对方已经跑掉了。

　　“可恶，那小子是泥鳅吗？在这种情况下也能跑得掉。”程咬金有些不满地说道，他也相信到现在还没有找到，那说明徐世绩肯定是跑掉了。

　　“陛下，徐世绩一开始就跑了，陛下骑兵到来的时候，他见机逃走了。”张镇周飞马而来，朝李信拱手说道：“他手下的亲兵都被我们逮到了，都已经招供了。”

　　“徐世绩连这个都知道，还真是不简单啊！就这样的情况下，都被他跑走了，那朕什么时候能逮住他。”李信听了之后也微微叹了口气，徐世绩居然在自己刚刚出现的时候，就想着逃走，这是对自己没信心？或者是害怕自己。不管怎模样，徐世绩再次逃走，那是肯定了。下次想逮住徐世绩，恐怕没那么简单。

　　“陛下，现在大军已经被我们击溃，下一个就是曹州，陛下，臣愿意带领大军夺取曹州。”程咬金大声说道。

　　“陛下，臣也愿往。”尉迟恭也大声说道。

　　徐世绩已经逃走，曹州就是无人抵挡，这个时候前往，战功唾手可得，这两个家伙谁不想去夺取这样的战功？

　　“这样小的战功你们也去夺？”李信不屑地说道：“张将军，不如你去吧！夺取曹州。”

　　“是。”张镇周看了程咬金和尉迟恭两人一眼，见两人面色涨的通红，嘴角顿时露出一丝笑容，皇上这是故意教训两人一下，不过两人都是李信的心腹爱将，只是不喜欢两人这个时候争功而已，不曾想到，这个机会却是落到了自己的手上，倒是让自己有些不好意思。

　　“走！整顿大军，前往曹州，朕来了，恐怕整合山东都震动了。李渊连睡觉的机会都没有。”李信很明白，自己出现在山东，消息一旦泄露，整个李赵就会变的紧张起来，形势就变的更加明朗，李赵很清楚自己来山东的用意。想要夺取山东，就要靠自己的本事了。

　　他猜的不错，自己这边正在整顿兵马的时候，曹州城徐世绩率领着残兵败将冲进了曹州城，副将刘智赶紧迎了上去。

　　“将军，为何会如此？”刘智望着徐世绩，见他盔甲歪斜，脸上还露出担心之色，他看了徐世绩身后，只见只有千余人，顿时惊呼道。

　　“李信来了。”徐世绩面色阴沉，低声咬牙切齿地说道：“他趁着我正在进攻张镇周的时候，从背后突然袭击，一万骑兵呼啸而来，黑夜之中，本将军根本就没有任何反抗的机会，五万大军全部被对方击溃。”

　　徐世绩心中又羞又怒，想自己兴冲冲的进攻张镇周，想着能够击败对方，成为山东十五万大军之主，可是没有想到的是，这根本就是一个陷阱，一个引诱自己上当的诱饵，偏偏自己还上当了。

　　“五万大军就这样没有了？”刘智睁大着双眼，望着徐世绩，一副不可置信的模样，他嘴巴张的老大，显然是没有想到徐世绩的五万大军就这样被葬送了，瞬间好像是天要塌下来的一样。

　　“李信此人如此奸诈，亏他还是一国之主。”徐世绩恶狠狠地说道。

　　他心中也是一阵惊恐，五万大军可不是普通的兵马，那是朝廷的兵马，没想到就这样轻轻松松，一个晚上就被李信歼灭了，这样的事情大发了，恐怕就是徐世绩、刘智也不能承受。

　　“将军，我们现在该怎么办？”刘智有些紧张地说道。

　　“李信肯定会来进攻曹州的，我们现在兵力不足，不能与之相抗衡，赶紧离开这里。”徐世绩想也不想地说道：“山东还有十万大军，李信想要攻占山东，事情没有这么简单，皇帝陛下一旦知道李信出现在山东，肯定会派兵前来援助的，我们现在去东平，只有到了兖州，才能凭借兖州高大的城墙抵挡李信。”

　　徐世绩很快就反应过来，李信这一次突然出现在山东，已经说明他对山东的觊觎了，是不可能因为击败了自己的五万大军而有任何的改变，夺取山东全部，才是李信的目标。

　　“放弃曹州？”刘智想了想也不得不承认这是眼前最明智的选择，曹州只有五千人，根本不足以抵挡李信的数万大军，无论是李信也好，或者是张镇周也好，都是名将，曹州不是他们的对手。

　　“不错，这个时候也只能是放弃曹州了。而且得快速将李信的消息传出去，皇上正等着呢！”徐世绩这个时候已经不想什么山东十万大军的控制权了，李渊不杀了自己就已经很不错了。

　　“将军放心，那李信突然出现，显然是早有准备，以有心算无心，将军就算是有再多的兵马，也抵挡不住李信的算计，莫说是将军，就算是秦王这个时候统领五万大军，恐怕也是这样的结果。”刘智劝说道：“陛下乃是仁君，肯定知道此事，将军不必将此事挂在心上。”

　　徐世绩点了点头，微微感叹道：“懋功只是感叹自己无能，愧对陛下的信任，葬送了五万大军而已。哼哼，等去了兖州，我一定要报得此仇，一雪前耻及。”

　　“将军英明。”刘智听了大喜。他是害怕徐世绩因为担心自己受到处罚，干脆一口气投靠了李信，那他就悲催了，所以赶紧劝说了一阵。

　　“走，去兖州。”徐世绩猛的跺了跺脚说道。既然已经做出了决定，徐世绩也毫不迟疑，当下就和刘智两人带着家小，领着五千兵马朝东平而去，将曹州留给了李信。

　　等张镇周率领大军到了曹州的时候，也只有空城一座，张镇周一面张榜安民，一面飞马禀报李信，请李信移兵曹州。

　　而李信兵马攻入曹州，第一次交锋，就歼灭徐世绩五万大军的消息也瞬间传遍了整个山东，山东震动，那些原本就要已经喧嚣直上的义军再次爆发出强大战斗力，攻略城池，杀死贪官污吏，一时间山东各地烽烟四起，无论是坐镇登州的崔民干也好，或者是李神通也好，还有剿匪的李孝恭等人也罢，都被山东之事搞的筋疲力尽，却是不知道如何是好。

　　李信二征山东，一时间天下为之震动，一些仁人志士纷纷认为天下一统就在今日，甚至有许多士绅们都争相捐钱捐物之类的。好供给李信统一天下。一些英雄豪杰之士，纷纷加入大军，在山东，民心本身就不怎样的李赵军队士气更是陷入了低谷。


第0738章 战山东

　　正在路上优哉游哉的李元吉得到消息之后，吓的魂飞魄散，山东是他的自留地，让自己十万大军不配合李神通就是想着等李神通走了之后，自己收拾山东，从而占据山东，让李渊正式承认，山东为自己所有，和李世民一样。

　　但是现在不行了，那个该死的李信终于杀过来了，而且是在冬天杀过来了，这打的李元吉一个措手不及，不知道如何是好。心中更是暗自后悔，早知道这样，当初就应该率领十万大军剿灭山东所有的叛逆才是，不会给李信有机会整合山东叛逆的机会。

　　现在说什么都已经迟了，李元吉进入山东之后，就赶到兖州，兖州现在聚集了山东近半的人马，五万大军驻守山东兖州，李孝恭一赶了过来。

　　“末将无能，请齐王责罚。”

　　徐世绩心中忐忑不安，见李元吉前来，无奈之下，只得前去拜见。李元吉是什么人物，惹了这种人，那就是要倒霉，徐世绩跟着李世民也是逃不过去的。

　　“李信突然出现，莫说是将军，或许秦王也抵挡不住，更不要说我等了。孝恭认为懋功无罪，齐王以为呢？”李孝恭十分平静的对李元吉说道。他倒是说了一句真话，让李元吉心中暗怒，却是无可奈何，最后也只能是点了点头。

　　“起来吧！懋功。”李元吉淡淡地说道：“怎么说，你也是秦王举荐的人才，孤王也不能不看秦王的面子将你怎么样了。”

　　徐世绩听了面色涨的通红，这句话比惩罚他还要厉害，不但将自己给骂了，就是连李世民也给一起骂了进去，这让徐世绩感到十分的恼怒，偏偏还不能说什么，败军之将，还有什么资格说话呢！

　　“懋功，在我们几个人当中，你与李信对阵的机会最多，你认为他是一个什么样人？”李孝恭却是正容说道。他并没有讥讽徐世绩。可以说，他是一个很纯粹的人，这个时候以山东为重。

　　“阴险，狡诈。”徐世绩想也不想地说道：“郡王，末将可以断定，他这一次进攻山东肯定是早就准备好了，不自己装病，长途行军，甚至沿途的赵风都给他们给摧毁了，末将更加担心的不是他的兵马，而是秦琼，王爷，末将以为秦琼并不是南征，而是进攻山东了，根据当初李信从海上逃走的事情，末将以为，秦琼并不是离开了，而且准备从海山进攻我们山东，和李信两人一东一西，进行联手夹击，准备快速的夺取山东。”

　　“不错，这种可能性很大，元吉，这件事情我们不能不考虑啊！”李孝恭望着李元吉说道。

　　“我自然知道，但是海岸线是如此之上，我们如何能知道秦琼会从哪个地方登陆？”李元吉不满地说道。当李信出现在山东的时候，他就已经知道，所谓的秦琼南征机会就是一句废话，他们一定是冲着山东来的。

　　“殿下，末将以为，这个时候不管秦琼是在什么地方来，当务之急，不是解决秦琼的事情，而是李信，只有将李信击败，才能有心思解决秦琼的事情。”徐世绩进言道。

　　“李信才是最重要的，只有解决了李信才能对付秦琼。”李元吉也点了点头说道。

　　“元吉，你想做什么？”李孝恭看着李元吉目光深处的疯狂，心中一动，有些紧张的询问道。

　　“我们现在不知道秦琼会在什么地方登陆，既然如此，我们就放弃沿海一带，聚集十万大军，先消灭了李信，然后再说其他。”李元吉恶狠狠地说道。

　　他对李信之仇可以说是仇深似海，原本以为自己以后有一块根据地了，可是没有想到的是李信这么快就杀来了，杀得他一个措手不及，山东之地眼看着就要成为李信的了，李元吉终于忍受不住了，决定疯狂一把！

　　李孝恭听了面色一变，有些紧张起来，李元吉的这种做法很是疯狂，也很冒险，万一自己的十万大军还没有消灭李信，秦琼的兵马就杀上来了，到时候，莫说这些兵马保不住，就是山东也会被李信所夺。这种情况不是李孝恭想看到的。

　　“置之死地而后生，郡王殿下，我们恐怕没有其他的办法了。”徐世绩也想了想说道：“眼下聚集我们所有的力量，击败李信，然后对付秦琼，秦琼兵马很多，但是他在大海之上，粮草周转很困难，不能持久。第二，李信出现在山东，皇帝陛下肯定会派遣援军前来，到时候再灭了秦琼就是了。”

　　李孝恭双眼一亮，这是一个好计策，而且他相信李渊派遣的援军肯定已经在路上了，李渊也是不会允许山东落入李信之手，那李赵就彻底的落入下风了。被李信所灭那是迟早的事情。

　　“我们能灭掉李信吗？”李孝恭双目一暗，扫过众人说道。

　　“孝恭为主帅，懋功为副帅，本王就给你们供应粮草，你们需要多少粮草，本王就给你们多少粮草，山东十万大军，尽数给你们调遣。”李元吉猛的站起身来，大声说道。

　　李孝恭和徐世绩两人闻言双眼一亮，知道李元吉这个家伙说出这番话是何等的困难，也能感觉到李元吉心中所想，李信和李元吉两人还真是仇深似海。

　　“好，既然齐王殿下这么说，末将绝对不会辜负殿下的好意。”徐世绩听了之后双眼一亮，对李孝恭说道：“郡王殿下，不知道可有兴趣和末将联手给李信一击。”

　　“懋功既然有信心，那本王就试试。”李孝恭双眼一亮，也拍着手说道：“本王会请陛下的援军来的快一点，将大军布置在邹县，无论秦琼是在什么地方前来，想要突破邹县，也是需要时间的，我们的任务就是在兖州击败李信。李信这次大军进攻山东，绝对不会像上次那样，打一个地方就换一个地方，他需要的是长期占领，绝对不会放过兖州这个地方的。”

　　“还有一个就是山东的叛逆，这些叛逆平日里分散在四方，力量比较小，但若是联合起来，也将是一股不小的力量。”徐世绩叹息了一声。这些都是怪李元吉，若不是他拥兵自重，这些山东叛逆恐怕早就被剿灭了，岂会有今日。

　　“呵呵，这些人不过是一群泥腿子而已，能有什么大的见识，等击败了李信，本王亲自收拾他们。”李元吉也知道自己做错了，但还是装着不屑的模样说道。

　　李孝恭等人也都点了点头，事情已经发生，想后悔都已经迟了，眼下最要紧的就是解决眼前的李信，这才是最重要的。

　　只是他们想不到的是，他们口中的泥腿子并不全部都是没有思想和谋略的人。有的时候，这些人也能创造奇迹，改变眼前的一切。

　　“秦兄弟，皇上已经来山东了，第一战就击败了徐世绩的五万大军，我们的好日子要到了。”方与县，诸葛胜目光闪烁，望着秦虎说道。

　　“诸葛先生，这下你应该告诉我们，你是什么人了吧！”方与县的县衙内，秦虎三兄弟望着诸葛胜说道：“我们虽然勇猛，但是却不是傻子，先生带领我们起兵造反，刚开始我们都以为先生是我们的人，但是当占领方与县城之后，先生的所作所为与大唐皇帝来的时候一模一样，我等就有些怀疑了，只是先生后来更是诚心诚意的帮助我们。秦某和诸位兄弟也就放下心中的疑问，但是现在却不得不问问了。”

　　“锦衣卫千户诸葛胜见过诸位兄弟了。”诸葛胜苦笑道：“非我欺骗诸位，只是锦衣卫不得轻易暴露身份，我等奉陛下之命潜伏山东，就是要团结仁人志士，秦兄弟等人就是仁人志士，所以当李元吉倒行逆施的时候，我认为只有反抗，才能夺取属于我们自己的东西，才能不会被李元吉这样的人杀害，所以才会邀请诸位一起反抗李赵。”

　　“那现在为什么又要说出来呢？”秦猛不满地说道。

　　“皇上大军已经到来，并且已经击败了徐世绩，这样的事情还怕什么呢？”诸葛胜笑道：“更何况，诸位都是仁人志士，这个时候不是应该团结在陛下的周围，一起击败李元吉，赶走李赵，凭借军功封妻荫子不是很好嘛？陛下最重视的就是军功了，齐鲁多豪杰，诸位就是豪杰，若是归顺陛下，陛下，一定会不吝赏赐的。”

　　“大唐皇帝我们自然是相信，但是先生，我们不过千余人，就算是归顺朝廷，恐怕陛下那里也不会重视我们的。”秦豹摇摇头说道。虽然这个家伙是意个粗人，但是在这方面算计的却是很精明，一下子就看出了自己的弱点。

　　“呵呵，齐鲁之地，可不止诸位啊！诸位何不邀请三山五岳的豪杰，大家一起聚义，呼应陛下大军。我相信，诸位若是联合，数万大军轻松可得。”诸葛胜笑呵呵地说道：“有数万大军在手，然后再归顺陛下，陛下岂会不重视？”

　　“不错，我们要是有数万大军，陛下肯定会重视我们的。”秦猛点了点头说道。


第0739章 山东绿林道扛把子程咬金

　　“想要聚义得找一个地方，这个地方的选择，也是一个问题。先生可以想好了？”秦虎想了想询问道。若是大家联合在一起，就能形成一股巨大的力量，必定能得到李信的关注。

　　“就在方与县。”诸葛胜眼珠转动，说道：“方与县靠近皇上身边，而且更重要的是，现在皇帝陛下即将前往兖州，山东南部就需要一股力量，继续攻城拔地，这就是我们的机会，诸位以为呢？”

　　“山东诸多义军之中，实力最强大的就是綦家兄弟，诸葛先生，这綦家兄弟不是已经归顺陛下了吗？”秦豹有些好奇的询问道。

　　“所以我们才应该联合起来，你们三兄弟，加上綦家三兄弟，啧啧，这可是要传为佳话啊！三位兄弟以后也不一定会被陛下所重视。只要诸位是首义者，就是綦家兄弟也比不上三位啊！”诸葛胜劝说道。

　　秦虎闻言双眼一亮，谁不想封妻荫子，谁不想得到高官厚禄，秦家三兄弟也是如此，若是因此能掌握山东绿林道，麾下数万乃是十几万兵马轻松可得，若再能攻城略地，以后得到的军功将会更多，皇帝陛下岂会不赏赐众人？

　　“还请先生赐教。”秦猛拱手说道：“我们三兄弟若是有所成就，皆先生之功劳。”

　　诸葛胜也点了点头，他摸着胡须一眼，说道：“哎，谁让我与你们相交，此事我不帮你们，谁来帮你们呢？大家都是陛下效命。”诸葛胜取了十几张纸来，飞快在上面写起来，笔下生花，如同行云流水一样，片刻之间一道檄文就写了出来。

　　“将此檄文传之州县，不久之后，必定会有绿林前来商议大事。”诸葛胜笑吟吟的将手中的檄文给秦虎三兄弟说道。

　　三兄弟接过一看，顿时哈哈大笑道：“先生檄文一出，若有人不来，那就是大唐的敌人，日后想立足山东几乎是不可能。先生真是大才也！日后必定为陛下所重用，我这就让人将檄文誊抄一遍，然后发往山东各地。”

　　诸葛胜听了脸上露出一丝得意来，他是锦衣卫，但更重要的是一个读书人，当初不得已才做了锦衣卫，他了解锦衣卫的一切，虽然如今沈千秋和纪纲两人都封侯了，这并不能保证锦衣卫的每个人都能封侯，只有读书人才会如此。

　　所以他毫不犹豫的为秦家兄弟出谋划策，也希望能入李信之眼，得到李信的青睐，就算是做锦衣卫，也要向上爬，若是能因此能脱离锦衣卫，那就更好了。

　　果然，数天之后，整个山东绿林道都沸腾起来，诸葛胜的一纸檄文，让山东绿林道不得不面临着一场选择，诸葛胜代表的是大唐，若是不同意诸葛胜的联盟要求，那就是与大唐作对，眼下李信大军杀来，整个山东有可能旦夕可下，谁敢违背李信的命令。一时间，山东的道路上，尽是绿林大军行走的现象，纷纷朝方与县而来。山东再次震动。

　　“小小的诸葛胜居然也能闹出如此大的风波来，倒是让朕没有想到。”李信看着手中的情报说道：“回头让他来见朕，也是一个有意思的人。”

　　“陛下，如今山东绿林道纷纷朝方与县而来，臣估算了一下，最起码有七八万人。”沈千秋笑眯眯地说道。诸葛胜也算是他手下的人，这次露脸了，他脸上也有光彩。

　　“七八万人，很多啊！山东多豪杰，说的也是有道理的。”李信点了点头说道：“李渊那边有反应吗？”

　　“暂时还没有，不过调兵南下是肯定的，不过到底是谁领军就不知道了，有可能是李世民，也有可能是李建成，甚至李渊也有可能。”沈千秋赶紧说道：“幽州的兵马已经南下了，陛下这次突然出现在山东，李渊可是吓了一大跳。”

　　“那是自然，可怜我那老丈人，恐怕晚上都睡不好了。”李信摇摇头说道。

　　“陛下，山东群豪当如何是好，虽然这些群豪都是反对李赵在山东的统治，但是难免会有人在里面浑水摸鱼，赚取大量的好处，甚至还有可能投靠李赵，也不是没有可能的，财帛、爵位等等，都是可以收买这些人的。”沈千秋有些担心地说道。

　　“陛下，沈将军所言甚是，绿林道群雄汇聚，人心难免有不齐，臣以为应该派人去统领这些绿林好汉，合理引导这些人，或许能起到关键性的作用。”张镇周也出言说道。

　　七八万大军虽然是一群乌合之众，但是这些家伙都是勇猛之辈，训练一二肯定是一群精兵，这样的军队若是掌握在其他人手上，对李信来说是一个不好的消息，只是这群人应该掌握在谁的手上？谁去指挥这些人？诸葛胜肯定是不行去的，其他的秦家三兄弟或者綦家三兄弟都没有这个能耐和资本。

　　“你们谁愿意去做这个绿林首领？”李信笑呵呵的望着面前的诸多将军，尉迟恭、程咬金、张镇周等等，大帐内，将校云集，虽然许多将军校尉都不是有名之人，但是这些人大多是经过军校中学习出来的。

　　只是李信话音一落，却是无人说话，这些家伙也不是傻子，跟在李信身后，自然是有仗打，有战功可立，跟着那些绿林，又能立下多少的战功呢！弄不好还被那些家伙给架空了，那才是天下的笑话。

　　“怎么都不愿意去？”李信露出一丝怪异之色，说道：“这可是一个好机会啊！率领七八万大军，在我大唐恐怕也之后大将军、裴将军、还有秦琼将军能做到，嗯，苏定方也可以，其他的从来都没有过啊！你们难道就不想想？这可是一个锻炼自己的好机会啊！”

　　“陛下，若是七八万大唐精锐，大家恐怕都会去抢着统领的，但是这些家伙都是绿林道上的，谁敢去统帅他们，万一失败了，那不是损害了自己一世英名了吗？”程咬金嘟囔道。他仗着李信的宠信，说起来的话也是不客气。

　　“哦！没想到还有这种心思啊！”李信指着程咬金说道：“知节，朕看就你去吧！你去做这个统领，朕封你做左监门卫大将军，怎么样？”

　　程咬金听了之后，心中一阵懊悔，早知道自己不插嘴了，这一说，就将自己给套进去了，虽然有七八万人马，可是这些人马是职业军人吗？大唐的军人只需要训练杀敌就可以了，那些绿林道上的人，或许杀人还可以，但是若是用军纪来约束这些家伙，那恐怕就不大可能了。

　　“陛下，陛下，这，俺老程可没有这个能耐统领七八万大军啊！”程咬金赶紧大声说道，他脸上还真是露出惊慌之色，他自己想着跟在李信身后，没事冲锋一下，夺一下战功，活的极为潇洒，这下好了，李信居然让自己统领数万大军，顿时有些慌张了。

　　“呵呵，你们认为呢？程将军可以吗？”李信笑呵呵望着众人。

　　“陛下圣明，程将军肯定能统领大军，攻城略地。”张镇周第一个说话。

　　有了他的开口，其他的将校纷纷出言，所谓死道友不死贫道。谁也不愿意去统领数万绿林大军，现在让程咬金去接管绿林数万大军，正好让自己等躲过了灾难。

　　程咬金欲哭无泪，早知道是眼前这种情况，就很干脆的躲在一边，不再说话了，现在倒好，不仅仅让没有推掉此事，还将事情落到自己身上了。一想想自己即将成为数万大军的掌管者，他不但没有任何高兴的神色，甚至脸上还露出一丝绝望来。统领这些家伙，不要想得到战功了。

　　“臣遵旨。”程咬金无奈之下，只得拱手应了下来。

　　“你不要不知好歹，这样大的功劳，众将自己不要，都愿意让给你，你还是如此模样？你若是不想要，朕就让给别人。”李信笑骂道。

　　程咬金闻言先是一愣，然后顿时高兴地说道：“还请陛下明示。”这个家伙是听到有功劳可以抢，哪里还记得统领绿林道的危险，顿时双眼睁的老大。

　　“这些绿林道聚集的兵马虽然不少，但是没有经过训练，那就是不堪大用，你掌管这些兵马不要你攻城略地，只要你的声势造的越大越好。”李信对程咬金说道：“朕若是徐世绩，就会想办法先歼灭朕这一路大军，然后再集中力量对付叔宝。所以他一定会派兵阻止住叔宝西进与朕汇合，这只兵马肯定是留在登州的五万大军，你的任务就是阻止这五万大军，或者延迟也可以。不管怎样，都不能让登州的五万大军取得成功。”

　　“陛下放心，俺老程别的不行，这破坏肯定是可以的。”程咬金听了李信的言语后顿时松了一口气，当下拍着胸口大声地说道。若是让他率领五万大军攻占城池，程咬金还真是没有这个把握，可是若仅仅只是破坏，他程咬金还是有很多办法的。


第0740章 徐世绩掌军

　　“既然有信心就好。”李信拍着程咬金的肩膀说道：“从此你就是山东绿林道的扛把子了，记住了，虽然是扛把子，可是军规不能犯，对老百姓要好一点，若是犯了一点，朕就要了你的脑袋。”

　　程咬金一阵颤抖，目光深处有一些畏惧之色，当下说道：“陛下放心，若是真有此事，陛下剥夺臣的爵位就可以了。”程咬金视爵位如命，李信真的要是剥夺了他的爵位，恐怕比杀他还要难受，这个时候能以自己的爵位作为保障，足见他对此事的认真程度。

　　“如此甚好。”李信点了点头，说道：“军中有綦家三兄弟、诸葛胜相助，想来，你能坐稳扛把子这个位置也不难，难就难在让这些家伙听你的命令，让他们指哪里打哪里，知节，这个就看你的本领了。”

　　“陛下放心，臣绝对不会让你失望的。”程咬金既然已经答应了此事，就不会拿自己的爵位开玩笑，而且他从李信的言语之中听出了一丝机遇，弄不好，还能让自己得到更多的东西。

　　“相信知节是不会让朕失望的。”李信点了点头。这个程咬金也是一个人精，让他干正事恐怕很难，但若是干这种没有什么技术含量的事情，让他本色出演，恐怕就很容易了。

　　“陛下，我们下一步是不是去兖州？”张镇周出言说道：“徐世绩、李元吉等人率领的五万大军都已经到了兖州，臣认为，徐世绩等人将会在兖州和我们决战，想要在兖州击败我们，而且，我们恐怕还必须在兖州击败这些家伙，否则的话，就算我们得到更多的领土，对方的十万大军直接封锁河南和山东边境，断我们的粮草恐怕就有些不妙了。”

　　“十万大军？”李信闻言一动，说道：“你是说徐世绩不会等李渊的援军，直接领着山东十万大军消灭朕的数万大军？”

　　“若是臣肯定会这么干的。”张镇周赶紧说道。

　　“以空间换取时间，倒是一个不错的想法，只是徐世绩真的能确定自己能够击败我李信吗？”李信不在意地说道。

　　“这个，臣也不知道。”张镇周迟疑地说道：“臣等这次虽然击败了徐世绩，但是五万大军也损失了不少人，索性的是俘获了万余精兵，若是稍加训练，倒是可以成为我们大军的补充，然后再调遣河南兵马，也能支撑一二。”

　　“不，这样虽然可以，但是我们却是落了下风。”李信想了想说道：“朕想兵退曹州，吸引徐世绩的大军前来，只要他离开了兖州，程咬金他们才有机会破坏他的粮道，秦琼才能率领大军纵横山东。”

　　“这？”张镇周顿时迟疑起来，退兵曹州固然是可以让大军有了一个防御的地方，但是被敌人围困在城中，若是出了什么问题，以后想要突围恐怕也很难。领军在外，虽然在数量上处在弱势，可是同样的，想要撤走也很方便。从安全角度来说张镇周还是倾向于后者。

　　“加强曹州的防御，张卿，不是说你是防御方面的大家吗？五万大军，你领军三万守城，朕领军两万，北门扎下大营，和你成犄角之势，如何？”李信却是不在意地说道。

　　“陛下既然做出了决定，臣无话可说。”张镇周想了想，还是同意了，李信坐镇城外，有一万近卫军在身边，徐世绩再怎么厉害，恐怕也很难阻止一万近卫军护卫李信逃走。

　　“好，明日我们就退兵曹州。”李信拍手说道：“徐世绩不是想先消灭朕的嘛！朕就给他这样的机会。不过，就看是秦琼先纵横山东，还是他徐世绩先灭了朕。”李信现在要做的就是为秦琼创造机会，而且他相信秦琼和罗士信的能耐，肯定能早日平定山东。

　　李信突然撤军的消息很快就传到了兖州，正在兖州等着李信上门的徐世绩闻言一愣，不光是他，就是李孝恭等人也给搞的复杂了。

　　“懋功，李信突然撤军去了曹州，这是怎么回事？莫非是发现了什么，或者有其他的阴谋诡计？”李元吉等众人来了之后，迫不及待的询问道：“父皇已经调集了八万大军，其中还有三万骑兵南下，很快就会兖州，太子殿下亲自领军前来，李信不会是得到了消息，又像上次那样，耗费我们的粮草器械的吧！”

　　上一次的情况使得李赵劳师远征山东，最后虽然得到了山东，但是同样的，李赵损失了不少的粮草和钱财，得到的山东也只是一个残破的山东，这一次李信大张旗鼓的进攻山东，先灭了徐世绩，让天下人都以为李信这一次是真的为山东而来。

　　可是如今的情况，也让众人感到迟疑，李信真的是为山东而来？为什么现在要退兵？众人顿时在心中就怀疑了。一时间也拿不定主意，纷纷望着上面的徐世绩和李孝恭。一个是宗室，一个虽然屡次败于李信之手，可是也不得不承认，他的战败与他的能力并没有多大的关系。

　　“懋功，你怎么看？”李孝恭俊脸上露出一丝凝重来，说道：“李信手下的锦衣卫恐怕已经知道皇帝陛下必定会派遣来援军，毕竟山东是我们的地盘，皇帝陛下是不会允许李信占据山东的。他这个时候撤军，本王以为，是以退为进，自己不想进攻，而是让我们主动进攻，毕竟曹州距离汴州并不远，李信的粮草供给不会有太大的危险。”

　　“李信不是那种面对困难就想着逃跑的人，就算困难再大，想让李信逃跑，没有那么简单，就算他知道皇上已经派兵前来也是一样。”徐世绩摇摇头，说道：“王爷，末将担心的是李信之外的事情，秦琼，或者还有那些叛逆。这些人或许就是李信的杀手锏。”

　　徐世绩无疑是很了解李信的，知道李信是不可能在这种情况下退兵，李信的希望在哪里，就是秦琼还没有出现的十万大军，还有就是山东的绿林道。

　　“那懋功以为，我们现在该怎么办？”李孝恭赶紧询问道。

　　“没有任何办法，秦琼我们不知道会在哪里登陆，但是末将以为最大的可能就是在登州，綦公顺在北海郡打下了良好的基础，李信的大军一旦在登州登陆，就能快速的获取更多的粮草，所以末将更加倾向于，让出登州，甚至莱州，将秦琼兵马挡在胶莱河一线，让秦琼不能渡过胶莱河。我们可以利用胶莱河的防御，抵挡秦琼，在西面，我们聚集十万大军剿灭李信的数万大军。”

　　“那山东的那些叛逆当如何是好？”李元吉咬牙切齿地说道：“这些家伙极为可恶，居然在这个时候闹事，而且背后还有李信插手，若是放任自流，倒霉的肯定是我们。”

　　“不过是一些跳梁小丑而已，绿林道看上去很厉害，人多势众，但是同样的，这些人彼此各自为政，人多势众是不假，但是绝对形成不了强大的战斗力，让各地的豪强士族就可以消灭。”徐世绩不在意地说道。他本身相貌儒雅，这个时候指挥若定，让大厅内的众人心中变得安定下来，李元吉等人尚且不说，其他的将军们脸上都露出轻松之色。

　　“懋功恐怕是除掉秦王之外，对李信最了解的人，以前本王尚且不相信，今日看来，李信就好像是站在你面前一样，让你看透了肺腑。”李孝恭沉默了好半晌，才说道。

　　“不敢劳王爷夸赞。”徐世绩面色平静，没有丝毫的得意。

　　“本来皇上有旨，军中之事，以本王为主，不过，相比较懋功，本王的能力有限，元吉，我准备将主帅之位让给懋功，你认为怎么样？”李孝恭望着李元吉说道。

　　他目光中露出一丝袭击来，只有他自己知道，虽然自己是军中主帅，但是十万大军却是掌握在李元吉的手上，李元吉才是真正的军中主将，所以才会有此一问。

　　“懋功，你说呢？”李元吉面色平静，丑脸上却是露出一丝异样来。

　　徐世绩双目一亮，最后又想到了什么，叹息道：“末将屡败李信贼子之手，恐怕有负王爷期望。”他心中虽然很想得到十万大军的指挥权，但是更加知道，这件事情绝对是不能让自己提出来的，否则的话，李元吉是不会放过自己的。

　　“哈哈，懋功啊，懋功，你太谦虚了，前几次你虽然败于李信之手，却不是你自己的缘故，多是李信以多胜少，算不得什么，更何况，你败多了，这次才不会失败。”李元吉却是哈哈大笑，转身对李孝恭说道：“淮安王，本王同意你的意见，这次山东之战就交给徐世绩去指挥，徐世绩，十万大军今日就交到你手，军中上下，上至本王，下至小兵，都听从你的调遣。你可有胆子接下？”

　　徐世绩心中一阵激动，单膝拜倒在地，大声说道：“末将必定不会辜负齐王重托，击败李信。”


第0741章 山东绿林道

　　微山湖畔，无数座帐篷绵延数十里，这是山东绿林道集结的地方，果然如同诸葛胜所想的那样，这些绿林中人接到檄文之后，纷纷前来，当然也还有一些人不来的，但也只是少数。毕竟谁想和大唐对抗的绿林道中人还是很少的。

　　大营中很是热闹，多是来自四面八方的义士，甚至有的人还很熟悉，大家一起拉帮结伙，三五人、六七人在一起聊天喝酒等等，看上人数众多。

　　“大将军，怎么样？我绿林道如何？”秦虎等人陪伴着程咬金行走在大营之中，神情有些得意地说道：“这次我山东义士聚集在此，有八万四千人，声势浩大，现在就等着大将军前来，好带领我们击败李赵，重新夺回山东。”

　　程咬金昨天晚上到了微山湖畔，诸葛胜带领众人都接了进去，今日巡视大营，然后就是封赏众将，这些都是关系到众人利益的，所以一大早秦虎就领着众将陪伴程咬金，巡视大营，好让程咬金见识一下山东绿林道的厉害。

　　“綦燕城何在？”程咬金在后面人群之中扫了一眼，最后落到綦燕城身上。

　　“大将军。”綦燕城嘴角露出一丝苦涩来。

　　“你也是跟随过陛下，你认为山东绿林道如何？”程咬金笑眯眯的望着綦燕城说道。

　　“陛下军队不但骁勇善战，更是纪律严明。山东绿林道或有不如之处。”綦燕城想了想还是很认真地说道。

　　秦虎没有见过李信的军队，听了綦燕城的话后，面色变了变，他朝诸葛胜望了一眼，实际上是让诸葛胜在程咬金面前说上两句。

　　“你说的很不错，这些军队在纪律方面是差了一点，但是有一点相同，那就是极为骁勇。”程咬金却是笑呵呵地说道：“前几天陛下在回曹州的时候，让众将来统领诸位，众将都不来，因为他们认为山东绿林道虽然人数众多，但是都是乌合之众，当不得重任，但是本将军却认为山东绿林道或许没有经过严格的训练的，但说是乌合之众却是错了。”

　　“对，对，大将军，我山东儿郎是不如陛下亲军那样经过了严格的训练，但是都是有一腔热血。”秦猛大声说道：“我们山东儿郎最不缺少的就是勇猛。”

　　“这个我自然知道，程咬金也是出自山东，如今不也是贵为大将军，受封公爵。谁说山东无豪杰的。陛下也是这么认为的，原本给诸位封官加爵，各个为侯。”程咬金看了众人一眼，见众人双眼一亮，心中一阵暗笑，又说道：“只是尉迟恭等将反对说，诸位寸功未立，虽然为山东绿林道，可是却没有为大唐立过半点功勋，未曾攻城拔寨，未成击败伪赵军队，更是连陛下都没有拜见，若是仅仅因为手中有几千人马都能封侯，那大唐封侯者不计其数，让将士们如何能心服口服。本将军虽然反对，但是陛下身边将军们都反对，就算是陛下，最后也是无可奈何。”

　　“可恶。”秦虎等人听了双目赤红，都露出了愤怒之色，不让人封爵，这就是断了众人的前程，让众人不如不震怒。

　　诸葛胜在一边听的分明，心中一阵暗笑，这个程咬金表面上粗俗，但是却是一个机灵的角色，将自己很快就变成了山东绿林道的一员，指挥起来也就方便多了，当下赶紧说道：“当初陛下曾经说过将军非军功不得封侯，我等久慕陛下之威名，前来投奔，若是凭借手中的人马就想着封侯，难免军中将士有些不服气。尉迟将军的话倒是有些道理，我们若是现在封侯，自然是陛下的圣恩，但是以后呢！等我们与尉迟恭这样的大将同殿为臣，岂不是会被人家笑话，这样的侯爵，我诸葛胜宁愿不要。”

　　“不错，想要侯爵，那就凭借战功来。”綦燕城也大声说道：“我綦燕城为何会回到山东，就是想凭借手中剑搏一侯爵。”

　　“大将军，若是陛下这个时候封侯，我还不想要呢！”綦燕山大声说道。

　　“对，我们山东好汉不要施舍的爵位，想要，就凭借手的宝剑来夺。我熊大海就不相信夺不到一个爵位。大将军，你就下令吧！”一个大汉也大声说道。

　　“对，对，这爵位可以不要，但是也绝对不能让其他人小瞧了我们。”秦豹大声说道。

　　“好，我老程就喜欢听到诸位兄弟这些话，那尉迟恭有什么了不起的，不就是跟着陛下早一点吗？还联合众将一起逼迫陛下，这次，我就打几场胜仗给他看看，看他以后还敢不敢小瞧了诸位。”程咬金顿时拍着胸膛说道：“陛下来的时候，曾经授予本将军左监门卫大将军的职衔，本将军不能给诸位封爵，但是却能给诸位封官位。诸葛胜为左监门卫大军长史，秦虎为左监门卫左将军，綦燕飞为左监门卫右将军，每人手下郎将三人，郎将之下，设四名中郎将，校尉三百二十人，诸位，本将军对山东绿林道不熟悉，除掉本将军指挥的左监门卫两位将军外，其余的将军却是由秦虎和綦燕飞挑选军中勇猛之士，郎将、中郎将，然后就是校尉，或为推选，或为比武等等都可以，日落之前，诸位要把架子给本将军搭好。”

　　“是。”众将听了之后心中一动，程咬金虽然没有给众人封爵，但是在官位方面却是大放的很，如此下去，山东诸路绿林豪杰都能得到一个将军之位，最起码也是校尉。从前都是野路子，现在却是正规的朝廷军队了。各个心中激动。只要进入朝廷的编制序列，就等于以后有了保障。

　　“诸位，这以后我们是吃香的还是喝辣的就看诸位将大军整顿的怎样了。”程咬金扫了众人一眼，说道：“我老程别的本事没有，但是绝对不会冒领大家的功劳，这爵位到了俺老程这个地步，除掉涨点俸禄之外，就不会有其他的。军功都是诸位的。待大军编好之后，诸葛长史登记造册，我转呈陛下批准。”

　　“多谢大将军。”众将脸上顿时露出笑容，虽然没有爵位，但也有官位。日后也是有前程的。而且听眼前的这个大将军言语，他已经位极人臣，对于军功并不看重，意味着以后的军功都是自己的，就看你有多大的能耐了。只是他们还是看错了程咬金，这个家伙将军功看的比什么都重，岂会放弃军功？只是不想说出来而已。

　　看着众将纷纷前去整顿军队，诸葛胜站在程咬金身边，笑道：“还是大将军厉害，随口这么一说，这些家伙立刻就放在心上，闹起来可厉害的很。”

　　“诸葛先生，不要小瞧了这些人，这些人反对李赵，或是因为李赵逼迫太狠，或是因为有好处拿，若是说真正的忠于天子，恐怕也只有綦家三兄弟了。我老程若不是以利诱之，这些家伙岂会如此卖力？”程咬金不屑地说道。

　　“将军，这些人虽然勇猛，但是毕竟不是久经沙场，也没有经过正经训练的，想要他们攻城拔地，披坚执锐恐怕有些困难啊！”诸葛胜有些为难地说道。

　　“我当然知道，当初在陛下面前，无人领军不就是因为如此的吗？”程咬金不屑地说道：“我不需要他们攻城略地，我需要的是造出声势来，只要声势大起来，李赵肯定会惶恐不安的，陛下不是要我攻占多少城池，而是让我牵制李赵军队，让秦琼他们能够快速的杀过来。别的不行，但是若是牵制都不行，岂不是说我程咬金没有能耐了吗？”

　　“原来将军早有算计，那属下也就放心了。”诸葛胜还真的害怕程咬金因为看到手中有数万军队，一个脑热，居然想着攻打城池，那这些人恐怕就有些悲催了。八万多人最后能剩下多少人就不知道了。

　　程咬金眼珠转动，说道：“若仅仅只是牵制，我领精兵万余就是可以了，先生这可是八万多大军，若是不加以利用，岂不是浪费了吗？那老大黑在我临走的时候还笑话我，这次我就要立下天大的功劳，也让他见识一下我程咬金的厉害。”

　　“将军这是？”诸葛胜闻言面色一变，紧张的询问道。

　　“陛下需要的是声势浩大，只有声势浩大了，李赵的军队才会害怕，我程咬金才能立下功劳，嘿嘿，先生就等着吧！这个我必你在行。”程咬金笑呵呵的拍着诸葛胜的肩膀说道：“我老程当年也是混过绿林道的，按照陛下的话来说，这就是本色出演。”

　　“将军千万不能做过了。”诸葛胜不清楚程咬金准备搞什么，恐怕也能猜的出来，这个家恐怕是要闹事了，心中顿时一阵苦笑。

　　“当然不会，陛下这次放本将军出来，实际上就看中了我老程以前的经历，就是闹，闹的越大越好。”程咬金很得意地说道。

　　“也罢！既然上了贼船，那就跟将军一起吧！”诸葛胜一阵摇头，无可奈何地说道。


第0742章 混世魔王程咬金

　　等到晚上的时候，摆在程咬金面前的正是山东绿林道，或者说是新成立的左监门卫的花名册，长史诸葛胜，然后就是左右将军綦燕飞、秦虎，然后就是郎将綦燕城、綦燕山、秦豹、秦猛、熊大海、娄志杰等等人，然后中郎将、校尉等等，加起来将近四五百人，其余的就是士兵。

　　“诸位，我们左监门卫的架子就算是搭起来，精壮为兵，老弱为辅兵，嘿嘿，六万大军足够我们纵横整个山东了。”程咬金坐在首位，意气风发，笑呵呵地说道：“当初尉迟恭他们嘲笑我们，认为我们办不成大事，今日我程咬金就要告诉诸位，我们山东绿林道也是能干大事情的。而且要干一番大事情，尉迟恭算什么，他不过是跟着陛下身边，才有了今日，我们就靠我们自己。山东大地任由我们纵横，我们想打哪里就打哪里。诸位，日后的锦衣玉食，就要看我们这次能击败多少敌人了。不知道诸位有没有信心？”

　　“听从大将军调遣。”秦虎等人大声说道，大帐内众人士气很高，就是一边的诸葛胜也发现不能小觑了这些家伙。

　　“这就对了，谁说我们不能打胜仗，就要给他们见识一下。”程咬金站起身来，大声说道：“我们有锦衣卫做耳目，所需要的不是攻城拔寨，而是要气势，李赵纵横山东，导致民不聊生，百姓困苦不堪，我们要做什么，就是拉拢这些百姓，为我们做事。凡是一切土豪劣绅，都是被我们击杀的范围内。诸葛长史，锦衣卫那边想必有情报，我老程需要你们的情报，将山东各地所有世家的消息都要给我们。你能做到吗？”

　　“这个，这个自然可以，但是陛下一直有命令，凡是有善名的世家不得触及，将军你能做到吗？”诸葛胜有些担心地说道。

　　“这个自然可以。你将那些人都标出来。我保证不会碰他们就是了。”程咬金想也不想地说道：“不光是我老程，就算是你们也不能碰他们，陛下的心思想必诸位都知道，爱民如子，虽然讨厌世家，但是绝对不是乱杀无辜的人。我们可以破坏，可以杀人，但是绝对不能让陛下难做，不然的话，陛下不会杀了你们，但是我老程到时候可是翻脸不认人的，诸位不要怪我老程。”程咬金眼珠转动，扫了众人一眼。

　　众将原本正在吃酒，听了程咬金的话后，面色一变，让这些绿林道上的人遵守军纪，还不是一般的困难，要知道这些家伙原本上就是一群强盗，多是贫苦老百姓，都是有仇富心理，让他们对那些富人手下留情，还真是很困难。

　　“此战过后，你们都是朝廷的将军，等天下统一之后，你们都是富人，是豪强，弄不好也世家，也是被人仇视的对象，怎么样，也想日后有人学着你们手下的样子对付你们吗？”诸葛胜冷哼哼地说道。

　　“遵大将军之令。”众将听了之后，神情一变，这个时候才想起来，他们也是特权阶级。

　　“陛下要的山东，必须是万民归顺，忠于大唐的山东，而不是让山东上下离心离德，所以你们要杀人，只能杀两种人，第一就是李赵的士兵和官员，第二就是那些欺压老百姓的土豪劣绅，我们是谁，我们是山东的义军，而不是叛匪。”程咬金双目如电，冷哼哼的看着众人说道：“陛下一旦知道我们在山东胡作非为，第一个找的就是我老程，但是陛下在杀我之前，我一定会要了诸位的脑袋。”

　　“末将遵命。”众将听了之后，赶紧大声说道。

　　“很好，明日大军启程，渡过微山湖，纵横山东。”程咬金听了之后，大声说道：“这次陛下说了，凡是我军所夺，尽数分发诸位与将士们，但是你们要做的就是声势要大，凡是有敌人漏洞的地方，都是我们进攻的对象，府城打不下，就打县城，县城打不下，就打坞堡，肆虐山东，这就是我们的目标，侵扰敌人的粮道，这就是我们的目的，诸位明白了吗？”

　　“嘿嘿，大将军放心，这些东西都是我们的老本行，在山东，还有谁比我们更加熟悉这里的一切。”熊大海大声说道。

　　“对，对，大将军，你就等着吧！我等一定会玩死这些李赵将士的。”秦虎等人也都是哈哈大笑。程咬金的要求很简单，就是没有任何的任务，大军以破坏为己任，正好是这些家伙最常用的手段。

　　第二天的时候的，山东绿林道联军出发了，他们从方与县出发，渡过了微山湖，杀入了鲁郡境内，数万大军声势浩大，旌旗遮天蔽日，邹城、滕州等等县城纷纷告急，雪片一样的文书传之四方，无论是坐镇兖州的李元吉，还是坐镇登州的崔民干都被眼前的情况所惊呆了。

　　“这些贼子们真是可恶。”兖州城内，李元吉看着远道而来的崔民干，面色也十分的不好看。

　　“又是一个李信，他们比李信更加的凶猛，他们这是在摧毁山东世家的根基，齐王殿下，必须立刻采取措施，若是让他们这样下去的，恐怕山东世家的根基尽数被摧毁，看看，这上面，十一月十五日，破陈家堡，陈家上下三十余口，除掉妇孺之外，陈家壮年尽数被斩杀，十六日灭王家村，王老太爷平日里对朝廷还是有贡献的，曾经为大军筹集了五十石粮草，如今也被那些叛逆所杀，还有其他的，十七日、十八日等等，这些罪恶就是罄竹难书啊！王爷，若是这样下去，我山东迟早会出事情的。”崔民干望着手中的文书不知道如何是好，右手颤抖。

　　“崔大人，不仅仅是这些，就是徐世绩那里也给本王来了情报，军中粮草屡次遭到了破坏。”李元吉苦笑道：“若不是担心前线军心动荡，这些东西早就发出了。徐世绩还是小瞧那些叛逆了。”

　　“山东绿林道肯定是被李信整合起来了。为首的那个人叫做程咬金，是李信麾下大将，绿林道上的人称呼他为混世魔王。”崔民干恶狠狠地说道：“这样的手段也只有李信会弄出来。真是可恶啊！”

　　“到现在为之，这些叛逆还没有攻城拔寨，说明他们的力量还是比较弱小的。”李元吉说道：“我们还是有机会的。”

　　“殿下，难道看不出来吗？这是养兵练兵。”崔民干不满地说道：“现在他们并没有进攻城池，但是迟早他们会进攻的。”

　　李元吉不傻，只是被眼前的情况所惊呆了，想了想，说道：“眼下最重要的是如何夺取曹州，击败李信，其他的都是小事情，在我大赵最缺少的就是人，最不缺少的就是时间，只要等援军前来，一切都不是问题。”

　　“援军谁会来，谁领军，无论是秦琼或者李信，都不是好惹的。”崔民干不满地说道：“徐世绩或许很厉害，但是我看，绝对不是李信的对手。”

　　“那可说不定。”李元吉目光中闪烁着复杂之色，对崔民干说道：“山东世家多私兵，本王想将这些私兵聚集在一起，不知道崔大人可愿意？”

　　“啊！”崔民干闻言一愣，惊讶了一阵说道：“这些私兵交给谁统领，最起码有两三万私兵啊！”山东多世家，每个世家中多者千余，少者数十或者上百私兵，这些私兵联合在一起，也是一只强大的力量。崔民干知道这是山东世家最关键的时候，若是让李信占据了山东，山东世家恐怕会遭受到残酷的打击，一些世家或许会臣服在李信的麾下，臣服李信，或者就是去河北，去幽州，重新开始。这些都不是崔民干想看到的。

　　就算这个时候李渊想削弱世家的力量，崔民干也没有任何的办法，只能是应了下来，相比较收了私兵，总比削弱消亡要好。

　　“徐世绩，如何？”李元吉笑呵呵地说道。

　　“徐世绩，怎么可能是他？”崔民干一下子跳了起来，惊呼道：“他若是去剿匪自然是没有问题，可是谁会去对付李信？太子殿下？太子殿下治国或许没有问题，但若是说行军打仗，恐怕是差了一些。”

　　“这个崔大人就不要管了，肯定是有人对付李信就是了，只要崔大人能将山东世家的私兵都集中起来就可以了。”李元吉坐了下来，笑呵呵地说道：“依照崔大人的名望，想必是没有问题的。崔大人，你说呢？”

　　崔民干面色阴晴不定，认真的看了李元吉一眼，见他面色平静，不像是有假的样子，想了想，说道：“近日按是齐王殿下下了命令，下官自然是遵从。不过，想要调遣私兵，恐怕需要时间，半个月的时间要等着。”

　　“五天之内，我要八千人，十天之内，我要一万五千人，半个月，再要一万人。本王不管崔大人有什么办法，必须要给本王提供三万三千人。”李元吉望着崔民干说道。

　　崔民干面色变了变，山东世家手中私兵多少人，崔民干并没有统计，但是想必距离这三万三千人差不了多少，他深深的望了李元吉一眼，点了点头。面对这种情况，崔民干也没有任何的办法。


第0743章 诡异

　　曹州城，李信行走在城墙上，张镇周、尉迟恭紧随其后，现在的曹州城已经被加固了许多，这也得谢谢徐世绩，徐世绩坐镇曹州，生怕李信会再次进攻曹州，所以对曹州城加固了许多，无论是城墙的高度或者是护城河的宽度，也都有了新的变化。

　　“没想到朕这个时候还要谢谢徐世绩，若不是他，就以前的曹州城恐怕抵挡不住多长时间啊！”李信拍着城墙垛子笑呵呵地说道：“看看这城墙垛子，坚固程度虽然不如京师和洛阳，但也与荥阳差不多了。徐世绩不愧是一个名将，若不是时运不济，也不会屡次在朕手下吃亏，给他十万大军，或许能改变一切，就算不能改变眼下的局势，可是延迟李赵灭亡的时间还是可以的。”

　　“臣听说李赵掌握军权的多是宗室。徐世绩恐怕还不行。”张镇周想了想说道。

　　“不要小觑了李渊，此人若是真的狠起来，未必不能将军权分一点给徐世绩，毕竟宗室之中，名将比较少，李世民算一个，李孝恭算一个，其他的诸如李神通、李道光等人，或是本领不济，或者就是还没有成长起来，徐世绩也是能独当一面的。”李信摇摇头，指着远处的大营说道：“看看徐世绩布下的大营，攻守兼备，朕想要突袭，恐怕很困难。”

　　众将纷纷望着远处的李赵大营，从外面看，的确是警卫森严，士兵巡逻都十分严密，虽然不知道战斗力如何，就是这种防御，就不是一般人能够做到的。

　　“臣听说最近程将军他们闹的动静很大。”张镇周笑呵呵地说道：“现在到处都是他的传说了。”程咬金在山东闹出的事情传的很快，就算是在曹州，众将也听人说过。

　　“混世魔王啊！朕倒是听说过。”李信面色平静，淡淡地说道：“虽然没有攻城略地，可是造成的影响还是有的，看看，徐世绩到现在都没有进攻曹州城，不就是担心后面有人闹事吗？可以说，程咬金的功劳还是不小的。他的心思很大，恐怕不仅仅是闹腾一下。他还要攻城略地呢！等着吧！任何人都不能小觑了程咬金。”

　　李信并不在乎什么名号，混世魔王就混世魔王，不过是一个称号而已，程咬金声势闹的越大，敌人就越没有什么动静，毕竟程咬金手中掌握了数万大军。哪怕是一群乌合之众也是数万人。更何况，程咬金的算盘李信是知道的，眼下小打小闹，不仅仅是闹出声势这么简单，程咬金是在练兵，准备将这数万绿林变成一只精兵。

　　“是。”众人赶紧点了点头。

　　“李赵的援军很快就要来了，千秋，一定要盯住他，看看他们援军的大帅是不是李建成。这个很重要。”李信吩咐沈千秋说道：“李世民虽然回了太原，但万一这家伙来一个金蝉脱壳呢！也不是没有可能的事情。”

　　“是，臣立刻让人去盯着太原。”沈千秋赶紧说道。

　　张镇周等人却是不在意，虽然李世民有可能会成为援军大帅，可是太原是什么地方，那个地方苏定方可是在那里镇守，一旦发现李世民来到登州，恐怕苏定方会立刻对太原发起进攻。而且，山东是什么地方，现在估算一下，李信的军队已经占据上风。自己以身犯险，将李赵的十万大军拖在曹州城，李赵援军会有多少，七八万人算是顶天了，或许能挡住秦琼大军，可是程咬金的数万将士呢！在训练之后，恐怕也能发挥强大的作用。

　　“走，下去看看。”李信望着远处的大营，想了想说道：“我们去看看李赵的大营，徐世绩正想着逮朕呢！朕现在想去会会他。”

　　“陛下，不可。”尉迟恭等人赶紧阻拦。

　　“放心，一个徐世绩是拦不住朕的。”李信不在意的摆了摆手说道：“朕也是从千军万马中杀出来的，近卫军是何等的骁勇，还怕了他不成？走，下去看看。”李信转身就下了城墙。众将相互望了一眼，也紧随其后，留张镇周镇守城池，以防万一。

　　大地震动，李信率领着大军缓缓靠近营门，在距离徐世绩大营一箭之地后停了下来，他手上拿着千里眼，仔细的望着远处的大营，眉头紧紧皱了起来，大营之中，鹿角林立，刀枪光芒闪烁，一队队士兵巡逻大营，一丝不苟，相互连接，一点漏洞都没有。

　　“徐世绩防守的果然严密。”李信绕着大营跑了片刻，又回到原来的位置，面色冷峻，对身边的众将说道：“大营看上去极为混乱，但是却是按照九宫八卦方位排列而成，杂而不乱，乱而不杂，士兵在里面进退有序，但若是敌人进入中，就会陷入敌人多方面的进攻。徐世绩不能小觑。”

　　李信借着千里眼，虽然没有将整个大营看的清楚，但是粗略的看了一下，布置的极为玄妙，加上防守的极为严密，李信很果断的就放弃了偷袭的念头。

　　“去，擂鼓，喊徐世绩出来答话。”李信吩咐尉迟恭说道。

　　“是。”尉迟恭不敢怠慢，赶紧命人擂鼓，自己骑着战马，大声说道：“徐世绩，我家陛下要你，快点出来拜见陛下。”

　　“徐世绩，快来拜见陛下。”尉迟恭身后，三军将士一阵大呼，声震四野，对面的大营之中顿时出现一阵阵脚步声，却见辕门之后，有无数士兵出现，手中或者张弓搭箭，或是手执长刀，或者是盾牌等等，纷纷对准着李信，生怕李信在这个时候冲进大营。

　　“徐世绩，你这个无胆鼠辈，快出来拜见我家陛下。”尉迟恭却是不管，声音很大，丝毫没有将眼前的敌人放在眼中。

　　李信骑在战马之上，望着眼前的大营，尽管敌人已经做好了准备，他面色平静，好像眼前仍然是一望无际的平原一样，没有任何的敌人。

　　“哈哈，徐世绩，你真是一个无胆的鼠辈，我家陛下连你的妻子都给睡了，难道你就不想出来见见我家陛下吗？”尉迟恭哈哈大笑，背后的士兵们笑声更加的厉害了。

　　对面的赵军大营，将士们脸上都露出了怒火，对尉迟恭等人是一阵怒视，千里眼下，更是将这些人看的很清楚，有的士兵已经捏紧了拳头，只要主将一声令下，这些人就会冲出来厮杀。哪怕战死在沙场也不愿意受到这样的侮辱。

　　“陛下，徐世绩还真是一个乌龟，骂到现在都没有出来。”尉迟恭调转马头对李信说道。

　　“继续骂，什么话难听就骂什么话来。”李信皱着眉头，用手中的千里眼望着眼前的大营，面前的大营是一片白色，这是李赵的颜色，与大唐的不同，因为徐世绩是主将，并非皇族，所以中军大帐没有任何的变化，顶多也就是大一些而已，但是想在十万大军中寻找中军大帐十分困难。只是此刻他发现大营之中已经有了一丝混乱，这都是骂的结果。

　　尉迟恭先是一愣，但是很快明白过来，再次飞马上前，口中骂出了各种污秽之语，对面大营中的士兵却是气愤难耐，只是没有军令，不能进攻，只能是干瞪眼，听着尉迟恭和一干人等在哪里咒骂。

　　“怎么回事？这个徐世绩难道真的是一个缩头乌龟吗？尉迟恭骂的是那么难听，他也没有任何的表示？”李信猛然之间放下手中的千里眼，想了想暗自思索道。

　　“现在该怎么办？难道就任由李信在外面咒骂吗？”李信不知道的是，在李赵大营之中，李孝恭和李道宗两人坐在大帐之中，李道宗听着外面的咒骂之声，面色不好看。

　　“又不是骂你的，你急什么？”李孝恭一边看着手中的书籍，一边漫不经心地说道。

　　“这是在骂徐世绩我自然是不会在意什么，我在意的只是军心。任由李信如此咒骂，对军心士气将会产生巨大的影响。”李道宗看着李孝恭说道。

　　“那你准备怎么办？你现在出去，李信肯定怀疑徐世绩已经不在大营了。”李孝恭放下手中的书籍，站起身来，走出大帐，从一边亲兵手中接过一个千里眼，望着外面说道：“外面现在是能瞒多久就瞒多久，等徐世绩掌握大军了再说。李信可是一个厉害角色，他在这边拖住了我们，实际上，却是派程咬金统领绿林道，对我们的粮道下手，让秦琼从海上进攻山东，偏偏，我们还不知道秦琼会在什么地方进攻，被动防御之下，若是再不弄一点什么东西来，山东恐怕会被李信所占了。”

　　“哼，就算知道了又怎么样？他现在被我们困在曹州，难道还能改变什么吗？”李道宗不屑一顾地说道。

　　“山东自然是不能改变什么，可是太原呢？那里可是会有改变的，太原乃是本朝龙兴之地，不能有失。”李孝恭放下千里眼说道。

　　“真是可恶。”李道宗听了只能是恶狠狠的咒骂了一声。


第0744章 窦济安是谁

　　“陛下，徐世绩还真的不出来了。”外面的尉迟恭咒骂了半晌，也不见徐世绩领兵冲了出来，心中也失去了耐心，调转马头冲了过来，对李信说道。

　　“走，回去。”李信面色凝重，也在众将护卫下飞奔回了城池，在城墙之上，他用千里眼看着对面的大营，城头上一片寂静，张镇周等人也不敢说话。

　　“你们说，大营之外，就是一个上了他妻子的人在那里叫骂，要是你们能忍受的住吗？”李信放下手中的千里眼询问道。

　　“陛下，若是真有此事，莫说是叫嚷，就算是出现在臣的面前，臣也会想方设法的将他杀了。”尉迟恭顿时嘿口而出说道。其余众将也都是一阵嘿嘿笑了起来。

　　“可是徐世绩却能忍受的住。”李信指着远处的大营说道。

　　“陛下，要么徐世绩能忍，要么就是徐世绩已经不在大营中了。”张镇周猛的出言说道：“也唯独这两种解释，可以说明为什么徐世绩并不出来。臣倾向后一种。这种屈辱不是一般的人可以忍受的。”

　　“徐世绩这个人可不简单，当初就是因为不能忍，所以丢了荥阳，这次会不会接受教训，躲在大营里当乌龟了。”尉迟恭想了想说道。

　　“这种情况也有可能啊！”李信叹息了一声，若是其他的将军，李信可以断定，对方肯定是离开了大营，有另外的谋算，但是徐世绩就不一定了，他也是历史上的用兵大家，什么事情都是可以干的出来的。

　　“千秋，立刻让锦衣卫去查，查查山东的变化，还有，李渊派了援军，其主将到底是谁？既然朕已经出现在山东，李渊肯定知道我们的目标是山东，秦琼的秘密恐怕已经被猜到了，只是他们不知道秦琼在哪里登陆而已。援军肯定是对付秦琼的。将山东所有的锦衣卫都发动起来。一定要为秦琼大军做好保障。”李信转身对沈千秋吩咐道。

　　“陛下放心，臣立刻去让人查探。”沈千秋赶紧说道。

　　“传朕旨意，调裴元庆、郭孝恪来曹州听命。命令苏定方对太原进行试探性进攻。命令大将军李靖坐镇荥阳，裴仁基坐镇潼关，李玄霸坐镇朔方。可以根据实际情况，或为防守，或为进攻。”李信想了想还是发布命令，李赵这次的举动让李信有些警惕，他认为还是要做好准备的好。

　　“是。”众将也是面色凝重，李信的圣旨让人有种风雨欲来的感觉，在心头都被压的很重。

　　“陛下是怀疑这里面有阴谋？”张镇周迟疑了一阵才说道。

　　“不是害怕，而是肯定有。不管徐世绩是不是躲在里面，或者是另有算计，都是要小心翼翼。”李信摇摇头说道：“山东之战关系到双方力量对比，若山东为李赵所有，他们的力量就会接近我们，想要快速的解决中原的战争就要延迟，草原的力量也会随之而壮大，日后我们的麻烦会越来越多。朕不是怀疑徐世绩，而是在怀疑另外一个人。但愿不是他来了，不然的话，我们的麻烦可就大发了。”

　　山东临淄城内，气氛比较凝重，因为这里即将是李赵支援山东军队集结地，已经有不少的军队都集结在这里了，崔民干从登州来到了临淄。他要协调这些军队的粮草、驻地等等情况。

　　“崔大人，我家大人请崔大人回衙门。”

　　崔民干刚刚运送了一批粮草前来，正准备回自己家中休息，忽然一个青衣壮汉走了过来，低声对他说道。崔民干闻言一愣，看了对方一眼，认识对方是援军先锋大将殷开山的下属，也没有迟疑，就跟着对方来到府衙。

　　“崔大人，请跟我来。”刚刚到了府衙，就见殷开山站在门口迎接自己，崔民干心中一动，也朝对方拱了拱手，紧随其后进了府衙。

　　“殷将军，是哪位贵人来了，居然还要殷将军在门前迎客的？”崔民干是何许人也，可是没想到殷开山为了见自己，亲自在门前迎接，必定是奉了某人之命。

　　“崔大人进来就是了。”殷开山嘴角露出一丝苦笑，却是摇摇头。

　　崔民干按住心中的好奇，跟着他走进衙门书房之中，只见一个青衣人站在窗子旁边，青衣人身材挺拔，双手靠背，一副雍容华贵的气息扑面而来，只是可惜的是，对方头上戴着一个斗篷，让人看不清楚里面的样子。

　　“崔大人，我们又见面了。”一个温和的声音传来，在崔民干的耳中却是如同霹雳一样。

　　“你，你，下官拜见！”

　　那崔民干刚刚准备拜下去，却见那个人上前将其托住，说道：“李信的锦衣卫十分厉害，你若是这样，恐怕不久之后，他们就会知道，到时候所引起的反应，就不是你我能承担的了。”

　　“下官明白，下官明白。”崔民干摸了摸额头上的冷汗，连连点头。

　　“我姓窦，叫做窦济安，你可以叫我窦公子，因为小时候一场大火，烧了容貌，不能见人。作为殷开山将军的军师。”窦济安低声说道。

　　“下官见过窦军师。”崔民干赶紧说道。

　　“很好，那就传殷将军第一道命令，命令登州、莱州等地士绅、豪强十天之内，放弃家产，立刻来临淄，不得有误。若是不来，以通敌论处。所有的粮食必须烧毁，或者是藏入深山都可以。若是烧毁，朝廷会补偿他们的。”窦济安顿时下了第一道命令。

　　“军师，这？”崔民干面色一变。

　　“秦琼必定是从海上而来，我们的援军还段时间才能到达，如何能抵挡秦琼兵马，只能是采取坚壁清野的方式，让秦琼手中无粮，就算想攻打我山东，也要从江南运粮，没有一两个月的时间是不可能的。”窦济安声音很平淡，说道：“他们只能向老百姓征粮，老百姓手中有多少粮食，能够他十万人吃的？”

　　“是，下官立刻去下达命令。”崔民干心中一阵颤抖，到底是李赵最厉害的人物，随便一道命令，就能产生如此大的效果。

　　“第二道命令，胶莱河以东，所有的士绅、豪强必须在一个月内撤到临淄附近，胶莱河以东所有的豪强、士绅必须将家中的私兵、家丁全部贡献出来，交给殷开山将军统领，违令者以叛国论处。”窦济安又下达了一道命令。

　　“这个下官已经在做了。”崔民干想到以前徐世绩和李孝恭两人的命令，也顿时松了一口气。

　　“第三道命令，立刻封锁胶莱河，胶莱河两岸的船只都必须交给朝廷掌握，没有朝廷的命令，片木不能下水。”窦济安又说道。

　　“是。”崔民干已经彻底的麻木了。心中一阵苦笑，这个人还真是厉害的很，连这些都能想到，若是秦琼真的是在登州或者莱州地区登陆，恐怕会困死在登莱了。

　　“第四道命令，从今日起，莒县以南的士绅豪强必须按照登州附近的豪强那样去做，给他们十天的时间解决这些事情。裴龙虔将军领军一万，死守莒县。李义余将军领军一万死守高密。”窦济安又说道。

　　“是。”末将这就去传令。

　　“我与殷将军领军三万人坐镇中枢，崔大人，你的任务很重，那就是将沿海所有的豪强士绅们都给搬走，相信你们山东世家势力强大，这些事情应该能在半个月内解决。崔大人，你认为呢？”窦济安笑呵呵地说道。

　　“下官尽力而为。”崔民干心中苦涩，这次搬迁之后，弄不好，山东世家的力量会削弱许多，崔家也将会得罪不少的人。

　　不过，相信总比落在李信手中要好得多，李信那可不是让人活的。崔民干只能是在心里叹了口气。而且有眼前的这个男子前来，李信想夺取山东恐怕是不大可能的。

　　“那好，那就有劳崔大人了。”窦济安朝崔民干拱了拱手说道：“我来这里的消息，可以小范围的散播一下，若是故意为之，恐怕锦衣卫也会怀疑的，既然如此，还不如光明正大的给他们看看。弄不好他们还不会怀疑。”

　　“窦先生厉害。”殷开山点了点头说道：“不过末将还担心程咬金那一路，山东绿林道有七八万人，现在虽然还没有攻城略地，但是这个时候他们都是在积蓄力量，将那群乱匪打造成一只精兵，很快就会对李孝恭将军的粮道进行打击了。”

　　“程咬金虽然号称混世魔王，但是这个主意不是他出的，他手下有能人，不过，他虽然有些本事，但他的对面是谁，是徐世绩，徐世绩对付李信还差了点，对付程咬金还是绰绰有余。”窦济安哈哈大笑道：“若是一开始就工程略地，我们就会落了下风，但为了保险起见，他现在才开始，恐怕是迟了一些。李信算计的倒是精明的很，可惜的是，他没有想到我会来山东。恐怕不光他没有想到，他手下的那些将军大臣们也没有想到。这一次，就是要让李信吃个大亏。让他数年不敢北伐。”窦济安冷哼哼地说道。


第0745章 李赵阴谋

　　一连数日，曹州城下，尉迟恭都是带领大军在那里谩骂，希望将徐世绩给骂出来，可惜的是，徐世绩仍然是像一个缩头乌龟那样，根本就不出来，让尉迟恭有力气也没地方发。

　　城头之上，李信不时的在上面看着城外的大营，后来，更是将办公的地方搬到城楼上来，一边办公，一边看着城外的大营。

　　“陛下，京师来报，萧娘娘、裴娘娘分别为陛下诞下两个皇子，还有，就是沈娘娘那里也生下了一个皇子。”纪纲上了城墙低声说道。

　　“那是好事啊！”李信听了脸上的笑容顿时增加了许多，挥手写道：“萧娘娘生下来的皇子就叫做李承道，裴娘娘生下来的就叫做李承明，命令宗正记录在皇室宗谱之上，让皇后娘娘看着赏赐一些吧！萧家、裴家也要赏一些，至于沈娘娘吗？朕当时答应她了，就叫做沈逍吧！让他继承沈家香火，做一个逍遥侯吧！”李信在纸上飞快的写着三个儿子的名字，心情却是舒畅了许多。

　　“臣这就让去传令。”纪纲听了心中一动，赶紧说道，心中却是在盘算着李信取名中的含义，明摆着能看的出来，沈逍已经失去了皇位继承的资格。不过，沈如燕那里还是很受到李信的宠爱的，不然的话，也不会赏她一个逍遥侯，将自己的儿子过继给沈家。

　　“还有，告诉程咬金，行军要小心一些，徐世绩，恐怕已经不在大营中了。”李信放下笔来，想了想说道：“也只有这种解释，才能说明徐世绩并不在里面。”

　　“皇上，恐怕徐世绩没有这个胆子吧！除掉徐世绩或者李世民，李赵恐怕很难有人有这个资格和陛下对阵了。”张镇周在一边服侍着，迟疑了一阵说道。

　　“你不相信？”李信扫了张镇周一眼，就从旁边抽出一张白纸来，在上面写道：“今沈如燕有子沈逍，朕欲让其拜兄为义父，兄以为如何？”

　　“陛下，您？”张镇周看的分明，脸色涨的通红，心里忍不住为徐世绩一阵默哀。自己的妻子被李信玩了不说，生了孩子，还要拜其为义父。这种事情恐怕谁也不能忍受。

　　“找一个不怕死的，将这封信送给徐世绩。”李信将信纸折叠起来，丢给纪纲说道：“徐世绩若是在里面，这封信就能看的出来。”

　　纪纲嘴角一阵抽动，赶紧在锦衣卫中挑了一个不怕死的家伙，让人去送信，那张镇周说道：“陛下，若是徐世绩真的不在里面，那该如何是好？”

　　“不在里面也没有关系，我们暂时不要动，等另外两边动了再说。”李信面色平静，说道：“现在主要的战场不在我们这边，而在秦琼和程咬金那里，我们在这里主要任务是拖住十万大军。尤其是秦琼，朕这次要给秦琼机会。”李信并没有继续解释下去，而是静静的看着对面的大营。远处有一个骑兵打着白旗冲入了徐世绩的大营，半晌之后，又从徐世绩大营中飞奔出来。

　　“陛下，怎么没反应啊！”尉迟恭好奇的询问道。

　　“没反应，那就是有反应了。”李信摇摇头说道：“如此看来，徐世绩果真不在大营中了，也不知道他是去对付秦琼去了或者是程咬金去了。”

　　尉迟恭原本还不相信，忽然远处战鼓声响起，一队队骑兵呼啸而来，从大营之中冲了出来，径自朝曹州城门而来，只见两个年轻人，相貌英武，一个面色方正，面容冷峻，腰悬宝剑，一个却是眉清目秀，手执长槊。

　　“唐皇李信何在？”那个面色方正的年轻人朝城头上拱手说道：“世人都说李信奸诈，今日一见，不仅仅是一个奸诈之人，而且还是一个无耻之人，孝恭算是见识到了。”

　　“李孝恭！”李信面色一愣，很快就明白过来，李赵宗室之中，能够成为领兵大将的似乎李孝恭算的上是一个帅才。难怪能取代徐世绩成为领军大将。

　　“李信，这下你恐怕没有想到吧！徐世绩早就走了，你恐怕有些失望了。”李道宗哈哈大笑道，手中的长槊指着李信大声说道：“你想夺取山东，恐怕以后只能是在梦里实现了，你派来的程咬金和秦琼绝对不是徐世绩的对手。等徐世绩灭了两人，你就等着被我们活捉吧！”

　　“无能小辈，你不过是仗着父兄的威名，如何能知道天下大势，徐世绩跑到了，朕早就知道，不过徐世绩手上有多少人马？可有十万之众，秦琼和程咬金都是有大将之才，拥兵近二十万，朕在这里拖住你们的十万大军，剩下的交给两位将军就可以了，朕有什么可担忧的呢？”李信笑呵呵地说道，脸上看不出有任何的担心之色。原本身边的士兵还有一些担心，但是如今看到李信的模样，顿时也放下心来，还露出一阵阵哈哈大笑声。

　　“李信，你就等着被我们生擒活捉吧！”李孝恭没有说什么，他知道的事情很多，他的主要任务就是将李信困在曹州，让他不能支援程咬金或者是秦琼两人。

　　邹县张庄，程咬金手中正拿着一个硕大的羊腿在那里啃着，诸葛胜却是在地图上认真的看着张庄周围的情况，秦家、綦家兄弟等大将也都在一起吃着羊肉，发出一阵阵笑声。

　　“诸葛先生，你可看出来什么了？马上要到邹县了，这邹县要不要进攻，你得说一声。”程咬金右手在盔甲上抹了抹大声说道：“按照你的吩咐，这沿途我们也小打小闹了不少，将士们也都见血了，这一次是不是应该对县城下手了。”

　　“大将军，不知道你发现过没有，最近几日，我们的俘获越来越少，所得到的粮草也越来越少，甚至有些土豪劣绅都已经离开了自己的坞堡了。”诸葛胜皱着眉头，看着面前的地图说道。

　　“这不是被我们打怕了吗？”程咬金不在意地说道。

　　“不，是他们有防备了。有人在后面指挥此事。”诸葛胜摇摇头说道。

　　“谁？”程咬金面色一愣，他也紧张起来，虽然这段时间他过的很爽，基本上是战无不胜攻无不克，可是他心中还是很担心的自己的前程，数万大军掌握在自己手上，若是出了问题，谁来承担后果？

　　“不知道。”诸葛胜想也不想地说道：“敌人做的很隐秘，锦衣卫到现在还没有查找到对方的踪迹，不过，可以肯定的是，我们的前途肯定是有敌人埋伏。”

　　“是谁？”秦猛也是紧张起来了。

　　“徐世绩，李神通或者李孝恭都是有可能的，我们的前面肯定是有人埋伏的。”诸葛胜摇摇头说道。

　　“那我们现在该怎么办？”程咬金有些紧张地说道。

　　“那就看锦衣卫的能耐了，无论是谁，想要在这附近埋伏我们的话，那都是不可能的。”诸葛胜很自豪地说道。锦衣卫密布山东。

　　“山东能有多少兵马，我们的数万大军还怕对方不成？”綦燕城冷哼哼地说道。

　　“先生，那我们下一站是邹县吗？”綦燕飞望着诸葛胜说道。

　　“不错，就是邹县，我们先要在邹县试探一下。”诸葛胜望着眼前的地图说道：“邹县这个地方很有趣啊，距离兖州不近也不远，向西可以接应陛下，向东，可以接应秦琼将军。若李赵想对付我们肯定会在邹县。”

　　“那好，我们就去邹县。”程咬金拍着大腿说道：“邹县可是一个好地方，距离孔夫子那里比较近，孔家在山东可是世家之一，比起崔家还要厉害，这孔家我们是抢还是不抢？”

　　诸葛胜听了之后面色一变，顿时苦笑道：“程将军，陛下当初进攻山东时候，可曾经动过孔家的？”

　　“没有。”程咬金想也不想地说道，心中却是一阵骇然，孔家有问题吗？孔家当然有问题，别看山东那么多的世家，但是最强大的还是孔家，谁让孔家在士林中影响很大的，现在的孔颖达不就是汉王等人诸多王子的老师吗？难怪李信上次来了没有动孔家，那也是有原因的。

　　“那不就行了，不过，孔家迟早会出问题的，他们一方面巴结陛下，孔颖达都去了京师，但是在山东，却帮助李赵，李家的那些粮草有许多都是孔家支持的，程将军，你若是胆子大，攻占邹县之后，立刻进军曲阜，吓一下吓对方也是好的。”

　　“你胆子真大。”程咬金望着诸葛胜，见他面色平静，不像是开玩笑的样子，也陷入沉思之色，最后猛的拍着大腿，说道：“不想了，我们是山东绿林道的，想这么多干什么，前面是什么，投降就是我们的人，不投降，那就是我们的敌人，杀过去就是了。”

　　“对，杀过去就是了。”秦猛等人也大声说道。

　　出乎意料的是，第二天程咬金率领大军杀道邹县的时候，邹县城门打开，邹县县令孟谦居然献城投降了。这让程咬金不费吹灰之力，得到邹县。


第0746章 程咬金上当

　　“诸葛先生，这个孟谦还是一个实诚人，知道不是我们的对手，就很干脆的打开了城门，若是山东所有的县城都是这样的，那就最好了。我看孟县令也是同道中人，连大堂上都有脂粉气，啧啧，孟县令，等平定了山东，你我回长安，我老程请你去吃花酒。”邹县县衙内，程咬金坐了首位，其他的将军也都济济一堂，大军进入城池，孟谦就领着邹县的豪绅们招待程咬金大军。孟谦亲自将程咬金等将军接到了大堂之上，奉上了美酒美食，自己更是在一旁作陪。程咬金却一边喝着一边哈哈大笑。

　　“程将军说笑了，当初陛下纵横山东，就足以说明山东迟早会为陛下所得，下官虽然是伪赵任命的官员，但必须要为邹县百姓考虑，抵挡天兵，最后自己身死族灭是小事，关键是邹县的百姓却跟在后面倒霉，这才是大事，所以下官说服了城中的望族，归顺朝廷，还请将军见我们主动归附的份上，对城中望族降低处罚。”孟谦拱手说道。

　　“这是自然，这是自然。”程咬金听了之后，一口就将面前的美酒喝完，然后望着孟谦说道：“但是记住了，我们虽然饶了他们，但是朝廷的律法还是要遵守，该怎么做，就怎么做，孟大人，这不需要本将军来教吧！”

　　“那是自然，那是自然。”孟谦摸了摸额头，露出一丝尴尬之色来，端起手中的酒杯，说道：“将军，请，诸位将军，请。”

　　众将纷纷举起酒杯，这里面除掉綦家兄弟之外，其余的人多是猎户、农夫，哪里曾见过这种大场面，加上孟谦请来的厨子极为不俗，吃喝的更加的起劲了。只有诸葛胜笑眯眯的看着大堂上的众人，目光更多的是望着孟谦。

　　忽然大堂之外，走进一个汉子，门口的士兵正准备阻拦，却见那汉子从怀里摸出一块铁牌来，诸葛胜双眼一亮，赶紧迎了上。朝对方做了一个手势，也从怀里摸出一块铁牌来。

　　“诸葛大人。”汉子扫了周围一眼，然后在诸葛胜耳边轻轻的说了几句话，诸葛胜面色顿时变了变，朝对方拱了拱手，这才退了下去。

　　“呵呵，诸位将军真是海量啊，下官是读书人，恐怕需要失陪一下。”孟谦这个时候站起身来，脸上堆满了尴尬的笑容，笑呵呵的朝众人拱手说道。

　　“哈哈，孟大人有点意思，有点意思。去吧！去吧！”程咬金听了之后顿时哈哈大笑道。

　　“读书人就是量小。也不知道你家那婆娘你是如何满足的。”秦豹也是大声笑了起来，大堂上一片笑闹声。

　　“呵呵，孟大人恐怕不是量小，而是有其他的事情吧！”一个阴森森的声音传来，大堂上笑声顿时沉静下来，纷纷望着大堂上的那个人，却见诸葛胜手执宝剑，寒光闪闪，面色阴沉。

　　“诸葛将军，您这是？”孟谦面色一变，目光深处露出一丝惊慌来，但是又恢复了平静，拱手说道：“下官不知道将军在说什么？”

　　“孟谦巨鹿孟氏之后，怎么还要让我继续说下去吗？”诸葛胜冷笑道：“你虽然做的不错，但是却忘记了本将军的出身，本将军乃是锦衣卫出身，啧啧，孟谦，真是好胆识啊！”

　　“巨鹿孟氏？妈蛋，不是河北那边的吗？”程咬金这个时候也被惊醒了，忍不住将手中的酒碗砸在地上，大声说道：“难怪了有些不对头，原来你是河北人，是李渊的人。”

　　“程将军，我是巨鹿孟氏不假，可是下官却是真心归顺朝廷，不然的话，下官为何在这里，为何还要款待诸位呢？”孟谦大声说了起来。

　　“你是在这里不假，这些犒劳也不假，可是有一样你忘记了，就是没有士绅，这里面都是你一个人。”诸葛胜面色阴沉说道：“你这次又想着假借更衣而逃走，嘿嘿，你忘记了刚才那一位是谁吧！那是锦衣卫，锦衣卫早就将这里的一切都查探清楚了。在县衙外面恐怕早就埋伏了许多人吧！那些士绅的家丁都聚集在一起了，就是想要外面的性命。”

　　“哈哈，都说锦衣卫厉害，今日一见果然不俗，不过，就算你们知道了又如何？在这里如何能逃走？哼，你们这些叛逆，还想着颠覆我大赵的江山，数万大军，你们都死了，本官倒要看看数万大军如何能发挥多大的战斗力，最后还不是被我大赵所灭吗？”孟谦失声大笑起来。

　　“该死。”秦虎猛的上前一拳击再孟谦嘴巴上，将孟谦击倒在地，口中吐出一口鲜血来，还有几颗牙齿。那孟谦却是用恶狠狠的眼神望着秦虎，好像是在看一个死人一样，俊秀的面容上一片狰狞。

　　“你是在等徐世绩吧！不然就你们几个士绅，家丁能有多少，一百人顶天了，可惜是，我们来的太快了，徐世绩距离这里还有三十里的路程，明天才会到。”诸葛胜蹲了下来，笑呵呵地说道：“所以你就来了假降的诡计，想着将我们一网打尽，啧啧，真是好算盘，居然想要整个县衙都烧掉。”

　　“你，你怎么知道？”孟谦这下不淡定了，失声惊呼道。

　　“诸葛先生，还真的有此事？”程咬金瞬间酒醒了，失声惊呼起来。

　　“那是当然，你去看看，外面的木头上都浇了桐油，啧啧，我说着大堂上怎么会有这么多的脂粉气息。不是你经常在县衙大堂上享用，而是为了遮掩这桐油的气味。”诸葛胜扫了周围，笑呵呵地说道。

　　“原来如此。”程咬金脸色漆黑，双目中迸射出愤怒之色。这个时候才知道，不是自己的魅力大，而是对方想置自己于死地。

　　“哈哈，可恨啊！为什么我不早点出去。一把火烧死你们这些叛逆。”孟谦一阵狂笑道：“不过你们也不会好过，外面我都已经埋伏了人马，必定会杀了你们。”

　　“就你们这些人也想拦我们，真是笑话，说起来，我们还要谢谢徐世绩，若不是徐世绩将你们的私兵尽数收走，恐怕我们要面对的是几百上千人了，啧啧，这些人，真是小菜一碟，可惜，你是看不见了。”诸葛胜手中的宝剑狠狠的刺了过去，就将孟谦刺死。

　　“诸葛先生，现在该怎么办？”程咬金等人酒都醒了，一见诸葛胜杀了孟谦，顿时取了兵器，大声说道。

　　“外面的人恐怕还不知道这里面的发生的一切，一把火将这里烧的干干净净，我们从后面去，趁着对方还没有准备，调遣兵马将城中的士绅尽数斩杀。”诸葛胜也是一个狠人，今天晚上若不是锦衣卫送来情报，恐怕众人都会被孟谦所杀。数万大军也会被明天前来的徐世绩所击溃，接管，自己等人数月的努力，最后都成全了徐世绩。

　　“对，孟家老小，一个都不能留，尽数斩杀。”程咬金这个时候也知道事情的严重性，大声说道：“走，大家立刻就走。”众将这个时候哪里敢怠慢，也纷纷紧随其后，进了县衙后院，在他们的背后，大火熊熊燃烧，整个县衙都陷入了大火之中。

　　“烧起来了，烧起来了，快，将整个县衙都围困起来，不能让里面的人逃走了。”火势一起，外面顿时有人大声的叫嚷起来，程咬金等人甚至还能听的出来，在县衙后门也是有一阵阵的吵闹声。

　　“保护诸葛先生，其余的人随我杀出去，我们的人已经接管了城门，很快就会来救援我们。”程咬金面色阴沉了许多，今夜若不是诸葛胜，自己等人恐怕见不到明天的太阳了。所有的一切都成了浮云，程咬金如何能忍受。他一声大吼，一脚踹开了县衙的后门，就见十几个青衣汉子手上拿着各种兵器正在靠近县衙，没想到县衙大门轰然被撞开，冲出了几个老虎来，这些家伙顿时一阵惊慌。

　　“杀。”程咬金手中的长槊狠狠的刺了出去，就将一个人刺死，在他身后，綦家兄弟、秦家兄弟、熊大海等人纷纷紧随其后，这些家伙或是大刀，或是长槊，都是勇猛之辈，这个时候发现差点阴沟里翻船了，心中更是生出了无穷的怒火，现在看见这些家伙，哪里还能忍的住，纷纷冲入其中，三下两下，就将这些人杀死。

　　而后面的战斗，前面的豪强们也发现了，一见众人居然毫发无伤的杀了过来，顿时知道事发了，不敢怠慢，带领着手下人也都杀了过来。

　　“不要和他们硬拼，走。我们的援军要来了。”诸葛胜见对方有百十人之多，顿时有些不妙，大声地叫道。

　　“我老程眼中没有逃跑两个字。”程咬金却是不管，一阵飞奔，带着手中长槊就冲入敌人乱军之中，诸葛胜等人先是一愣，最后也是一声大吼，冲入其中，这些人本领高强，敌人虽然很多，但多是家丁或者是邹县的衙役，哪里是这些人的对手，三下两下，就被程咬金等人的疯狂所惊呆，纷纷溃散而去。而这个时候，城中的绿林道军队也都杀了过来，一场阴谋这才被粉碎。


第0747章 乱拳打死老师傅

　　“诸葛先生，今日多谢你了，若不是你，我们都死在这里。”程咬金心有余悸，回到大营后，还是低声说道。其余众将也都点了点头，今天可是差点身死邹县这么一个小地方了。

　　“没事没事，大家都是为陛下效命。”诸葛胜笑呵呵的摆手说道：“不过这件事情也为我们敲响了警钟，徐世绩已经跑出来了，恐怕山东战场有其他的变化了。”

　　“陛下那边！”程咬金紧张的询问道。

　　“恐怕陛下那边也知道了，不过就算知道，陛下也不能做什么。围困曹州的是十万大军，陛下的兵马少了一点，只能帮助我们拖住十万大军，剩下的事情就要靠我们自己了。”诸葛胜很明白眼下的局面，他想了想，说道：“现在徐世绩距离我们只有三十里，城中的变化肯定不知道，不知道诸位可有胆略做他一票。”

　　程咬金等人相互望了一眼，拱手说道：“听先生吩咐。”这些家伙都是胆大包天之辈，刚才被孟谦给耍了一家伙，心中还有怒火在燃烧，这个时候听说能耍一下徐世绩，众人心里面还是很乐意的。

　　“十里之外，就是蜈蚣岭。我们就埋伏在这里。蜈蚣岭地势虽然不怎样，但是地势绵长，两边正好适合埋伏，我们也不要歼灭徐世绩，就是给他一个厉害看看。所有的弓箭手对准徐世绩的部队就可以了。”诸葛胜没有好的计策，就是想打徐世绩一个措手不及。

　　“好，我们现在就拔寨起营。”秦虎大声说道。这些家伙恨不得现在就能去蜈蚣岭，埋伏起来，对付徐世绩。

　　“对，程将军，下令吧！”綦燕城大声说道。

　　“那好，綦燕城，你领军五千人坐镇邹城。”程咬金笑呵呵地说道：“论冲锋陷阵，你还是弱了一点，还是坐镇县城，保护先生的好。”

　　“啊！是。”綦燕城听了之后面色一愣，最后也只得应了下来。

　　“还有派个不怕死的去给徐世绩送信，就说已经杀了我们。”诸葛胜笑眯眯地说道。

　　众将双眼一亮，程咬金更是说道：“还是你们读书人主意多，得，老程就选一个机灵不怕死的人去会一会徐世绩。”

　　徐世绩的确是不知道邹县的变化，当他接到消息之后，并没有过多的询问。第二天一大早就命令大军启程，因为这个时候徐世绩不仅仅是考虑邹县的变化，更重要的是还要考虑自己麾下士兵，他手下的士兵成分极为复杂，都是一些世家大族家的私兵，这些私兵听从主家的命令，但是不一定会听徐世绩的话，这些私兵多是桀骜不驯之辈，徐世绩或许能指挥，但是能发挥多大的战斗力，这些恐怕需要时间。

　　“前面是什么地方？”徐世绩骑在马上，指着远处的山岭，对身边的士兵说道。

　　“回将军的话，对面的是蜈蚣岭。”一个生活在邹县的小校尉对徐世绩说道。

　　“蜈蚣岭虽然不高，但是周围山林错综复杂，若是有人在这里埋伏，我们必定会损失惨重。”徐世绩止住看战马望着周围的山岭说道。

　　“将军，这个时候敌人弄不好都被孟谦所杀，怎么可能还埋伏在这里？”那个校尉笑呵呵地说道：“而且听说程咬金以前是一个盗贼出身，哪里能想到什么好的计策，大将军是世之名将，这些人岂是大将军的对手？”

　　徐世绩听了面上顿时露出一丝得色来，正是如同身边的校尉所说的那样，他还真没有将程咬金放在眼中。他想了想，指挥大军启程，朝蜈蚣岭杀了过去。

　　等前进了数百步之后，徐世绩猛的停了下来，环顾左右说道：“你们说，程咬金昨天夜里要是被杀的话，今天邹县肯定是一片混乱，山东绿林道的那些乱匪们肯定已经乱了，这个时候，这个地方也会多许多乱兵，只是到了现在，也不见半个乱兵。”

　　“将军的意思是？”身边的校尉惊讶地说道。

　　“这才是让本将军担心的地方。”徐世绩摇摇头说道：“要么孟谦已经控制了那些乱军，要么就是程咬金没有出什么事情，孟谦已经死了，那昨天夜里来报信的人就是假的。你认为孟谦能控制程咬金手下的乱兵吗？”

　　身边的校尉听了面色一变，孟谦能掌控好那些乱兵吗？那肯定是不可能的。孟谦或许已经被杀，昨天夜里派来报信的人是假的。

　　“撤，先撤出去。后队变前队，撤出蜈蚣岭。”徐世绩望着前面，前锋已经进入蜈蚣岭深处了，他心中有些不安，赶紧命人调转马头，就准备撤出蜈蚣岭。他现在很后悔没有放出哨探，也是很轻信孟谦，才会造成现在的局面。

　　“放箭！”就在这个时候，蜈蚣岭两边传来一声厉吼，就见蜈蚣岭上站满了士兵，这些手中手中或是弓箭，或是连弩，甚至还有些是攻城弩，随着程咬金一声令下，无数弓箭从空中射了下来，没入李赵大军之中，瞬间惨叫声连连。

　　“快，离开这里。”徐世绩心中极为愤怒，没想到在这个地方居然遭到了打击。

　　“放箭。”程咬金望着人群之中的徐世绩，微微感到一丝惋惜，徐世绩周围不仅仅是有人护卫，更重要的是，徐世绩距离蜈蚣岭入口的地方比较近，突然袭击之下，徐世绩很快就冲到了入口处，使得乱箭只是射中了前面的士兵而不是徐世绩这个人。

　　“进攻。”秦虎一马当先，他身边的骑兵很少，不过百余人，可是气势却是很足，大地震动，蜈蚣岭瞬间就是一片杀戮之中，徐世绩虽然逃走，可是前面的士兵却是陷入了混乱之中，没有做好足够的防御，这些士兵多是世家大族的私兵，几十个人，上百人或许还能相互配合，但是上千人却很难有配合了，而且，这些私兵平日里欺负一下良家百姓也就算了，护卫一下田庄或许可以，但是厮杀却是不可能的，秦虎等人可是如同野兽一样，双目赤红，手中的大刀飞起，身后的虎狼之师飞快的闯入乱军之中，杀的敌人人仰马翻。

　　蜈蚣岭外，徐世绩面色阴沉，他并没有进去援救自己的部下，而是在蜈蚣岭外列阵迎敌，队伍很快就排好了，徐世绩骑着战马，行走在队伍之前，望着不远处的一个骑兵，手执长槊，威风凛凛，正是程咬金。当年的他，也曾经和程咬金见过面，两人关系不算很好，但是绝对差不到哪里去。

　　可是如今双方却是各为其主，在蜈蚣岭下厮杀，真是世事变化，让人难料。蜈蚣岭内，很快就冲出了一队溃败的士兵，这些士兵就冲入军阵之中，却见徐世绩手中的宝剑扬起。

　　“分开两边，杀！”

　　“分开两边，杀！”就见一朵乌云从军阵之中飞起，落在前面一箭之地的地方，远处一阵阵惨叫声传来，那些刚刚逃出来的士兵纷纷栽倒在地，这些士兵没有死在敌人手中，却是死在自己人手中。一些士兵被射伤之后，更是躺在地上大声的咒骂。

　　徐世绩背后的军阵也有一阵议论之声，徐世绩却是面色平静，心若铁石，刚才放箭的是他的亲兵队伍，久经训练的。因为他知道，这些乱兵一旦冲击自己的军阵，还没有训练完毕的士兵们肯定是更加的恐慌，程咬金就会率领军队压上来，自己面对的毕竟是兵败如山倒的局面，这种情况不是徐世绩可以接受的，所以他毫不犹豫的下令放箭，射杀跑回来的士兵。

　　果然，一阵箭雨之后，前面的溃兵老实了许多，虽然还有一些混乱，但也是按照徐世绩的安排，从两边逃回本阵之中。

　　半晌之后，就见程咬金领着大队人马缓缓的从蜈蚣岭而出。他手执长槊，黑脸上露出一丝得意洋洋的笑容，程咬金哈哈大笑道：“徐大眼睛，怎么样，这次是不是被我老程算计到了？难得啊！难得。”

　　“程咬金，没想到跟在李信后面你倒是长本事了，不过，一次小胜并不算什么，你是改变不了大局的，李信这次进攻山东绝对会失败的，弄不好，莫说山东会丢掉，就是他自己甚至连性命都有可能丢掉。”徐世绩大声说道：“程咬金，我若是你，不如现在就归顺秦王，秦王不吝封侯之赏？”

　　“一个侯爵就想收买俺老程？我程咬金现在济阳郡公，然后也必定是国公，徐世绩，你现在也是郡公吧！不如归顺我大唐，按照你的能耐，皇帝陛下肯定会赏一个国公给你当当。”程咬金不屑地说道。他心中想着，就算是真的给一个国公，他程咬金也不愿意去，国公虽好，可是却不会封疆裂土，传之子孙后代的不过是一个爵位而已，就这一点，大唐皇帝要比李渊大方许多。

　　“程咬金，孟谦如何了？”徐世绩面色阴沉，程咬金的话触及了徐世绩的底线，他到现在还是一个郡公，程咬金又是何德何能，也能封一个郡公？

　　“死了，跳梁小丑一样的人物，也居然敢算计我们大唐的军队？”程咬金不屑地说道。


第0748章 程咬金用谋

　　“退兵。”

　　徐世绩摆了摆手，突袭程咬金已经是不可能的，但是眼下这种局面，程咬金也是不可能进攻自己的，两败俱伤不是自己和程咬金想要的。

　　“将军，要不要追击。”秦虎望着徐世绩远去的身影，有些不甘地说道。

　　“徐世绩是一个厉害的人物，想要进攻他，是不可能的，看看他撤退的样子，根本就没有进攻的机会，弄不好就会陷入苦战之中，我们的主要任务是肆虐山东，打扰敌人进攻的路线。”程咬金想了想，还是摇摇头说道。他很想进攻，不过也知道，这个时候进攻是不合适的。

　　“程咬金以前是何等的暴躁，是何等的急躁，现在却是冷静了许多。”徐世绩望着远处没有动静的程咬金，心中微微叹了口气。

　　他是希望程咬金继续进攻的，双方厮杀起来，自己不一定会输，就算是两败俱伤，徐世绩也是胜了，让李信在山东少了一个帮手。由此可见，程咬金进入李信麾下之后，已经成熟了许多。

　　程咬金一直等到徐世绩大军扎下大营之后，才回到邹县。虽然小胜了一场，程咬金脸上并没有任何的高兴之色，而是召集众将说道：“徐世绩的大军跟在我们后面，我们想要进攻其他的城池恐怕会有危险，所以必须要解决徐世绩，才能应付其他，诸位可有什么好的办法？”

　　“徐世绩虽然用兵不错，可是大将军不要忘记了，我们的兵马都是精锐，今日一战，末将看徐世绩手下的兵马不过是一群乌合之众，大家一起上，还怕了他不成？”熊大海不屑地说道。

　　“不错，大将军，怕什么，我看那徐世绩也没有什么好的，打不了一起杀过去就是了，还怕了这些乱军不成？”秦虎也大声说道。

　　“先生认为呢？”程咬金也有些意动，说道：“徐世绩这个人虽然有些才能，但是手下兵马却是不行，今天见识了一下，也不过如此而已，先生认为呢？”

　　“徐世绩手中的兵马虽然不是精锐，但是我军也差不多。一番厮杀之后，大将军手中的兵马还剩下多少呢？”诸葛胜摇摇头说道：“要胜徐世绩，就得用巧。只有这样，我们的兵马损失的才是最少的，以后才能起到更大的作用。”

　　“哼，先生说的倒是很轻松，但是想逮住徐世绩这样的帅才漏洞恐怕很难吧！”秦虎有些不满地说道。

　　“不错，先生，我等不明白什么兵法什么的，但是我们知道这个时候不进攻以后就没有机会了，想要逮住徐世绩的漏洞，恐怕很难啊！”綦燕城大声说道。

　　“大将军，你是一军之主，这件事情你来做出决定。”诸葛胜想了想，最后对程咬金说道：“若是强行进攻，我们最大的可能就是两败俱伤，当然，也有可能就是徐世绩小瞧了将军，认为将军不会在这个时候进攻，也能打得对方一个措手不及，将军能轻松击败对方。”

　　“那就干。”程咬金咬牙切齿地说道：“诸位弟兄，我程咬金曾经劫过道，曾经杀过人，也是绿林中的一员，今日蒙陛下信任，委以重任，今日就拼一下。生死有命富贵在天，我老程就陪诸位走一遭。”

　　“想要偷袭，那首先要做的就是断其耳目。”诸葛胜听了程咬金的决定之后，顿时叹息了一声，说道：“只有灭掉对方的哨探，才能让徐世绩认为我们马上要撤退。诸位将军，谁去率领这些骑兵斩杀这些哨探。”

　　“怎么，还有人跟我抢的吗？”綦燕飞笑眯眯的望着众人，在众多绿林道好汉之中，綦燕飞的骑术最好，所以他才会如此嚣张的询问众人。

　　“那好，宜早不宜迟，这个时候抓紧时间进攻，或许能能打的徐世绩一个措手不及。”诸葛胜有些担心地说道。论勇武，或许这些家伙远超过徐世绩，但是若是论指挥才能，这些人恐怕连徐世绩的衣服都摸不着，想要赢得徐世绩，就要用非同常人的办法来对付。索性的是，程咬金的兵马超过了徐世绩，乱拳打死老师傅，也不是不可能的事情。

　　“大将军，你就等着我的好消息吧！”綦燕飞哈哈大笑，他并没有任何担心的神色。

　　“此物就交给綦将军吧！”程咬金将手中的千里眼递给綦燕飞说道：“望将军早日凯旋，我将军中所有马匹都交给将军，所有会骑马的兄弟也都交给将军。我们的哨探必定比对方多。”

　　“好，那就多谢将军了。”綦燕飞大喜，这个千里眼他早就想了，只是此物乃是军中重要物件，这个时候若是拿来，用来做哨探之战，正好是时候。

　　“眼下就看徐世绩怎么面对这件事情了。”程咬金虽然做出了决定，但是心中还是有些惴惴不安的，毕竟徐世绩的能耐他是知道的，这一次想要的是击败徐世绩，程咬金对自己还是没有信心。

　　于是邹县方圆三十里范围内就成了綦燕飞和他手下一千骑兵的狩猎战场，因为是专门对付徐世绩的哨探，刚开始的时候，徐世绩没有想到程咬金居然如此凶猛，派出了千人的哨探队伍，綦燕飞手上更是有千里镜这样的东西，自己的哨探有的时候刚刚出了大营，还没有前进三四里，就被綦燕飞逮住了，活生生的击杀，一个都不漏。

　　仅仅是一天的时候，徐世绩就丧失了两百哨探，而且根本就没有得到任何关于邹县的消息，徐世绩整个人就好像是瞎子一样，不见任何动静。

　　“将军，程咬金是不是要跑了？”夜晚，身边的校尉们纷纷聚集在一起，大声说道：“不然的话，也不会将我们的哨探尽数杀死，这是不让我们知道他要逃跑的消息。”

　　“不，我看他们是准备进攻我们，所以才会将我们的哨探尽数杀死，就是在对方进攻我们的时候，得不到任何的消息。”又有校尉反对道。

　　“进攻？偷袭？我们有徐世绩大将军在，他程咬金不过是一个莽夫而已，也敢偷袭我们的大营？”刚开始那个校尉不屑地说道。

　　“话不能这么说，程咬金这个人还真是不能小觑了他，万一他来强行进攻我们的大营呢！所以我们的大营防守的还要更加严密一些。”徐世绩听了心中很高兴，但是表面上，还是正容说道。

　　“那是，那是。”副将连连点头，心中却是不在意，双方兵力虽然有点悬殊，但是并不大，防守也是徐世绩亲自抓的，不可能有漏洞的，这些家族私兵虽然上战场的机会比较少，但是身上的装备却极为不俗，也都是孔武有力之辈，这样的大营谁敢来偷袭，那就是找死。

　　“现在程咬金明摆着就是不让我们知道他的下一步行踪，但是我们也不能如此被动，我看这段时间，程咬金是不会离开邹县的，他既然想厮杀，那就厮杀，将我们的骑兵都聚集起来，和他们厮杀。”徐世绩想了想说道：“我们的主要任务就是拖住程咬金，主要的战场不在我们这边啊！”

　　“将军，我们这些人都是私兵出身，论及行军打仗或许不行，但若是小范围的作战绝对不是程咬金可以比拟的，你放心吧！三天，只要三天的时间，我们就能将程咬金的眼睛弄瞎。”副将拍着胸脯大声说道。其余众人也都点了点头，小范围的作战这些人还是有点自信心的。

　　“好，本将军就等着你们的好消息。”徐世绩很高兴地说道。

　　徐世绩并不着急，他认为程咬金之所以派人前来消灭自己的哨探，就是为了掩饰自己的行藏，为的是去接应李信或者是秦琼，徐世绩的主要任务就是拖住程咬金，所以徐世绩是召集。

　　第二天的时候，双方厮杀的越来越激烈，一个绿林道出身，一个是世家大族私兵出身，都是小范围小队伍的厮杀，不过总体来说，綦燕飞还是占据了上风，千里眼的存在，可以让綦燕飞在很远的地方就能发现敌人的存在。可以从容布置自己的战略战术，然后将对方击杀。

　　在邹城左右，瞬间出现了诡异的情景，双方每天都是在厮杀，可是战争却是控制在一定的范围内，方圆三十里，今天你杀我来，明日我杀你。作为主将的程咬金和徐世绩却是罕见的处在平静之中。

　　面对程咬金的疯狂杀戮，徐世绩却是稳坐钓鱼台，他认为程咬金这是要离开邹县的前奏，终于在有一天的夜里，一个哨探冒死将邹县有一只队伍趁着夜色离开城池的消息传来的时候，徐世绩更加断定这一切了，他开始整军备战，不时的派遣士兵骚扰邹县，甚至将大营向前推进了十里，越过了蜈蚣岭。

　　逼的程咬金不得不再次用小规模的军队与徐世绩进行厮杀，而徐世绩也用同样的办法来对付程咬金，邹县瞬间出现诡异的情况。


第0749章 请再击之

　　程咬金身上披着盔甲，面色冷峻，目光深处露出一丝迷茫，还有一丝坚定，手上的长槊也被他捉的紧紧的，他心中很紧张，虽然做了许多的准备，但是不可否认的是，他在徐世绩面前还是很有压力的，徐世绩在李密时代，就已经坐镇一方，抵挡王世充和窦建德两人的进攻。

　　那个时候他程咬金在做什么，不过是仗着点武艺，做了李密的护卫而已，与徐世绩想必，那就是一个渣渣，可是今日，他却要算计一下徐世绩，如今看来，还真的要被他算计成功了。

　　“诸葛先生，我们能成功吗？”程咬金感觉自己的嗓子发干，忍不住对诸葛胜说道。

　　“这段时间迷惑，徐世绩肯定认为将军只是想着离开邹县，去支援陛下或者是接应秦琼将军，他绝对是不会想到将军居然是偷袭他。”诸葛胜笑眯眯地说道：“而且是正面强行进攻。将军肯定是能成功的。”

　　诸葛胜并没有说的明白，他总不能明白着告诉程咬金，说你程咬金在徐世绩的眼中，仅仅是渣渣，根本就没有被徐世绩放在心上，徐世绩认为你不过是仗着点武力而已，就是一个莽夫，根本就不会用偷袭的方式。更是不会用谋略了。

　　“先生直接说我老程没有被徐世绩放在心上就是了。”程咬金不满的瞪了诸葛胜一眼说道。

　　“这可是将军说的，末将可没有说这句话。”诸葛胜笑眯眯地说道。

　　“哼，今夜就让你见识一下俺老程的厉害，也让先生见识一下，俺老程也会使用谋略。”程咬金瞪了诸葛胜一眼，有些不满地说道。

　　“好，好。”诸葛胜摸着胡须点了点头，脸上堆满了笑容。

　　入夜之后，徐世绩放下手中的书籍，然后抚摸了一下额头，径自躺在行军榻上，脑海里却是想着今天的情报，他在推断着程咬金什么时候才忍受不住，离开邹县。已经厮杀了数日之久，他不相信程咬金还能忍受的下去。

　　“杀啊！杀啊！”

　　就在这个时候，一阵喊杀声传来，一下子将徐世绩从迷迷糊糊中惊醒，飞快的穿上盔甲，飞奔出了大营，却见大营之中一片混乱，只有自己的亲兵卫队飞快的聚集在自己身边，他推开亲兵飞奔上马，朝辕门口飞奔而去，面色阴沉了许多。

　　“可恶。”果然让徐世绩猜测的那样，敌人只是骚扰了自己的大营，可是自己的大营之中，将士陷入混乱之中，大概程咬金也知道自己军队的成分故意如此而已。幸亏刚才程咬金没有来进攻，必然会是死伤惨重。

　　“让将士们小心提防，穿上盔甲休息，巡逻加紧。”徐世绩望着黑暗之中，根本就看不见野外的情况，徐世绩只能是恶狠狠地说道。

　　“是。”身边的副将也感觉到一阵憋屈的应了一声。

　　“将军准备三而击之？恐怕徐世绩不会上当的。”黑暗之中，程咬金身披盔甲，周围的綦家、秦家三兄弟还有许多将校纷纷聚集在身边，背后数万将士也都已经做好了准备，等待着程咬金的一声令下。

　　“嘿嘿，原来诸葛先生也没有猜到。”程咬金调转马头，对秦猛和熊大海两人说道：“等下本将军需要两位将军率领五千兵马冲击敌人的大营，能烧多少是多少，能杀多少是多少，尽可能的破坏敌人大营。若是敌人进攻，你们必须要撤回来。你们能做到吗？”程咬金目光闪烁，五千人马敢冲击数万人的大营，那就是寻死的打算。

　　“大将军放心，末将绝对不会让你丢脸的。”秦猛大声说道。将军百战死，既然走上了这条道路，那就是脑袋拎在裤腰带上过日子，秦猛就没有想过自己能好好活下去。

　　“好。待解决了徐世绩，本将军在皇上面前一定为两位请功。”程咬金大声说道。

　　“既然如此，末将等告辞。”秦猛和熊大海两人听了哈哈大笑，一人拿着大刀，一人拿着大斧，领着五千人马朝徐世绩大营杀了过去。

　　“将军此计虽然不错，但是秦猛和熊大海两位将军恐怕有些危险了。”诸葛胜双目中迸射出奇光来，望着程咬金，最后深深的叹息道。

　　“不如此，也没有办法。打仗哪里有不死人的。而且两位将军武艺高强，稍微进攻一下，想必伤亡不会有多少的。”程咬金想了想还是叹息道。

　　实际上綦家兄弟武艺更高，三兄弟毕竟是在綦公顺等人的教导下，不仅仅是武艺不俗，就是进攻更加的犀利，但是同样的，正是如同诸葛胜所说的那样，五千大军进攻，危险性很大，这綦家兄弟万一死在乱军之中，程咬金回去还不好向綦公顺交代，好歹对方也是侯爵。

　　程咬金的一点私心是不好明说的，只能是静静的望着远处的大营，静静的等着远处的动静。渐渐的远处的大营之中，再次传来一阵喊杀声。

　　这次喊杀声的声音持续的很长，惊天动地，甚至还有火光迸射而出，喊杀声震天，程咬金仍然是如同石像一样，静静的望着远方。

　　也不知道什么时候，远处的喊杀声声音逐渐小了许多，最后几不可闻。众人的心思顿时提了上来，厮杀声越来越小，说明战斗已经接近尾声。那五千将士的性命如何，众人就有些担心了。

　　“回来了。”诸葛胜忽然指着远方，程咬金猛的睁开双眼，果然远处有不少的黑影狂奔而来，渐渐的程咬金看见了前面的两个人，心思顿时放了下来，前面的两个人正是秦猛和熊大海两个人。

　　“将军，末将无能，只是烧了几个帐篷，连辕门都没烧干净，还请将军责罚。”秦猛跪倒在地，大声说道：“五千将士，五千将士，回来的也只有这么多。”熊大海也单膝跪了下来，脸上露出惭愧之色。

　　“不，能回来就好。”程咬金望着背后残兵，不过两三百人，脸上露出激动之色，将众人搀扶起来，说道：“能回来就好，等下，本将军亲自为死去的弟兄报仇。”他发现秦虎等人虽然归来，可是各个身上都带着伤，五千将士回来两三百人，足见刚才厮杀的是何等的惨烈。

　　“将军现在进攻吗？”秦豹跃跃而试，自己的兄长受伤，做兄弟的心中也不好受，恨不得现在就杀进去，杀了徐世绩。

　　“等等，在等等，陛下说，快到凌晨的时候，是人最放松的时候，等等，半个时辰之后，我们再进攻。”程咬金望着空中的月牙，稍加估算了一下。

　　对面的大营之中，徐世绩面色阴沉，一个晚上被程咬金骚扰了一次，第二次，更是突然进攻，杀得自己一个猝不及防，若是对方人数比较少，恐怕自己死伤更多。大概那程咬金也没有想到自己的第二次进攻居然能有如此效果。

　　“程咬金居然也知道用计策了，倒是没有想到，只是想要偷袭我的大营，就这么点人恐怕还不够，啧啧，到底是对自己没有信心。火候还是差了点。”徐世绩这个时候也有些重视程咬金了，但还是认为程咬金还不够火候，要是他的话，刚才就会用全部兵力压上去，可以扩大战果。可惜的是，程咬金还是失败了。

　　徐世绩想着想着，逐渐进入睡梦之中，两次骚扰更是有一次厮杀，整个大营都陷入了混乱之中，疲惫或许是李赵大营的代名词。

　　也不知道什么时候，徐世绩再次从喊杀声惊醒，他猛然之间睁开双眼，入眼的是一片火红，徐世绩顿时知道不好，从行军榻上爬了起来。

　　“将军，程咬金亲自率领大军杀进来了，将士们一点准备都没有，大营一片混乱。”亲卫闯了进来，神情惊慌。

　　“上当了。”徐世绩面色一变，目光呆滞，这个时候他知道自己已经上当了，无论是第一次假进攻，真骚扰，或者是第二次的真进攻，实际上都是假的，为的就是第三次大举进攻。

　　可笑的是，自己还以为程咬金不够成熟，不是对方不够成熟，而是对方实在是太过奸诈。自己刚刚以为程咬金第二次失败之后，不会进攻自己的大营了，可是对方却很干脆的大举进攻。

　　自己的手下将士刚刚经历了骚扰，然后又是一场厮杀，疲惫不堪，这个时候正是在睡梦之中，哪里曾想到对方再次杀了过来。将士们哪里有防备。

　　他仗剑出了大营，入眼的尽是一片混乱，这个时候，徐世绩麾下将士成分太过的缺陷瞬间暴露出来了，无论自己的大营布置的是如何完美，也改变不了敌人两次进攻骚扰的事实。

　　“活捉徐世绩，活捉徐世绩。”

　　乱军之中传来一阵阵狂笑声，徐世绩听的脑袋发晕，身体一阵摇晃。自己好歹也是用兵大家，没想到这个时候居然败在一个自己瞧不起的人身上，这是何等的讽刺。想着程咬金嚣张得意的模样，徐世绩顿时一口鲜血喷了出来。

　　“快撤。”徐世绩倒下去之前，嘴巴里突出两个字来，然后就陷入了昏迷之中。


第0750章 干一票大的

　　程咬金从来就没有像今天夜里这样痛快过，以前他做过劫匪，虽然抢了不少的钱，可那也是没有办法的事情，程咬金是惜命的，尤其是当了郡公之后，更是小心翼翼的生怕自己丢了性命，大好的年华还没有享受。所以他很少干冒险的事情，顶多就是跟在大将身后捡捡人头而已。

　　但是今天夜里，他干了一件连他自己都感到疯狂的事情，那就是突袭了徐世绩的大营。徐世绩是什么人物，那是坐镇一方的人物，当年也不知道有多少人都败在徐世绩的手上，可是今日，徐世绩败了。

　　“哈哈，快跟着本将军冲啊！活捉徐世绩。”程咬金哈哈大笑，看着大营中一片混乱，程咬金如同疯魔一样，率领着自己的亲兵卫队，在大军中肆虐，实际上连方向都不管，只要哪里是白色的盔甲，他就冲到哪里去，不光是他，就是綦家两兄弟，秦家的两个兄弟，以及还有其他的将军校尉，也纷纷被眼前的胜利所惊呆了，在不可置信的神色之中，很快就反应过来，率领大军在大营中来回冲杀，或是点燃火把扔到帐篷之上，黑夜之中，一个个火球凭空出现。

　　可怜徐世绩所带来的兵马，这些人以前都是世家大族的私兵，他们的训练不可谓不严格，他们身上的装备不可谓不是精锐，他们吃的穿的用的，都是一个世家精心打造的，用来维护世家的利益，成为世家望族纵横地方的保证。

　　可惜的是，这些人虽然骁勇，可是上战场的机会却很少，这样大规模的军团作战更是很少。相比较而言，山东绿林道的人经验也没有多少，可是双方都有一个公共点，那就是都喜欢打顺风仗。一旦打顺风仗的时候，这些家伙比什么都骁勇善战。

　　徐世绩已经昏迷过去了，被手下的亲兵搀扶了上了战马，然后在亲兵卫队的护卫下，朝后营飞奔而去，这些亲兵们不敢打着大纛，大纛一旦出现，程咬金很快就知道徐世绩的去向，肯定会紧随其后，活捉徐世绩。所以这些亲兵们只能是偷偷的护着徐世绩离开，当然沿途，也有人紧随其后。

　　只是这些人虽然逃得了性命，大营中却是无人指挥，程咬金杀的更是痛快了，大营之中到处都是喊杀声、惨叫声，宛若是地狱一样，杀的李赵大军哭爹喊娘，有的人十分干脆的跪在地上。

　　屠杀一直到第二天早上才结束，程咬金不但掌控了李赵大营，甚至还派人四处追杀，一直杀到三十里外，因为害怕落入敌人埋伏，这才收兵回了邹县。

　　后来统计，程咬金出动大军击败徐世绩大军约有五万多人，其中被杀者一万多人，被俘虏者两万多人，其余的人都是趁着黑夜逃之夭夭。其他的物资诸如粮草、器械更是不计其数。而程咬金大军死伤不过一万多人，这样的战果就是程咬金自己都没有想到。

　　“今日之后，将军威名将传遍山东。”诸葛胜在盘点一番之后，对程咬金赞叹道。

　　“嘿嘿，这些都是诸位兄弟的功劳，我老程不过点点头而已。”程咬金的嘴巴都咧到耳朵背后了，一张黑脸都泛红，足见此刻他的心里并不是表面上的那么简单。

　　“大将军威武。”众将纷纷大声喊道。

　　这一句话倒是说的真心实意，虽然能击败徐世绩并非程咬金一个人的功劳，但若不是没有他，徐世绩岂会败逃，尤其是三次进攻，足以让人记住了程咬金，诡计多端，防不胜防，谁也不知道，程咬金这个莽夫会来一个“再击之”的戏码，当下连徐世绩也上当了。

　　“阵亡的兄弟记住他们的名字，尸体火化之后，就地掩埋，等日后送到贺兰山去，受伤的兄弟能跟上我们就跟上我们，若是跟不上，就送到微山湖去，现在徐世绩肯定是逃走了，周围也没有我们的敌人，正好回去修养。等伤好之后，跟上我们的队伍。”程咬金正容说道。

　　他知道经过这一场大战，手下的兵马总算是成了精兵，都被自己拧成了一团，虽然人数少了一点，可是足以驰骋山东，建功立业了。

　　“是。”秦虎等人赶紧大声应道。

　　“诸葛先生，我准备领着兄弟们去曹州，帮助陛下击败曹州的十万大军，如何？”程咬金望着诸葛胜，双眼发亮说道。

　　诸葛胜听了嘴角一笑，这个程咬金虽然建立了功劳，但是同样的，他的思想还是与以前一样，想着如何用最简单的方式赚取最大的利润，呆在李信身边，肯定是有大把的功劳可得了。

　　“将军是想建功立业，还是想坐镇曹州，终日无所事事？”诸葛胜笑眯眯地说道。

　　“此话怎讲？我若是去曹州，陛下手中的兵马必定会增长，到时候，反击曹州十万大军，不是很大的功劳吗？”程咬金眼珠转动，忍不住说出了自己的心声。

　　“曹州看上去功劳很多，但是陛下不会出手的，他只是想将曹州十万大军拖在那里就可以了。陛下击败了十万大军，短时间内，改变不了山东的局势，唯独秦琼的十万大军到了山东之后，才能彻底的改变山东局势。”诸葛胜分析道：“这个时候，徐世绩冒险来到曹州对付将军，末将以为李赵朝廷必定还有其他的手段对付秦琼将军的十万大军，所以，末将以为将军这个时候最好的办法，就是继续肆虐山东，搅动李赵在山东的布局，接应秦琼将军登陆。”

　　“恩，先生所言甚是。”程咬金很快就被诸葛神给说动了，跟在李信身边固然很安全，但是功劳很少，凭借自己手中的数万大军，若是接应秦琼的十万大军继续肆虐山东，还能立下再大的功劳。

　　“下一个目标，将军应该是向东，颛臾县、新泰县、沂水、临沂、莒县、费县一带，然后向东。”诸葛胜笑眯眯地说道：“秦琼将军肯定是在沿海一带登陆，将军的目标就是横扫整个沿海地带。”

　　“那好，休整两日，两日之后，我们就出发，前往颛臾县。”程咬金的目光却是落在莒县，若是不出意外的话，秦琼即将登陆的地方就是在莒县，他要在那里迎接秦琼。

　　且不说第三天程咬金领军出发，他击败徐世绩的消息终于传了出来，一时间整个山东都震动了，徐世绩再次变成了笑话，连程咬金都打不过，这个被称为李赵名将的脸都给丢到姥姥家了。

　　“没想到程咬金这个莽夫也知道用计了，嗯，再击之，恐怕朕都会上当，徐世绩被击败还真是不亏。”在曹州的李信得到锦衣卫的报告后，顿时哈哈大笑。

　　“哼，真是瞎猫碰到死耗子了。”尉迟恭却是有些不满地说道。他知道程咬金凭借这桩功劳足以，晋为国公了。其他的跟随他身边的将军们也各个可以为侯。

　　“传旨，着吏部嘉奖，等大军班师之后，朕不吝赏赐。”李信本来想着立刻加封国公的，但是想了想还是说道：“告诉程咬金，朕记住了他的功劳。”

　　“是。”身边的亲兵赶紧说道。

　　“这下恐怕徐世绩永远都难抬头了。”沈千秋也笑眯眯地说道。

　　“人不能太嚣张，不能小觑了任何人，徐世绩就是小瞧了程咬金，才会被他所败。徐世绩就是一个经验教训，你们以后也要记住徐世绩这个人。”李信知道徐世绩还是很有本事的，可惜的是，他小瞧了程咬金，哪里想到程咬金也会用计，所以才会被其所败。可以说，是败的冤枉。

　　“是。”尉迟恭、张镇周等人赶紧说道。

　　“徐世绩已经出来了，说明李赵那边肯定有动作，千秋，你们就锦衣卫不能懈怠。一定要盯紧了。”李信有些担心地说道。

　　“陛下，我们已经查到李赵已经派遣大军前来，顾忌有河北兵马四万人，幽州兵马三万人，甚至还有数千突厥兵马。其中幽州兵马都是骑兵。只是为首的大将说是殷开山、裴龙虔等人，但是臣却知道，在临淄府衙之中住着一个叫窦公子的人，实际上命令是他发出来的。”

　　“窦公子？叫什么？以前你们查过这个人吗？”李信面色阴沉说道：“无论是殷开山或者是裴龙虔都不是真正的主帅，他们不是李氏宗亲。李渊不会将八万大军交给外人的，更何况里面还有幽州的骑兵，这是李渊压箱底的兵马了。”

　　“我们打入临淄府衙的人说那个人叫做窦济安，是窦家的人，因为小时被火毁了面容，终日戴着斗篷，遮住了面容。”沈千秋摇头说道：“至于领军人物，窦济安和崔民干两人经常时候什么李神符，应该是李赵襄邑郡王李神符。在李赵宗室之中，此人曾经做过并州总管，现在是太府卿。若是此人领军倒是有可能的。”

　　“李神符？真的是这个人吗？速速去查，这个家伙在什么地方？”李信想了想说道：“朕总感觉这里面有点问题。尤其是那窦济安，他真的是一个谋士吗？”

　　“是，臣这就去查。”沈千秋赶紧说道。


第0751章 尾随

　　临淄城，徐世绩面色灰白，跪在地上，低着头脑袋，大厅内静悄悄的没有任何声音，崔民干坐在一边，窦济安却是坐在上手。

　　“懋功，你这次哎，太大意了。”窦济安声音还是一片柔和，惋惜的看了徐世绩一眼，然后说道：“起来吧！嘿嘿，再击之，莫说是你，就算是我，也会上当的。李信手下人才是何其多也！一个程咬金就有这样的能耐，更不要说其他人了。”

　　“末将有罪。”徐世绩声音中还是充斥着不甘，数万大军就在自己的手上给败亡了，心中若是没有一点想法也是不可能的。

　　“是啊，六七万将士，能归来的不过十之二三，哎！懋功啊！这次是一个教训啊！”崔民干有些不满地说道。他不能不如此，那六七万人都是山东世家的私兵，如今被徐世绩败的差不多了，归来的不过一两万人，这些人能做什么，山东世家的力量恐怕削弱了许多。他看了上面的窦济安一眼，心中想着，此人如此平静，或许朝廷内部也有削弱山东世家的想法吧！

　　“懋功，程咬金这次大胜，有消息说，他没有去曹州，而且继续向东，恐怕是接应秦琼去了。你还是留下来吧！幽州的骑兵明天就到，你去统领幽州骑兵。”窦济安想了想说道。

　　“谢公子。”徐世绩这个时候彻底被窦济安所感动了，自己吃了败仗也就算了，窦济安还没有抛弃自己，并且让自己统领强大的幽州骑兵，他如何不为其效命！

　　“懋功，你说秦琼会在什么地方登陆？”窦济安招过徐世绩说道：“山东靠近大海，这些漫长的海岸线将是我们最大的敌人，秦琼可以在任何一个地方登陆，不过最有可能就是登州、莱州、琅琊，还有就是莒县了。”

　　“公子在登州、莱州、莒县都设有防御，唯独在琅琊没有，可是认为秦琼会在琅琊登陆？”徐世绩扫了地图上一眼，只见地图上插满了旗帜，登州、莱州和莒县都有，唯独琅琊没有。忍不住询问道。

　　“不错，秦琼长途跋涉，身上的粮草不多，只有进攻琅琊，才能快速的夺取粮草。琅琊是山东的那些海商们的中转站，这些不怕死的家伙在那里囤积了不少的货物，秦琼在那里登陆的可能性很大。只要他在那里登陆，我们周围的兵马就能快速的压上去。”窦济安说道：“襄邑郡王已经率领三万精锐等候在琅琊，懋功，就等着你的三万骑兵到位了，还有，你今日带来的两万人，我也交给你，去琅琊证明自己去。”

　　“公子，末将以为暂时不必对琅琊动手。”徐世绩看了地图一眼，说道：“公子，秦琼在什么地方登陆，我们并不知道，过早的进攻只是会暴露我们的意图。我们的兵马应该驻扎在这里，高密郡，这样不管秦琼在什么地方登陆，我们都能很快的做出反应。而且末将以为，秦琼不会在东部登陆，他只是会在中部，这样就能快速的和程咬金汇合在一起。”

　　“看样子懋功已经研究过了，这样是最好了。”窦济安听了之后，言语之中不但没有任何的不悦之色，反而声音更加的亲切了，说道：“如此，我就放心了，幽州铁骑交给你，或许能给我带来更大的成绩也说不定。”

　　“末将一定不会辜负公子的信任，一定会为公子带来程咬金和秦琼的项上人头。”徐世绩有些咬牙切齿地说道。目光中露出愤怒之色，尤其是程咬金，自己败在李信手上也就算了，最起码他是皇帝，败了也不会有人说什么，可是败在程咬金的手上，就有些说不过去了，恐怕这个时候满朝文武都在笑话自己。徐世绩决定要报仇，就从程咬金开始。

　　“将军不可怒而兴师，无论程咬金也好，或者是即将到来的秦琼也好，都不是一个简单的人物，秦琼率领十万大军，渡海来攻，岂是简单之辈。将军若是没有一个冷静而沉着之心，如何面对秦琼的十万大军。”窦济安却是叮嘱道：“此战不光关系山东之事，更是天下之事。若是李信再次占据山东，恐怕我们大赵以后想要取得更大的胜利，几乎是不可能的事情了。”

　　窦济安知道，这次动用的军队，几乎是李渊的家底了，现在除掉太原的数万大军没有出动，就是镇守信都的数万大军，整个山东地面上，几乎有二十万大军，这些大军固然是东拼西凑出来的，但是也是有一定的战斗力。

　　“末将明白。”徐世绩大声说道。

　　“去追击程咬金吧！至于诸城，本公子会有安排的。”窦济安让徐世绩退了下去。

　　“公子，数万骑兵去进攻程咬金的数万人马是不是太大题小做了。”崔民干有些不甘心地说道：“若是数万大军能够在秦琼登陆的时候，强行进攻，必定能够击败秦琼，将他们赶到大海里去。”

　　“秦琼不是那么好惹的，现在都是这么长时间了，秦琼还没有露面，说明对方谨慎，而且正在寻找合适的登陆地点。所以我们不能小觑了对方，徐世绩有一点说的不错，我们既然不知道秦琼会在哪里登陆，但我们却知道程咬金和秦琼肯定是有联系的，跟在程咬金后面，就能找到秦琼，然后才能下手。”窦济安望着徐世绩的背影说道：“所以我认为徐世绩说的是正确的，诸城那个地方，距离大海很近，若是秦琼在附近登陆，我们正好可以将其围困在那里，若是他从登莱登陆的话，那就是最好了，胶莱河将是我们决战的地方，他绝对不可能西进，与李信联合在一起。”

　　“何人驻守诸城？”崔民干又询问道。

　　“我自己亲自去。”窦济安想也不想地说道：“以后我的大营就在诸城，崔大人，军需粮草还是需要大人准备一二。”

　　“这个自然。”崔民干想也不想地说道。

　　“还有，世家的私兵、家丁还是全部贡献出来吧！”窦济安见崔民干还想说什么，他摆了摆手说道：“这次，这批兵马。我亲自统领，你以为如何？”

　　“既然公子带领，自然是可以的。”崔民干想反对，也只能将话语收了回去，既然是眼前之人带兵，自然不会像徐世绩那样不靠谱了。

　　徐世绩战败的消息虽然被窦济安压了下去，但是在山东还是有着很深的影响，最起码成全了一个人，那就是程咬金，这个家伙已经脱离了猛将的范畴，居然进入了名将的行列，他所率领的数万大军从邹县出现，向东杀了过去，或许是因为他的武勇，或者是因为他的名声，大军所到之处，许多县城都打开城门，恭迎程咬金的到来。

　　“这仗打的还真是没意思，先生，下一步去哪里？”程咬金骑着战马上，有些不在意地说道：“也不知道徐世绩这个时候在干什么？怎么到现在一点动静都没有。”

　　“没有动静才是有动静。末将听说李赵已经带来了数万骑兵，这些骑兵弄不好就在我们的后面，只要我们稍微不留神，这些骑兵就会冲上来，击溃我们。”诸葛胜却是正容说道。

　　“锦衣卫已经得到消息了？”程咬金心中骇然，忍不住惊讶地说道。

　　“领军的正是徐世绩。”诸葛胜摸着胡须说道：“锦衣卫传来的消息说，徐世绩就距离我们身后不过两日的路程，这个路程有点意思啊！将军难道不觉得有些奇怪的吗？”

　　“两日，那倒是不近也不远啊！他这是想干什么？”程咬金也好奇的询问道：“想要袭击我们，距离我们几十里，让我们心里紧张，大军恐怕不得不停，就算是一般的城池的话，也不敢进攻了吧！为啥只有两日的时间呢？”

　　“不过是寻找秦琼将军所在而已。”诸葛胜笑呵呵地说道：“不要忘记了，现在秦琼将军还没有出面呢！海岸线是如此的漫长，李赵大军也不可能每个地方都会有军队进行防御，徐世绩的骑兵就是利用我们寻找到秦将军的位置，然后用骑兵来延迟秦将军十万大军的进攻速度，拖住我们，好让李赵有反应的时间。”

　　“原来如此，只是我们应该如何是好？”程咬金听了之后面色一变，他现在所想做的不就是接应秦琼大军上岸的吗？若真是如此，被徐世绩的三万骑兵拖住，李赵其他的兵马肯定会蜂拥而来，让秦琼失去了突然袭击的作用。

　　“既然愿意跟着，那就跟着呗，将军不会认为没有将军的接应，秦琼将军就不能登陆吧！”诸葛胜笑眯眯地说道。

　　“当然不会，叔宝之才远在我之上，这个时候恐怕已经登陆了。”程咬金摇摇头说道：“我们先去高密，只有杀入高密，徐世绩大军跟在我们后面，让他吃灰去，等他反应过来，叔宝已经在莒县登陆了，等他再杀过来的时候，我们再杀过来就是了。就轮到我们拖住他们了。”程咬金嘿嘿的笑了起来，活脱脱的如同一个狐狸了。


第0752章 秦琼出现了

　　莒县，裴龙虔率领一万大军驻守在这里，他是一个十分负责任的人，哪怕只是驻守莒县，哪怕他认为莒县并不重要，可是他接到命令之后，还是很认真的驻守莒县。

　　裴龙虔是闻喜裴家的人物，他是属于裴寂一系的，并没有跟随裴世矩加入大唐，不仅仅如此，他的两个兄长，裴龙臣、裴龙颜也都是在李赵的朝廷之中担任重要职务，更重要的，都是亲近李建成的，裴龙臣担任亲卫大都督，裴龙颜勋卫大都督，三子裴龙虔出身右千牛卫，担任太子左卫率，云旗将军，深得李建成的信任。这次虽然征讨秦琼的主将不是李建成，可这个时候都是为大赵效命，裴龙虔还是很认真的率领一万大军坐镇莒县。

　　他到了莒县之后，巡视城防，命人抓紧时间修建城池，到底是山东腹地，靠近大海的地方，当年的杨广就不怎么重视这个地方，后来，山东战乱，莒县的城防很差。这个裴龙虔才来几天的时候，就找到了许多的问题。也按照往常的规矩，命人加强了城防的建设。

　　“将军，莒县虽然靠近大海，但是也不算是什么重要的地方，想来秦琼不会在这个地方登陆的。”跟随裴龙虔身边的是他的副将冯立，也是李建成的心腹大将。这次为了抵御秦琼的进攻，李建成也是下了决心，身边的将领大多都派了出来。裴龙虔和冯立两人就是其中的佼佼者。

　　“不得不如此，你看这海岸线是如此之长，谁也不知道秦琼会在哪里出现。”裴龙虔摇摇头说道：“以前是小觑了李信，现在才知道人家有些方面走在我们的前面了，他们已经学会了利用大海，相反，我们大赵在水师方面就差了许多，太子殿下虽然有心建立水师，可是河北那个地方，想建立一个优质的海港十分困难，而且想要在大海上行走，就必须要有水师战船，这些工匠多是在南方。”

　　“听说李信用兵极为狡诈，现在看来，还真是如此。”冯立也点头说道：“那一位让你我守住莒县，李义余守高密，不过，我听说那一位亲自领军去了高密诸城了。莫非，他认为秦琼会在诸城登陆不成？若是如此，我们这边将会轻松许多。”

　　“谁也不知道秦琼会从哪个地方来。”裴龙虔摇摇头说道。他望着远方，面色冷峻，说道：“我倒是认为秦琼从我们这个地方进攻有最大的可能。”

　　“听说徐世绩那小子被程咬金击败了？”冯立忽然想到了什么好像的事情来，顿时失笑道：“那徐世绩平日里傲的很，在朝中，自认为是名将之选，无论是陛下也好，或者是秦王也好，都将他当做李靖第二来对待，现在好了，第二就是第二，永远都成不了李靖自己的，居然被程咬金给击败了，真是天大的笑话。”

　　“徐世绩现在还是有点能耐的，没看见现在他跟在程咬金的后面吗？三万骑兵可是等着找程咬金的麻烦呢！”裴龙虔词语之中并没有什么变化，但是声调之中却是变了许多。

　　大家都是同殿为臣，凭什么你徐世绩就高高在上，还封了郡公，我裴龙虔很差吗？裴龙虔是一个有本事的人，有本事的人都难免有些心高气傲，裴龙虔也是如此。

　　实际上不仅仅是裴龙虔，就是李赵朝廷之中其他人也是如此，对徐世绩都是一种看笑话的意思，这一次徐世绩吃了一个大亏，朝中还是有许多人看笑话的。

　　“就是跟着后面吃亏的。哎！听那一位传来的消息，程咬金有可能和秦琼有联系，他不西进接应李信，而是东进，就是为了接应秦琼的，现在已经过了莒县，恐怕不久之后，我们也要去诸城了。”冯立笑眯眯地说道。徐世绩的战败对于他来说没有任何的影响。

　　“他也只能跟着了。”裴龙虔十分平静地说道，他正准备下了城墙，忽然看见了什么，面色大变，冯立也顺着目光望了过去，脸上也露出惊骇之色，因为他看到了远处有骑兵飞马而来，这是裴龙虔派到海岸边的哨探，终日在海岸线上巡逻的，就是为了防备秦琼突然从海上杀来。

　　如今，这种谨慎总算是获得了回报，只是这绝对不是两人想要得到的结果，秦琼大军杀来了，十万大军终于杀来了，自己只有多少人，只有一万人而已，又能坚守多长时间？裴龙虔和冯立两人见状，相互望了一眼，脸上顿时露出担心之色。

　　“敌袭，敌袭！”

　　城下传来哨探的大喊声，旁边正在行走的老百姓听了之后，顿时像一窝蜂一样，朝城门处涌来，敌袭而来的不管是海盗也好，后者是敌人也好，反正都是有可能要自己性命的人，这个时候城墙才是最安全的东西。

　　“可恶。”裴龙虔望着呼啸而来的士兵冷哼哼地说道。这个该死的家伙虽然让自己知道了敌袭，可是同样的，但是也让人知道了秦琼率领大军杀来的事实，军心动荡是肯定的。

　　“眼下已经顾不得这些了，秦琼终于率领大军杀过来了，不要管这么多，让人传信给徐世绩和那一位吧！嘿嘿，没想到，刚才还嘲笑对方，现在却需要他来支援我们。”冯立苦笑了一声说道。

　　“他想来，恐怕来不了了。”裴龙虔面色阴沉，说道：“程咬金前段时间不是拉着徐世绩跑的吗？现在秦琼登陆了，反过来，徐世绩恐怕要牵着程咬金跑了，程咬金是不会让他轻松前来莒县的。”

　　等到下午的时候，莒县城下顿时出现了无穷无尽的旗帜，无数士兵从东方而来，瞬间就将莒县围困，为首之人，手执长槊，背有双锏，正是秦琼，在他左右，分别是罗士信和阚棱两人，再在两人身后，就是十万大军。

　　“秦琼。”裴龙虔望着秦琼，铜色金面上光芒闪烁，身边的罗士信和阚棱两人都是相貌勇猛，尤其是罗士信，神情威猛，长槊上都已经染红，一脸凶猛之色。

　　“虽然是跨海而来，但身上尽是凶悍之气。”冯立有些担心地说道：“都说李唐麾下都是精锐，今日一见还真是如此。”城下密密麻麻的无数士兵，根本就望不到头，冯立看了身边一眼，只见身边的士兵都已经露出畏惧之色，毕竟面前有十万大军，不是自己一万人可以抵挡的。

　　“他们现在还没有攻城器材，想要攻下莒县，还要等上一段时间而已。秦琼既然已经出现，那一位也会来了，我们只要坚持三天的时间，徐世绩就会率领大军前来，毕竟他是骑兵，等到半个月的时候，山东的援军都会前来，秦琼军中的粮草应该不够，我们坚守的时间越长，秦琼失败的机会就越大。”裴龙虔面色沉静，望着远方，声音十分平静，淡淡地说道：“若是没有我们驻守莒县，秦琼这一招自然是打得我大赵一个措手不及，但是既然我们现在已经驻守在这里了，那剩下的就没有秦琼什么事情了。”

　　裴龙虔很嚣张，当然他也是有嚣张的理由，相信自己的一万大军绝对能够抵挡秦琼十万大军的进攻，所以才会如此不将秦琼放在眼中。

　　“小心。”冯立正待说话，却见城下秦琼张弓搭箭，只听见一声厉啸，一只利箭正中敌楼，发出一声大响。两人的脸色顿时变了。

　　不管怎么加固城墙，都改变不了一个事实，那就是莒县的城墙不高的事实，短时间内，可以填补城墙，加固城墙，但是也不能提高城墙的高度。

　　裴龙虔并没有去看弓箭上所绑的白布，而是望着下面，秦琼已经率领大军缓缓撤了回去，甚至就在一箭之地的地方扎下了大营，分明是不将众人放在眼里的样子。

　　裴龙虔并没有等多长时间，当天晚上的时候，秦琼就指挥大军对莒县发起了进攻，裴龙虔想到的事情，秦琼也是想到了这些，自己背靠大海，这是叫背海一战，虽然粮草可以从大海上运过来，但是也需要时间。秦琼最缺少的就是时间。

　　“这个该死的秦琼，居然连夜就发起了进攻。”冯立浑身是鲜血，这些鲜血有自己人的，也有敌人的，甚至还有自己的。

　　“秦琼不能小觑，我们能想到的事情，他也是知道的。”裴龙虔也是面色凝重，他没有想到，秦琼居然连夜发起进攻，不但自己猝不及防，更重要的是十万大军一起进攻，自己手中的兵力根本就不够，这才是最主要的事情。再这样继续下去的，自己的莒县恐怕是守不了三天。

　　“将军，若是这样下去，莒县恐怕守不住啊，这个秦琼，一点都不怜惜手下人的性命，这样的人也能被称为名将？”冯立破口大骂道。他忘记了在战场上，本身就是如此。若是仁慈，就不用来当兵打仗了。

　　“因为他的粮草不够了。”裴龙虔冷哼哼地说道：“他是不得不如此。”


第0753章 血战莒县

　　“士信，你需要我亲自冲锋的吗？”秦琼面色冰冷，在夜风下，宛若寒冰一样，让罗士信脸色涨的通红，却是无言以对，十万大军围攻莒县，秦琼要求一个时辰必须攻下，罗士信是军中悍将，也一口答应下来。

　　“大将军放心，末将亲自上去。”罗士信从马上滚了下来，从一边士兵手中抢过一柄大刀，一手执着盾牌，飞奔上前，他本身就是一个马下将军，生着一双飞毛腿，两只腿跑起来飞快，就见黑夜之中一个矫健的声音冲上了云梯，盾牌被他顶在头顶上，嘴巴里衔着大刀，另外一只手却是抓着云梯，飞一般的冲了上去。

　　“快，用长矛对付他。”在城头上指挥作战的裴龙虔很快就发现到罗士信的到来，赶紧对身边的士兵说道：“快点将云梯推出去。”

　　“这个秦琼真是疯了，连夜进攻莒县。”冯立浑身是鲜血，也看见远处的罗士信，见对方如此悍勇的模样也是心惊，但却没有放在心上，自己的一万大军也不是简单的货色，最起码到现在为止，秦琼的人还没有登上城楼。

　　“咚！咚！”

　　这个时候，一阵急促的战鼓声响起，就见黑夜之下，火光照耀之中，秦琼亲自擂起了战鼓，鼓声如同命令，在他身后，无数的士兵冲了上去，却是发起了总攻。

　　“快，放箭。”裴龙虔声音嘶哑起来，目光中露出惊恐之色，这个秦琼真是不要性命了，十万大军进攻莒县，这样下去，不死上两三万人恐怕是不行的。

　　“攻上去了。大家冲啊！”

　　就在这个时候，一声呐喊震惊了裴龙虔和冯立两人，却见一个矮壮的身形站在城墙垛子上，手执大刀，状若疯神，浑身尽是鲜血，手中的大刀片子飞舞，周围围上来的几个士兵就被对方斩杀，鲜血已经流满了城墙，这些人有的居然是被拦腰砍断，还没有彻底死干净，上半身正在痛苦的挣扎着，肠子在城墙上移动，十分骇人。

　　“快，那是罗士信，上去杀了他，大家一起上。”裴龙虔想到了情报，心中骇然，传闻罗士信是李信的义弟，加上李玄霸，三人是大唐最为勇猛的人，以前还以为是假的，但是现在看起来，是有过之而无不及啊！果然很是骁勇。

　　“杀！”裴龙虔这边刚刚说话，在罗士信身后又冒出一个大汉来，一手长手，一手大刀。

　　“嘿嘿，罗将军，我也来凑个热闹。”正是阚棱也杀了上来，他将手中的长槊扔给了罗士信，自己拿了一个大刀，顺手就将一个士兵斩杀，两人背靠着背，很快就杀出了一个数丈范围内的空间来。在他身后，还有不少的士兵蜂拥而上。缺口眼看着就越来越大了。

　　“快，快放箭，对准那一块放箭。”裴龙虔面色阴沉，若是再这下去的话，城墙迟早会失守，裴龙虔终于忍受不住了，对身边的士兵大声说道。

　　“将军，那里面可都是我们的人啊！”身边的亲兵听了之后面色一变，忍不住大声说道。

　　“不放箭，我们都得死，听本将军号令，放箭。”裴龙虔面色狰狞，他知道论及武勇，自己加上冯立两个人都不是罗士信的对手，更不要说这些士兵了，这样下去，莒县迟早会被秦琼攻克的，这种事情不是裴龙虔所想接受的。

　　“放箭。”冯立一声大吼，就听见一声厉啸，数百只利箭从城墙上飞去，朝罗士信这边射了过来。

　　“该死。”罗士信和阚棱两人听见远处的一声大吼顿时知道不妙，赶紧从一边拉过一面盾牌挡在身前，幸亏周围已经杀了不少人，盾牌这样的东西还是轻松得到的。

　　不过这两人速度很快，倒是没有什么伤害，可是其他的士兵却没有这样好的运气，纷纷中箭，有的人甚至被射成了刺猬。

　　“阚棱，擒贼先擒王。”罗士信看着自己的士兵被射死，双目赤红，手中的长槊猛然之间射出，挡在前面的几个士兵一下子被串一个一个葫芦串，那罗士信也不知道从哪里夺了一柄大刀，一手执着盾牌，手执大刀，朝裴龙虔杀了过去。

　　“弟兄们，你们的将军连你们都要射杀，这样的人还值得为他卖命吗？”阚棱也紧随其后，将面前的敌人砍杀之后，一边还大声地说道。

　　李赵士兵顿时一阵迟疑，刚才裴龙虔命人无差别射箭的事情还在眼前，虽然是被迫无奈，可是到底还是受到了影响。这些士兵手脚上顿时慢了下来。

　　“快杀了他们，不杀了他们，你们都得死。”冯立神情疯狂，右手颤抖，刚才他不相信罗士信的勇猛，也冲上去和他对了一下，结果很受伤，罗士信的强大远在他之上，右手差点没让罗士信给斩了，这更让他心中有些担心，赶紧指挥着身边的人，想用人多来击杀对方。

　　“降者不杀，杀敌有功。”阚棱再次大声怒吼起来。

　　“杀了他。”裴龙虔也领着一批士兵冲了上去，他面色阴沉，已经将眼前两个人当做自己最大的敌人了，知道若不杀了眼前的两个人，一切都是浮云。

　　在罗士信身后，已经有许多的士兵都冲了上来，他们一部分是以罗士信和阚棱两人为尖刀，朝敌楼部分冲了过去，一部分却是朝另一边杀了过去。

　　城下的喊杀声越来越大，已经有越来越多的人冲上了城墙，谁让裴龙虔和冯立两人都被罗士信给拖住了，没有时间和精力指挥战斗，城墙上的唐军越来越多。

　　“将军，快撤，敌人已经杀过来了。”裴龙虔身边的亲兵看见远处无数的黑色身影杀来，心中惊慌，赶紧对裴龙虔说道。

　　“裴将军，莒县不行了，快走，留得青山在，不怕没柴烧。”冯立也大声说道：“你先走，我来断后。”冯立声音凄厉，他知道这个时候断后的结果是什么，但是冯立没有选择。

　　“好，冯将军，小心。”裴龙虔也知道自己这次失败了，秦琼这个不要命的打法，把他打害怕了，将军疯狂也就算了，关键是士兵也跟着后面疯狂，各个都是不要命的，这就麻烦了。裴龙虔自诩有点才能，但是这个时候也没有任何办法。

　　“裴龙虔跑了。”阚棱在远处看的分明，裴龙虔带着一批人正在向城下撤退，当下大声喊了起来，正在下城墙的裴龙虔身体一个踉跄，差点就跌倒在地，但是最后还是很沉着的朝城下离去。

　　“他娘娘的，敌将受死吧！”冯立也听见阚棱的叫声了，面色涨的通红，这些家伙太不要脸了，居然在这个时候散步这样的消息，不是影响军心吗？没看见我这个副将还在这里吗？

　　“死的是你。”罗士信浑身尽是鲜血，黑色的盔甲上已经失去了本来的颜色，手中的大刀也已经卷刃了，他丢在一边，顺手取了一根长矛，就朝冯立刺了过去。

　　“老子还怕了你不成。”冯立这个时候已经将生死置之度外了，死死的守着一部分城墙，在他身后，就是下城墙的台阶，他要拦住罗士信，在他身边的几十个人，也都是他的亲兵。

　　“杀。”罗士信忽然面色一紧，双目圆睁，手中的长矛猛的刺出，在空气中发出一阵呼啸声。

　　“当。”冯立一个踉跄，朝后倒去，长矛仍然紧随其后，朝他胸口刺去。

　　“将军小心。”身边的亲兵一声怒吼，将冯立推在一边，长矛顺势刺入了那个亲兵体内，连带着后面的士兵也被刺穿。

　　“杀！”罗士信面色古井无波，又从旁边尸体上抽出了一根长矛，再次一声大喊，目标还是冯立。

　　“杀。”冯立双目圆睁，也是一声大吼，仗着手中的长刀砍了过去，却是连防御都没有，想着和罗士信两败俱伤。

　　可惜的是，想法是好的，结果就是骨感的，大刀虽然厉害，可是没有长矛来的快，来的迅捷，一矛刺出，穿过了冯立的铠甲，猩红的矛尖从冯立的背部穿了出来，冯立感觉自身的力量瞬间消失，眼前一阵黑暗，就摔倒在地，沿着青石台阶滚了下去。

　　“冯将军死了。”

　　不知道是谁一声大吼，城墙上瞬间出现了一丝诡异的寂静，然后就听见一阵兵刃跌落石头上的声音，两个主将一个逃跑，一个战死，这些士兵还有什么好挣扎的呢！纷纷跪倒在地，投降了事。反正，无论在哪一边，都是当小兵。

　　远处正在飞奔的裴龙虔好像有所感觉一样，脑袋向后望了一眼，最后还是咬紧牙关，飞奔而走，很快就出了莒县，消失在黑夜之中。

　　他感到无比的憋屈，一万大军死守莒县，连一个晚上都没有守住，就在秦琼疯狂的进攻下，被攻破了莒县，大将冯立战死。

　　秦琼进了莒县，脸色并不好，莒县虽然夺下来了，但是死伤惨重，几乎有五千精锐都葬送在莒县，索性的是莒县的粮草让秦琼紧张的心落了地，加上投降过来的赵军，也可以补充一些进来。当然最关键的是，自己已经登陆了。


第0754章 徐世绩的报复

　　裴龙虔十分狼狈的跑到了徐世绩的大军之中，两个难兄难弟差点抱头痛哭，徐世绩也没有想到，昔日的小敌人秦琼居然成长到现在这样的程度。

　　一天的时间，自己只需要一天的时间，就能让一万五千骑兵一人双马杀到莒县，可是秦琼的嗅觉实在是太厉害了，一个晚上就将莒县给攻下了。而且听裴龙虔的意思，恐怕莒县里的锦衣卫内应都没有反应过来，秦琼就这样十分凶悍的暴力占据了莒县。

　　“徐兄，现在我们该怎么办？莒县失守，秦琼就等于在我们的战线上撕开了一个缺口。”裴龙虔苦涩地说道：“这是一个打仗不按常理的家伙，最起码，也要休息一个晚上，然后等莒县的锦衣卫内应动手，这样才能用最小的代价夺取莒县吧！我的人马都已经准备好了，就等着锦衣卫夺城呢！没想到，秦琼直接用十万大军碾压过来，现在好了，冯立将军战死，莒县也丢掉了，这让我日后如何去见太子殿下。”

　　虽然属于不同的阵营，但是徐世绩还是用可怜的眼神望着裴龙虔，这个家伙运气实在是不怎么样，但是也说明秦琼用兵的可怕之处，徐世绩自己也不认为能对付的了秦琼的。不是用兵的策略，实在是这个家伙用兵不讲究，不怕死，不管什么事情，直接用暴力来解决，这才是最重要的。

　　“哎，李信手下人才太多。”徐世绩皱了皱眉头，说道：“看不到我身后了吗？还有一万五千人呢！正带着跟在程咬金后面。”

　　“程咬金？”裴龙虔也望着徐世绩一眼，同样的是智将，也被程咬金给耍了一家伙，到现在还没有反应过来的。

　　“那一位会出手吗？”裴龙虔忽然低声说道：“那一位若是不出手，恐怕山东真的要改姓了，对大赵的威胁可就大发了。”

　　“是的啊！他必须要出手。”徐世绩也点头说道：“走吧！秦琼现在夺取了莒县，粮草也得到了解决，最起码有一个前沿阵地了，想要对付他很难，索性的是，他刚刚夺取莒县，也是需要休整一番的，这个时候正好是我们的机会，让那一位解决了程咬金再说。”

　　“走，去诸城。”裴龙虔也恶狠狠地说道：“让那一位先灭了程咬金，只有这样，我们才能有机会对付秦琼。趁着李信现在还没有反应过来，先灭了秦琼，才有机会对付李信，这个李信还真是大胆，没想到真正的杀手居然是秦琼。”

　　裴龙虔还是比较厉害的，一下子就找到了李信的想法，可惜的是，他还是小瞧了秦琼，这个当初跟随张须陀之后，虽然勇猛仁义，但是名声不显，只能是一个将军，也只有跟着李信，先是坐镇夔州，然后暴雨之下，偷袭江陵，纵横江南，战功彪炳，只是这种战功也是李信知道，大唐内部的人知道，外人却是很少知道。这下就吃了大亏。

　　和他配合的罗士信两人跟着张须陀身边，所继承的就是张须陀的那种用兵方法，一上来就是用全力，在他进攻上，暴力美展现的淋漓极致。裴龙虔一下子就上当了。

　　在诸城的窦济安很快就知道莒县失守的消息，整个人静静的站在那里，好半晌都没有反应过来，在他身后，李义余等人纷纷站在那里不敢有任何动静。

　　“疾如风、徐如林，侵略如火。”窦济安头戴斗篷，外人根本看不出来他的表情，但是他的声音却是很平静，淡淡地说道：“我们还是小瞧了秦琼，以前对这个人关注还是少了一些，想来也是，若不是厉害的人物，李信又岂会将十万大军都交给他？无逸，以后对李信手下的任何将军都要盯紧一点，程咬金是如此，秦琼也是如此。”

　　“末将知错。”黑暗之中，长孙无逸走了过出来，脸上露出一丝惭愧来。

　　“去，查清楚程咬金所在的位置，我们首先就是要进攻程咬金。消灭程咬金。”窦济安十分平静地说道：“只有这样，我们才能对付秦琼，秦琼刚刚登陆，首先要做的事情就是休整，连夜进攻莒县，总是要休整一下的，山东赛孟尝，必定是一个爱兵之人。想要对付这种人，唯有正兵而已。”

　　“徐世绩将军有一半的兵马跟在程咬金后面，我们很快就知道程咬金所在位置。”长孙无逸赶紧说道。

　　“很好，让徐世绩将所有的兵马都压上去，程咬金的兵马虽然比较多，但是多是盗贼、农夫出身，这样的人，就算打了几场胜仗，也改变了自己的本质，对付秦琼这样的兵马是要小心翼翼，但是对付程咬金就不一样了，兵马直接压过去就是了。”窦济安不在意地说道。

　　正在行军的程咬金并不知道有人在算计自己，他正沉浸在秦琼一夜之间夺取莒县的事情之中，他召集诸葛胜等人说道：“原本想着叔宝所携带的粮草并没有多少，我们正准备给他送去粮草，没想到叔宝居然这么骁勇，一口气就将莒县给攻占了。”

　　“十万大军每天需要消耗多少的粮草，秦将军猛攻莒县，也是没有任何的办法。不过所幸的是死伤虽然不少，但也是俘获了不少的士兵，补充起来也损失不算多的，只是短时间内离开莒县几乎是不可能的。”诸葛胜摇摇头说道。

　　“那我们去找他。”程咬金双眼一亮说道：“叔宝兵马十万，加上我们的兵马，就有十六万之多，纵横山东，谁能抵挡？”程咬金这个时候怕事的性格再次暴露出来，秦琼也是一个大腿，重要抱着秦琼的大腿，建功立业也很轻松。

　　“不错。我们大军若是聚集在一起，想来山东也是无人能够抵挡的了。”綦燕城等人也都纷纷说道。

　　“先生以为呢？”程咬金见众人都赞同，顿时露出得意之色。

　　“将军若是去自然是可以的，但是徐世绩不见得会让将军和秦将军联合在一起的。”诸葛胜摇摇头说道：“无论是将军或者是秦将军，一人尚且很难对付了，两人联合在一起就更加的困难了。徐世绩上次被将军阴了一下，但是这一次，他恐怕是不会这么轻易放手了，将军可是要小心点。”

　　“你是说徐大眼睛准备对我们动手？”程咬金猛的站起身来说道：“他的三万骑兵还真的以为能耐了，我老程只是不想动他们，否则的话，哪里还有他的事情。早就将他们送到海里喂王八了。”

　　“不是不确定，而是肯定，徐世绩肯定会对我们动手的。”诸葛胜摇摇头说道：“锦衣卫传来的消息，徐世绩的兵马距离我们只有二十里的路程，人数不是一万五，而是三万，将军，在野战上，我们是没有任何机会的。”

　　“他真的杀来了？”程咬金顿时恼羞成怒地说道：“怕了他不成，三万兵马，大不了，我们也学着秦琼的模样，和他拼了就是了。”

　　“恐怕他们是不会和我们拼的。”诸葛胜叹息了一声，这个时候，程咬金的弱点出现了，那就是没有骑兵，没有骑兵，在野战之中就会吃亏。

　　“驾，驾。将军，急报。”

　　这个时候，远处有探子飞奔而来，却见那探子滚落下马，大声说道：“将军，徐世绩率领大军杀来了，就在我们十里开外。”

　　“这么快？”程咬金听了面色一变，大声说道：“快，列阵，列阵。防御。”既然徐世绩已经杀来了，程咬金也就不再后退了，而是指挥大军开始列队，防御徐世绩的大军。却没有看见诸葛胜目光深处的一丝担忧之色。

　　半晌之后，就见远处有骑兵缓缓而来，虽然很慢，但是大地仍然是在震动，为首的是两名大将徐世绩和裴龙虔两人，两人奉窦济安之命领着骑兵杀了过来。

　　“哼哼！”程咬金面色平静，手中的长槊捏的紧紧，死死的望着徐世绩所率领的大军。

　　“进攻。”徐世绩面色冷峻，望着对面黑压压的一片，抽出宝剑，大声怒吼，在身后，无数士兵飞奔而去，朝程咬金的大军杀了过去。

　　“不好，举盾。”程咬金正待命令士兵迎上去的时候，却见对方张弓搭箭，顿时面色一变，对身边的士兵大声怒吼。自己身形没入军阵之中，在他身后，无数盾牌高高举起。

　　“当当！”一阵阵金铁交鸣之声，还有一阵阵惨叫之声响起，虽然大多数弓箭被拦住，可是仍然还有一些士兵被射中。

　　“进攻！”乱军之中，徐世绩的声音再次响起，又听见一阵阵马蹄声响起，接着缝隙，程咬金又发现从徐世绩的军阵之中再次冲出一队人马，张弓搭箭，无数利箭再次朝军阵射来，又是一阵惨叫声响起。

　　“妈蛋，这是要耗死我们啊！”程咬金猛然之间想到徐世绩的目的，面色阴沉，大声说道：“盾牌手向前进，长矛手随后，大军压上去。”既然明白徐世绩的阴谋，程咬金自然是不会坐以待毙，他要上前厮杀。


第0755章 前狼后虎

　　“退。”徐世绩看的分明，嘴角顿时露出一丝冷笑，他挥了挥手，身后的大军顿时缓缓而退，却是诡异的和程咬金的军队保持同等的距离，一边还命令士兵飞马射击。

　　“不对头，诸葛先生，徐世绩这是在引诱我们。”程咬金在追了一段时间之后，发现事情不对，顿时止住大军，对诸葛胜说道。

　　“不错，我们是步兵行军的速度比较慢，手上更是举着盾牌，士兵体力消耗比较大，若是再这样下去，我们就会被徐世绩给活活的拖死。”诸葛胜也失声说道。

　　“那该怎么办？”程咬金迫不及待的询问道。

　　“后撤，必须后撤。”诸葛胜想了想说道：“徐世绩这是一个阴谋，准备用骑兵来拖死我们，而且，在前方，谁也不知道徐世绩有没有其他的手段对付我们。必须后撤。”

　　“那就撤，大军缓缓后撤。”程咬金赶紧摆了摆手说道。他可是看明白了，徐世绩这是在耍自己，自己若是不小心翼翼，今天恐怕就要栽在这里了，这个家伙真是可恶。

　　“大将军，撤不能这么撤，不然的话，我们都会乱。要交叉撤退。”綦燕城赶紧阻拦说道：“对方是骑兵，若是强行撤退，对方从后面杀上来，乱军之中，大声叫嚷，说我们失败了，那可真是兵败如山倒了。就算是孙武再世，也解决不了眼前的问题。”

　　“对，对，若非你提醒，我老程差点犯了大错误。”程咬金心中一阵骇然，发现若是真的按照自己说的那样，徐世绩突然发起进攻，自己必定是兵败如山倒，一时间，额头上流出冷汗，当下说道：“綦将军，你率领两万大军，和我一起，交错撤退。”

　　“是。”綦燕城听了之后赶紧率领两万大军相互交替着撤退。

　　“没想到程咬金还是有点能耐的，可惜的是，现在知道已经迟了，锦衣卫虽然厉害，但是在绝对实力面前，一切都是虚妄。步兵在野战的时候，永远都不如骑兵。”徐世绩看着程咬金正在交替着撤退，心中虽然惊讶，但却没有放在心上，而是对身边的裴龙虔说道：“将军，现在该你我表现了，不要求杀多少人，就是要将他们送入口袋之中，这一切自然不是我们能管的，程咬金自然有人收拾他。”

　　“好，你我各领一队兵马，他们不是交替着撤退吗？我们就交替着进攻。”裴龙虔听了之后，顿时点了点头，说道：“今天就让这些家伙见识一下我大赵骑兵的厉害。”说着就领着一队人马杀了出来，他心中可是憋着火呢！在秦琼那里吃了大亏，今天也要在程咬金这里找回来。

　　“这些该死的家伙。”程咬金看的分明，前面的徐世绩率领大军纵横交错，两只强大的骑兵在自己面前飞奔，这些军队，既不靠近，也不后撤，只是跟在后面，不停的射箭。他看到士兵们脸上都是害怕之色，甚至有的人目光深处都是恐惧，他心中担心，这样的情况还能维持多久，要知道，自己手下的这些家伙，都是猎户和农夫组成的，就算是征战到现在，这种身份还是没有改变多少，若是再这样下去，恐怕就是大混乱了。

　　“将军再这样下去恐怕有些不妙了，我们不能在平原上和他们纠缠下去，得换一个地方。”程咬金看到的东西，诸葛胜也看见了，脸上还掩藏不住的是担忧之色。

　　现在这些士兵不需要其他的，只要一个混乱，就能彻底的被眼前的这只骑兵所击溃。偏偏，这些人极为勇武，若是近战，不一定会让徐世绩占上风，眼下好了，自己一旦发起进攻，徐世绩毫不犹疑的后撤，自己后撤，敌人就进攻，防不胜防，让诸葛胜没有任何的办法。

　　“不错，我们需要换一个地方，去哪里？”程咬金也点了点头，他望了四周一眼，脸上的担心更多了，自己这边虽然也有反击，但是对方都是骑兵，往往自己这边的弓箭手射出利箭，敌人早就跑走，所取得的效果并不大。

　　“去山上，我们旁边是沂蒙山，就去沂蒙山。”诸葛胜望了远处，不远处就是沂蒙山，顿时双眼一亮，说道：“我们只有进入沂蒙山，才有可能使得对方的骑兵没有任何的办法。”山区道路崎岖，骑兵发挥不了多大的威力，相反，步兵却能起到很大的作用。

　　“对，将士们，去沂蒙山，骑兵进不了沂蒙山的。”程咬金双眼一亮，大声说道。

　　随着程咬金话音一落，原本士气低落，即将崩溃的军心再次得到了缓解，大家重新振作了精神，在程咬金和綦燕城的带领下，缓缓朝沂蒙山杀了过去。

　　只是程咬金和诸葛胜不知道的是，远处的徐世绩在见到两人的举动之后，不但没有担忧之色，反而脸上露出怪异的笑容，大军缓缓而行，继续紧随其后，缓缓的逼了上去，只是距离上却是远了许多，甚至连进攻的次数都少了一些。

　　“不对啊，这个徐大眼睛良心发现了，居然没有发起疯狂的进攻？莫非是怕我们临死反扑？”程咬金很快就发现问题了，忍不住好奇的询问道。

　　“不对，他是要消灭我们，我们的行动很明显，就是想撤到沂蒙山区去。眼下是徐世绩最后的机会，他不会这样放着我们离开的，大将军，肯定是有阴谋。”诸葛胜有些紧张地说道。

　　“阴谋，什么阴谋？莫非我们背后还有伏兵？”程咬金哑然一笑，但是话音一落，他脸上的笑容就消失了，赶紧调转马头，对身边的亲兵说道：“快，派出哨探，对我们后面进行侦查，看看可有伏兵。”他这时候已经意识到不对，徐世绩可不是仁慈的人，这个时候的行动十分反常，弄不好就是有伏兵在后面。

　　诸葛胜脸上顿时露出担忧之色，在他心里已经有些不安了，徐世绩这次来者不善，恐怕即将面对的就是两面夹击了。都怪这段时间太大意了，以为击败了徐世绩，秦琼夺取了莒县，山东局势就明朗了许多，这才让敌人有机可乘。

　　“将军，后面有敌人，大批的敌人。”半晌之后，就见程咬金的亲兵领着探马飞奔而来，在程咬金耳边说道。

　　程咬金面色苍白，和诸葛胜相互望了一眼，目光中露出绝望之色，没想到自己这次被敌人算计了，看来，在山东地面上，名将不仅仅是徐世绩、裴龙虔两个人，还有其他的军队。

　　“哈哈，有死而已，我程咬金如今位列郡公，也有儿子了，还怕什么，跟着陛下身边，也不知道享受多少荣华富贵，现在就算死在这里，我也知足了，我死之后，陛下会将我的尸骨埋葬在贺兰山中，享受皇家祭拜，这是何等的荣耀！”程咬金骑着战马越众而出，大声说道：“千百年后，天下的老百姓还记得我们，他们知道我们是英雄，我们的子孙后代也会记得我们，因为他知道，自己所能享受的一切，都是由我们的性命换来的。众将士，我们现在前有追兵，后有拦截，也许今天，我们就要命丧在此，你们，后悔吗？”

　　“不就是一个死字嘛！我这段时间杀了这么多人，已经够本了，再杀一个就是赚了。我们死后，皇帝陛下会厚待我们的家人，以我一人之身，换取后代安宁，有什么不愿意的。”秦猛哈哈大笑，也越众而出，大声说道：“这天下迟早都是陛下的，我们这是为陛下而死，怕什么！将军，你说吧！想杀谁！”

　　“愿跟随将军死战。”秦猛话音一落，秦虎也大声说道。

　　“愿跟随将军死战。”数百人紧随其后。

　　“愿跟随将军死战。”这一次是千军万马的声音，众人都知道眼下局面难免是一个死，刚开始的时候，还有一丝担心害怕，但是现在三军将士被程咬金等人的话给弄的热血沸腾，士气高昂，瞬间沂蒙山下都是呐喊声。

　　“敌人必死之心已生，恐怕这场战争不好打。”徐世绩止住了身后的将士，面色阴沉了许多，对身边的裴龙虔说道：“程咬金不简单啊！想要拦住他们很难，想要覆灭他们更难，我们的数万大军若是这样下去，死伤惨重，也就不能和秦琼对阵了。”

　　“那就看看那边准备的怎么样了，那一位可是号称大赵最厉害的人，他早有布置，程咬金想逃，恐怕很难啊！”裴龙虔不在意地说道。

　　“前面是沂蒙山区，我们只有进入里面，才有一线生机，众将士，跟随本将军之后，一起杀入沂蒙山区，挡我者死。”程咬金双目赤红，知道这是自己最危险的时候，只有冲过去，才有活命的机会。

　　“挡我者死。”三军将士也都是一声大吼。若是刚刚，或许还抱着必死的信念，有些人还会迟疑，但是现在听说前面是沂蒙山，还有一线生机，三军将士求生之念更重了。

　　“冲！”程咬金挥舞着手中长槊大声怒吼道。


第0756章 血战

　　“都说燕赵多慷慨之士，如今看来山东也是如此。”窦济安骑在马上，望着远处缓缓逼近的程咬金大军，脸上露出惋惜之色，他布置了一个大局，才将程咬金逼到沂蒙山下，想的不是要相互厮杀，而是要逼降这些人，没想到程咬金这个怕死之人，在最后的关头，想的不是自己的性命，而是荣耀。

　　窦济安想到了大赵士兵，若是遇到了这种情况，会不会像程咬金这样，答案是否定的。大唐的士兵待遇很高，不但是自己有薪俸，就是家人也能占到便宜，贺兰山上多忠魂，也不知道多少士兵将军死后，都愿意葬在贺兰山上，每年都能受到皇家祭祀。这一点在大赵几乎是不可能的。

　　“程咬金，此刻归降，本公子保你不死，不但你能得到荣华富贵，就是你身后的士兵，也能有封赏。”窦济安的声音平静，却很有穿透力，尤其是经过周身亲兵的大声传话之后，更是传的老远。

　　“区区钱财能买的下我程咬金的忠心否？”程咬金手执长槊，一手拿着盾牌，哈哈大笑道：“今天就让你们见识一下我程咬金的厉害。”

　　程咬金望着眼前，山谷口已经布满了砖石，修葺了数道高墙，高墙后面已经有许多的士兵，或是弓箭，或是长枪，密密麻麻，看的人十分惊骇。

　　“这些人是什么时候出现，怎么一点消息都没有，锦衣卫是干什么吃的。”程咬金心中暗骂：“眼前之人到底是谁，为何能将锦衣卫骗过，数万大军如何到了此处的？这样的人为何在李赵朝廷之中，一点名声都没有？”

　　“可惜了。”窦济安摇摇头，对左右说道：“开始吧！不要留手了。我们的人数比不得对方，可以用任何手段击杀对方，发信号，让徐世绩开始进攻。”

　　“是。”片刻之后，就见背后有一道狼烟升起。

　　“徐世绩要进攻了。”诸葛胜面色凝重，对程咬金说道：“大将军，对方能如此轻松的将我们逼到这个地步，让我们锦衣卫一点消息都没有受到，第一，就是对方的赵风和霹雳堂联手而为之，第二，就是山东的士绅们帮助，还有就是眼前之人手段高超。你若是有机会去见陛下，就告诉陛下这些，陛下或许知道此人是谁？”

　　“不用猜了，我老程知道对方是谁，能做到这一点的，也只有伪赵秦王李世民。”程咬金咬牙切齿地说道：“秦虎、熊大海，你率领两万人马给我们挡住后面，挡住徐世绩的进攻，我亲自冲阵，我若战死，诸葛先生为主帅，綦燕城为副帅。”

　　“是。”秦虎和熊大海两人闻言先是一愣，然后虎目含泪，大声怒吼。

　　“将士们，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，让我们下了阴曹地府，还能为陛下征战疆场。将士们，跟着我老程冲啊！”程咬金等秦虎率领两万大军断后之后，自己望着远方，不过一箭之地，深深的吸了一口气，一阵大呼，就朝对面冲了过去，义无反顾。

　　“冲啊！”主将亲自率领大军冲锋，士气高昂，大军紧随其后，如同下山猛虎一样，朝墙面的高墙冲了过去。

　　在他们身后，两万士兵背对沂蒙山，手执长枪，护住袍泽，面对数万骑兵的进攻。

　　徐世绩望着前面的两万大军，心中一阵赞叹，也忍不住为程咬金感到惋惜，刚烈如此，李信何德何能，才拥有这样的臣子，甚至在他心里，还有一丝恐惧和害怕，若是李信的麾下都是如此，那李赵可就危险了。

　　“放箭。”作为主使者的窦济安却是面色平静的下达着命令。

　　一阵闷哼声响起，空中顿时飞出一朵乌云，笼罩周围，高墙之下，瞬间惨叫声连连，虽然前面是有盾牌防护，可是仍然有不少的士兵被射中，或是当场死亡，或是躺在地上哀嚎。以前或许还有袍泽前来帮忙救助，可是今天却没有，就是包括诸葛胜这样的文人也是手执长剑和盾牌，跟在大将之后，朝高墙杀了过去。

　　“放箭。”高墙之后，一阵阵牙酸的声音响起，第二批弓箭远程打击到来，数万大军再次倒下一大片，可是程咬金这些人距离高墙却是越来越近。

　　“冲啊！”终于到了第三轮的时候，程咬金等人距离高墙不过十余步之遥，程咬金猛的发力，一声长啸就朝前面的高墙飞奔而去，身后的骑兵也是如此只听见一声大响，高墙一阵晃动，一些地方砖石轰然倒塌，到底是临时搭建而成，并不是城墙那样坚固，百余匹战马就将高墙撞出一个硕大的缺口来。高墙背后的士兵还没有反应过来，烟尘之中，数十人轰然跃起，程咬金等人满身灰尘，手中的长槊飞舞，就将缺口周围的士兵斩杀。缺口之外，大唐士兵轰然而入。

　　“撞。”程咬金身形颤抖，鼻孔中喘着粗气，虽然刚才自杀式冲击，大部分力量都是转移在战马身上，自己在撞击的一瞬间撞在高墙后的弓箭手身上，但是腑脏还是有些震动，甚至有的士兵没有及时的跳出来，连人带着战马都撞击在高墙之上，人死马亡。

　　“嘿！”程咬金话音一落，就见许多士兵手执大盾，在对方惊呼之中，朝第二道高墙撞了过来，高墙晃动。

　　“快，放箭，快，刺死他们。”窦济安身边的将军赶紧下达进攻的命令，没想到对方居然使用这种办法来进攻，这就是用人命来填。第一道高墙和第二道高墙不过隔着数步的距离，第二道高墙后是长矛手，第三道高墙上更是有不少的弓箭手，两者相互交加，杀起人来如同割草一样。但是在眼前，对方却是不要命的进攻，短短第一次撞击之后，就有百余人死在弓箭之下。

　　斗篷之下，看不到窦济安的神色，他只是静静的站在半山腰上，望着山下的一切。远处徐世绩正在玩命的进攻秦虎等人。

　　程咬金已经不知道这是第几次冲锋了，他身上的盔甲歪斜，握住大盾的左手已经颤抖着不停，肩膀上还插着一只利箭，这是在乱军之中被射中的，浑身尽是鲜血，他也不知道这是谁的鲜血，或许是自己，或许是敌人的，冲锋已经是他惯性的思维。

　　“轰！轰！”只感觉周围无数的士兵纷纷上前，这些士兵脸上也尽是麻木，进攻成了本能，凡是挡在前面的敌人都是一刀劈去，至于自己身上的防御几乎都没有了。

　　他们不知道什么时候才是结束，程咬金也不记得自己周身有哪些人了，诸葛胜、綦燕飞等等，这些人刚才还在自己的身边，可是转眼之间又消失的不见踪迹了，或许是已经战死了，或许还在后面。程咬金嘴角露出一丝苦笑，这个时候，自己能不能保住性命都不知道，哪里管到其他的人？

　　忽然，一声呐喊声传来，程咬金忽然感觉到前面双眼一亮，他也忍不住高兴的欢呼起来，前面的高墙消失了，就意味着总算不用被动的挨打了，就算死也不能这么窝囊的死。

　　半山腰上，窦济安整个脸孔都隐藏在斗篷之中，根本就看不住他任何的神色来，但是唯独是露在外面，修长的手指颤抖着不停，然后缓缓的捏紧了拳头，说明此刻他心中的不平静。

　　程咬金不记得有多少道墙壁，但是窦济安却记得，整整十道墙壁，高墙之后多少人，他整整放了八万人，原以为可以挡住程咬金，但是没有想到，程咬金太疯狂了，宁愿花两万人死死的拖住徐世绩，然后用数万人之力硬生生的撞开了高墙。

　　下面还要继续下去吗？窦济安望着山下的程咬金，虽然三军疲惫，但是死里逃生，精神上还是很不错的。窦济安脸上露出挣扎之色，他不知道程咬金和他的部下还有多少战斗力。

　　“李世民，我老程知道是你，不要做缩头乌龟了，出来亮一亮，你这个无胆鼠辈，也只能在背后施展一些诡计。”程咬金哈哈大笑，神情疯狂。

　　“进攻。”窦济安，不，或许叫李世民为好，右手会出，就见山腰两侧冲出了无数士兵，纷纷朝程咬金杀了过来。

　　“哈哈，将士们，冲上去，这是他们最后的手段，冲进山里面，我们就能活下来。”程咬金见状不但没有惊慌，反而哈哈大笑，手中的长槊飞舞，招呼身后的残兵败将冲了进去。

　　“杀！”程咬金身后无数士兵为了活命这个时候，哪里还有什么后手，纷纷奋起余威冲了进去，大肆杀戮，甚至连自己的性命都抛之脑后。

　　在一个沂蒙山入口处，两只军队正在玩命的厮杀，一个为了活命，一个为了荣耀，纷纷在一起厮杀，徐世绩这个时候却是没有什么事情，只能是率领大军从背后射箭，这个时候无论是秦猛也好，或者是其他人也好，都已经忘记了徐世绩，纷纷朝沂蒙山冲了进去。


第0757章 兵临城下

　　沂蒙山下山地已经被鲜血所染红，在数千步的地面上，横七竖八的躺着许多尸体，有些人是穿着黑色的盔甲，有的人是还是穿着布衣，这些都是大唐的士兵，有的人穿着白色的盔甲，这是李赵的士兵，双方生前是敌人，不死不休，死后却是相互拥挤在一起。任何仇怨都消失的无影无踪。

　　李世民已经去掉了斗篷，俊脸上露出一丝威严，一丝复杂，他在徐世绩、裴龙虔等人的护卫下，行走在山坡上，看着地面上的尸体。

　　“殿下，根据将士的检查，程咬金麾下秦豹、熊大海等战将都在乱军中被杀，大约有三十人，李信麾下的锦衣卫诸葛胜也是程咬金的谋主也被射杀。”徐世绩微微有些惋惜地说道：“末将还想着逮住诸葛胜，可惜，我们恐怕很难得到锦衣卫的消息了。”

　　“最后还是让程咬金跑掉了。”李世民摇摇头说道：“不过，他的残兵败将也不过一两万人，而且多数都是带着伤的，眼下冬季来临，程咬金这些人也是会死伤无数。最后能活下数千人已经不错了。没有诸葛胜给他谋划，程咬金已经成不了大的气候了。”

　　“还是殿下英明，才能轻松将程咬金给击败了。嘿嘿，数万大军就这样轻松被殿下所击溃。”裴龙虔笑眯眯地说道。虽然他是李建成的人，但是在大事上，却是支持李世民的，尤其是在现在这个时候，李世民肩负着李赵的崛起和兴衰，就算再怎么不喜欢也得支持，而且今天这一仗，打的却是很畅快。

　　“我们损失多少？”李世民脸上并没有什么喜悦之色，且不说程咬金等人已经逃走，就是程咬金等人的疯狂还是震撼了他，让他感觉到自己虽然击败了程咬金的数万大军，可是自身也是损失了不少。

　　“我们也死了一万多人，还有一万人受伤，能恢复的不知道有多少。”徐世绩低声说道。自己的骑兵倒是死伤很少，但是李世民带来的步兵却是死伤很多。

　　“也就是说我们现在还剩下四万多人，是秦琼的对手吗？”李世民长叹了一声。他看着地面上的尸体，这些人双目圆睁，脸上还露出疯狂之色。心中更是叹了口气，这些家伙都是不怕死的，在程咬金的鼓吹下变得更加疯狂，虽然是被重重围困，可是死伤不退，这才使得自己大军死伤惨重。

　　李世民知道，若不是程咬金被重重围困，恐怕自己想要对付他更加的不容易。眼下虽然击败程咬金，但是所带来的问题将会更多。没有杀死程咬金，自己的身份也将暴露，在太原的房玄龄和侯君集能抵挡的住苏定方甚至李靖的进攻吗？

　　“有殿下在，还怕了一个秦琼吗？”徐世绩不在意地说道。

　　“走，去莒县。秦琼这个时候应该还没有得到消息，若是迟了，秦琼有可能起兵进攻其他的城池了，我们面对的困难将会增加许多。”李世民心中也是松了一口气，最起码是消灭了程咬金，让他身上的压力小了许多。只是秦琼率领的十万大军，也给李世民带来了很大的压力，他必须要解决秦琼，才能更好的对付李信。

　　大军启程，李世民很仁义的将这些战死的将士们都埋葬起来，不管生前如何，死后双方都是葬送在同一个地方。

　　秦琼得到的消息很晚，直到自己的探子飞奔回来的时候，才知道李世民已经杀到了莒县。他望着远处的士兵，雪白雪白的一片，挡住了自己的去路，一颗心顿时跌落谷底。他不是说这次进攻山东失败了，而是在担心程咬金的事情。

　　程咬金战败了，也唯独只有程咬金战败了，这个叫做窦济安的人才能杀到莒县城下来，挡住自己的兵马，他知道对方是不会进攻自己的，所建造的大营也是以防御为主的，就是要耗到自己的粮草结束之后，才会让自己主动撤走。

　　“他们人少，想来不能将我们怎么样。”罗士信实际上心中也是担心，程咬金显然是战败了，但是程咬金是死了还是活，并没有人知道。

　　“知节肯定是没有事情，不然的话，对方这个时候早就将知节的脑袋打出来了。”秦琼摇头说道。但是他更加知道程咬金恐怕是毫无战斗力了。

　　“眼下山东的局面恐怕还是需要我们来打开，陛下的曹州城下也有十万大军，我们城下没有十万，但是数万大军还是有的。我们想要进攻对方也很难。”罗士信点了点头，他也认为程咬金没有死，心中也微微松了口气。

　　“他是逼迫我们退兵。所以扎下的大营也是以防守为主。想要的是我们的粮草不够。”阚棱有些不满地说道：“看来，我们需要让建康那边多准备一些粮草了，实在不行，让王雄诞也领一只大军过来。”

　　“不用担心，伪赵虽然小胜一场，但是大势在我们这边，没什么好害怕的。”秦琼面色冷峻，指着远方，说道：“听说陛下有一个攻城的神兵利器，真的不行，就奏请陛下将此物调来，也不一定不能击败窦济安。”

　　这个时候，远处飞奔而来数十骑，为首之人头戴斗篷，身后还有数将跟随，徐世绩、裴龙虔纷纷望着远处的莒县。

　　“秦琼还是有点本事的，虽然刚刚占据莒县，可是莒县城墙修葺的还不错。”窦济安望着城墙上的秦琼，环顾左右说道：“城墙上军容整齐，不是程咬金的那些绿林道叛逆可以比拟的，一方面是李信的精兵，二来也能看的清楚秦琼有练兵之能，难怪李信能放心大胆的将十万大军交给秦琼。走，去会一会秦琼。”

　　“殿下，小心为好，城墙上有强弩。”裴龙虔心中暗恼。莒县城墙可是经过自己一番经营之后，才变成这个样子，现在在李世民口中却是变成了秦琼的功劳。不过，他也看的出来，秦琼身边的兵马精气神也不差。

　　“不用担心，秦琼不是一般的人，不会做这种下三滥的事情的。”李世民驱马上前，拱手说道：“上面可以秦琼将军，窦济安在这里有理了。”不管能瞒的住李信多长时间，李世民都认为自己有必要继续装下去，直到有一天被李信看破为止。

　　“窦将军，程咬金现在如何？”秦琼拱手说道。

　　“可惜了，程咬金将军不肯归降我大赵，现在已经进入沂蒙山区了。”李世民惋惜道：“秦将军，现在大局已定，山东将为我大赵所有，所谓良禽择木而栖，将军乃是世之豪杰，何必屈居伪唐之中，李信无识人之明，何不归顺我大赵！在下必定上奏天子，给将军加官晋爵，将军以为如何？”

　　“一个连自己相貌都不敢露出来的人，却来劝说我秦琼，不是一个笑话吗？大唐如日中天，岂是伪赵可以比拟的，说山东在伪赵手中，将军的脸难道不红吗？”秦琼哈哈大笑道：“我若是将军，就永远不要将面容露出来，免得羞杀天下人也！”

　　“秦琼，你现在已经被我们围困在莒县之中，你还有什么资格在我等面前嚣张。”徐世绩拍马而出，大声说道：“你还在等待李信来救你们吗？李信现在自身难保，哪里还会来帮你？你还是死了这条心吧！”

　　“是与不是，那就试试看吧！”秦琼不在意地说道，身形却是消失在城楼之上，像这种嘴皮上的战斗，秦琼不屑位置，秦琼如同铁石一眼的人，岂是李世民用言语能改变的人。

　　“秦琼忠心耿耿，不愧是有山东赛孟尝之称，可惜了这样的人居然不为我所用。”李世民摇摇头说道：“传令下去，不求无功，只求无过，我们就领军在这里，挡住秦琼北进的道路就是了。”

　　“是。”徐世绩等人心中一阵嫉妒，却是不敢说什么，只能是跟着李世民回了自己的大营。

　　“看来知节是真的没事，只是眼下寒冬就要来临，沂蒙山区天气寒冷，知节领着残兵败将，缺衣少食，若是不去救援，恐怕支撑不了这个冬天啊！”罗士信有些担心地说道。

　　“我们现在是没有办法，只能让陛下出手，让陛下派出援军，将知节救出来。”秦琼也很担心地说道。程咬金虽然没死，但是情况也是很危机，秦琼刚刚放下的心，又提了起来，他和程咬金原本关系就很不错，加上程咬金这个人还是比较仗义的，与朝中诸多大臣关系也还不错，连带着罗士信等人也有些担心。

　　“陛下曾经说知节是福将，想来必定会转危为安的。”罗士信自我安慰道。

　　“我写封信，从海路绕一个圈子去陛下那里，请陛下立刻派兵前去接应就是了。”秦琼脚步加快了许多，程咬金躲入沂蒙山中，生存条件极为恶劣，若是一个不小心，就会全军覆没，在距离沂蒙山最近的秦琼也是要想办法援救程咬金。


第0758章 绝处逢生

　　李信得到程咬金战败的消息的时候，正是在批阅奏章的时候，奏章上朱笔不自觉的停了下来，闻讯而来的尉迟恭、裴元庆等人面色顿时差了许多。

　　“锦衣卫为何没有发现对方的行踪，难道窦济安的人是从天上飞出去的吗？”李信将毛笔丢在一边，冷哼哼地说道：“知节现在怎么样？”

　　“秦琼将军派人传来的消息说，已经进入沂蒙山区，我们锦衣卫已经前去寻找了。”沈千秋赶紧说道：“臣等也去大战的地方，我军死伤惨重，但是除掉程咬金将军之外，还有谁已经逃脱了敌人的围攻，臣等还不知道，还需要进一步去查探。”

　　“那赶紧去查，还有那个窦济安，此人如此厉害，恐怕不是寻常人。发动信都的探子，一定要查出这个窦济安到底是谁。”李信面色阴沉，冷哼哼地说道：“数万大军，程咬金就算是再怎么愚蠢，不可能一点都不知道，此人瞒天过海手段高超，又岂是一个简简单单的世家子弟可以做到的。还有派人去太原。”

　　“陛下这是说？”沈千秋惊讶的望着李信。

　　“李世民。”李信双目中露出一丝阴沉，说道：“李赵能有此能耐，将赵风和霹雳堂联合在一起，逼迫山东士绅帮他们掩盖消息，达到突袭成妖姬目的的人只有李建成和李世民两个人，李建成长于政治，李世民用兵如神，所以只有李世民才能做到。嘿嘿，没想到，李世民居然来山东了，可是我们一点消息都没有得到，这是在学朕啊！”李信就是悄悄的来到曹州，没想到李世民也是有样学样，也来到了山东。

　　“陛下，臣这就传信给苏定方将军，让他对太原发起进攻。”沈千秋赶紧说道。

　　“不错，立刻让苏定方进攻，还有大将军，也可以出手，就算不能攻入河北，但是也绝对不能让李渊再次派兵南下，我们的兵马现在并没有占据优势。”李信点了点头，说道：“真的不行，就让恐怖山庄出手吧！这个时候，就算让李赵知道一些秘密也没有什么了不起的。他们想跟着后面制造这些东西恐怕已经迟了。”程咬金的战败，终于让李信下定决心，早日解决李赵，这样僵持下去，虽然大唐的国力在不断的上升，最后也许能解决李赵，可是时间拖的越长，最后受苦的还是中原的老百姓。

　　“是。”沈千秋点了点头。又迟疑了一阵，说道：“陛下，从长安到曹州，霹雳山庄运东西过来，恐怕需要很长的时间啊！”

　　“所以我们的希望不能寄托在长安，还是要在自己的身边找到解决问题的方法。”李信平静地说道：“先解决了李孝恭，然后去找李世民，李孝恭不是我的对手，现在多少天了，他们的防御也松懈了许多，现在就是等机会，只要机会到了，就是朕亲自出手的时候，他李世民不是灭了朕数万大军吗？朕过几日就让李孝恭和他的十万大军陪葬。”

　　尉迟恭等人听了心中发冷，低着头不敢说话。那李信又说道：“记住了一定要派人找到程咬金他们，天气寒冷，他们在山里吃的穿的都很少，加上身上恐怕也有伤，一定要找到他们，找不到，你以后就呆在沂蒙山里吧！”

　　“臣这就派人去寻找。”沈千秋面色大变，赶紧说道。他现在已经是侯爵，可以享受一辈子的荣华富贵，岂会呆在沂蒙山那个鸟不生蛋的地方！

　　沂蒙山中，现在有些地方已经是大雪覆盖，一处山坳之中，无数人影坐在那里，山坳中间生出几处硕大的篝火来，这些人影挤在一起取暖。这些人面色惶恐，有的人身上盔甲，或为白色或者黑色，有的人穿着布衣，在冬日里都是在瑟瑟发抖。

　　这是程咬金所率领的山东绿林道，现在只剩下万人，大部分都带着伤，就是程咬金自己也被射中了一箭，好在他身体健壮，加上身上的盔甲乃是明光铠，看上去伤的厉害，但是实际上也只是伤者皮毛而已。也因为程咬金的存在，万余人的大军现在才能支撑的下来。可是大军的粮草也是一个问题，然后，就是衣服，最重要的还是伤势。这山中哪里有什么好的大夫。

　　“将军，我们不能再这里呆下去了，应该立刻离开这里。”綦燕城望着程咬金，迟疑了一阵劝慰道。綦家三兄弟还可以，最起码还都活着，但是诸葛胜、熊大海等人却死了，秦家三兄弟却是损失了秦豹，还有其他的将军都已经战死，或者是重伤。

　　“离开这里？我们去哪里？”程咬金叹息道：“沂蒙山区山林众多，我们进来的时候，又不知道道理，乱走的话，弄不好，最后都走不出沂蒙山，先等等吧！看看秦虎可有消息，他在山林中呆习惯了，弄不好能找到出去的道路也说不准。”

　　綦燕城嘴巴张了张，却没有说下去，他很想告诉程咬金，现在和以前不一样，以前大军攻城拔寨，胜利支撑着这些人，现在失败了，谁知道秦虎会不会离开，在沿途走散的、逃走的士兵也不知道有多少，这些人到底不是大唐自己训练出来的士兵，基本上都没有什么忠心可言，胜利了自然是紧随其后，失败了，也就逃之夭夭了。

　　綦家三兄弟不一样，他是朝廷命官，他的父亲是朝廷的侯爷，所以不能逃。想到这里，忍不住说道：“要是诸葛先生在就好了。”

　　“放心，我们一定能够走出沂蒙山的。”程咬金也知道这个时候不能气馁，作为将军，他首先就要确定这个信心，环顾左右，说道：“我们现在躲在山中正是时候，那李世民正在和陛下、秦琼将军作战，正好无力管我们，我们先修养一阵，等出去之后，我们第一个要打击的就是他的粮草，只有消灭了他们的粮草聚集地，李世民就必败无疑。我们就成了大唐帝国的英雄。要使用的计策我都想好，就等着诸位的伤势了。”

　　众人先听了一阵喜悦，但是听了后半句，却是没有说话了，自己身上的伤势，若是在外面，倒是很容易好，但是在这冬天，又是在山林之中，恐怕就不容易好了。

　　这个时候，这些人不相信科学，却不知道，这种刀枪箭伤，在冬天虽然不容易好，但是同样也不容易发生感染，不然的话，短短数日，恐怕有许多的士兵都因为感染而死了。

　　“将军，大喜啊，您看谁来了。”

　　这个时候，谷口传来一阵欢呼声，秦虎那偌大的嗓门传了过来，程咬金猛的站起身来，朝谷口大踏步走了过去，然后綦家三兄弟、秦猛也紧随其后。

　　“药王老神仙，昙宗教头。末将程咬金拜见药王老神仙、昙宗教头。”

　　程咬金行走不过几十步，顿时双眼一亮，顿时拜倒在地。只见远处走来数人，一人身穿道袍，银须飞舞，却是面色红润，宛若婴儿一样，行走在山林之间，如同神仙一般，正是孙思邈，在他旁边有一个头陀，身着僧衣，不苟言笑，正是大唐百万大军教头昙宗大师。

　　一个在关中活人无数，军中的医师、护士皆出自他的门下，一个却是执掌大军训练之士，军中的将领、士兵武艺几乎都得到了他的指导。

　　“哈哈，程将军，没想到在这里见到将军了。”孙思邈哈哈大笑，上前将程咬金搀扶起来，望着众人一眼，说道：“将军，辛苦了。”

　　“老神仙了，我们就有救了。”程咬金喜极而泣，忍不住说道：“末将还想着这些兄弟们受伤，不知道如何是好呢！药王前辈来了，那就好办多了。”

　　“陛下得天之幸，才会有贫道和昙宗大师前来沂蒙山，看到秦虎将军的盔甲，就跟着赶来了。”孙思邈和颜悦色走到许多将士面前，仔细的看着伤势，然后对程咬金说道：“也幸亏到了沂蒙山区，若是在其他的地方，老道要配药恐怕会引起其他人的注意，也只有在这里，才能将药材聚集。”

　　“道长年事已高，这么多的弟兄？”綦燕飞有些担心地说道。

　　“哦！”孙思邈闻言双眼一亮，綦燕飞还没有反应过来，就见孙思邈几个快步来到自己身边，还没有反应过来，就感觉到一股大力呼啸而来，将自己击的连退了四五步，顿时睁大着双眼望着孙思邈。

　　“就你小子也敢小瞧了药王前辈？”昙宗不屑地说道：“药王前辈深得道家养生之秘，老当益壮，行走山林，如履平地。再说，难道贫僧也是吃素的吗？”

　　“是，是。”綦燕飞连连点头，这个时候才知道眼前的两人的厉害，其余的受伤将士见孙思邈的厉害，心中的绝望顿时消失的无影无踪，军心士气再次得到了恢复。

　　“此地虽然不错，但是却不是修养之所，程将军带领大家跟老道走，老道在这沂蒙山还有点关系，认识几个人，找一个好地方养伤。”孙思邈摸着胡须说道。

　　“多谢药王前辈活命之恩，知节代兄弟们谢过了。”程咬金虎目含泪，拜倒在地。

　　“多谢药王前辈。”三军将士纷纷大呼。

　　“走吧！走吧！”孙思邈摇摇头，领着众人踏入茫茫沂蒙山中。


第0759章 粮草

　　前进不过五六里的样子，程咬金等人面前一处开口，只见一处小型的盆地出现在程咬金等人眼中，还有袅袅炊烟升起，却是一处小村庄。

　　“孙神仙来了。”

　　刚到村口，就见几个大汉小跑了过来，望见程咬金等士兵虽然感到害怕，但是一见前面的孙思邈和昙宗两人，脸上还是露出开心之色。

　　“祁兄弟，这位是程咬金，是大唐皇帝陛下的大将军，因为弟兄们受伤，所以想暂居此地休整，还请祁兄弟行个方便。”孙思邈笑呵呵地说道。

　　“大唐皇帝陛下的将军，那自然是信得过的，更何况是孙神仙带来的，诸位将军，请。”为首的大汉目光深处露出一丝担忧来，但还是朝程咬金拱手说道。

　　“多谢祁兄弟了。”程咬金大声说道：“我们也不进村，在村子外面扎下大营就可以了。主要是为了方便药王前辈帮助我们诊治。弟兄们受伤严重，打扰之处，还请祁兄弟见谅。”

　　“山外之人都说大唐皇帝爱民如子，麾下军队对老百姓是秋毫无犯，今日一见才知道所言不虚，大将军，请。”大汉听了双眼一亮，顿时露出欢喜之色，说道：“将军有什么需要，尽管吩咐，山里人虽然很穷，但是家里的肉食还是有的。将军先歇息，我让每家鼓捣点吃。给将军们填一下肚子。”

　　“多谢了。”程咬金心中激动，拱手说道。

　　“快，大家先扎下大营，有伤的兄弟暂时休息，没伤的，轻伤的，大家一起来。等下有吃的了。”綦燕城赶紧指挥身边的人开始扎下大营。

　　“孙前辈，你和昙宗教头为何在这沂蒙山了。”孙思邈开始检查受伤将士的伤口，基本上都是一些箭伤，虽然是简单包扎，但是还需要认真调养，敷上草药，才能痊愈的。程咬金紧随其后，忍不住询问道。

　　“皇后娘娘凤体违和，虽然已经诊治好了，但是娘娘的病乃是先天而生，想要彻底治愈，还需要一些药材，所以我就来了，娘娘担心老道的安全，所以让昙宗来保护老道。一僧一道，倒是有点意思。”孙思邈摇摇头解释道。

　　“啊！若老先生在这里，娘娘那里没关系吧！”程咬金听说孙思邈是为了医治长孙无垢的身体而来的，心中就有些不安了。

　　“娘娘身体已经好了，只是痊愈还需要一些药材，老道在这里呆一段时间，也没什么关系。”孙思邈笑呵呵地说道：“京中太医那么多，淑妃娘娘的父亲可是留在京师，程将军怕什么呢？更何况，就算是娘娘知道了，也不会说将军什么的，军中将士的性命最紧要。”

　　“那是，那是，皇后娘娘菩萨一样的胸怀，我老程一向是佩服的很。”程咬金咧着大嘴说道。

　　“幸亏是冬天，将士们虽然受了伤，但都是创伤，没有什么大碍，回头找上一些草药，就慢慢痊愈了。程将军可以召集弟兄们，上山击杀野兽，不但可以充当军粮，还能用一些肉食来补充体质，想来痊愈的更快一些。”孙思邈安慰道。

　　“可惜了，我们有些兄弟恐怕是没机会了。”程咬金低声说道。

　　逃出来的远不止万余人，但是进入沂蒙山之后，有的人伤重而死，有的人是缺胳膊断腿的，没有好的救治手段，只能让他们自生自灭，这个时候程咬金想起来，心中还是有负罪感。都是因为自己粗心大意，被李世民所重创，数万弟兄死得只剩下万余人。

　　“战争总是如此，将军不必挂念在心。”孙思邈看出了程咬金心中的内疚，叹息道：“只要将军跟在陛下身后，早日统一天下，相信那些将士们也是死得其所的。”

　　“都是我程咬金无能，不然的话，怎么会出现这种事情。”程咬金捏紧拳头说道：“总有一天，我一定会让李世民好看。”

　　“虽然这些将士们都有地方安歇，伤势自然是没有关系的，但是将军可想过了，这样的小山村如何能支撑的下万余人的人吃马嚼呢！”孙思邈有些担心地说道。

　　“这个事情倒是没什么，我们身上别的没有，这金银倒是有不少，可是我们这个样子，无人出去购买啊！”程咬金有些为难地说道。

　　“这个没关系，只要有金银就好办，你可以让祁兄弟领着村汉去购买，这些人都是山里人，买这些东西很熟悉，而且，老道在这边也认识几个人，在山外也算是有些基业的，可以让让他们帮忙，昙宗大师也可以让山东的寺庙出去买些粮食的。”孙思邈听了之后顿时松了一口气。

　　“哎，这次若不是遇见孙前辈，我们万余兄弟还不知道能活下多少。”程咬金感叹道。

　　“将军眼下要做的就是要修养，然后派人送信给陛下，恐怕这个时候陛下已经知道将军的事情，也在寻找将军的行踪。”孙思邈想了想说道：“至于山东之事，将军却不必放在心上，陛下那里肯定有安排的。”

　　“那是自然，李世民那小子虽然厉害，但是绝对不是陛下的对手。”程咬金满不在乎地说道：“这段时间，我恰好也要寻摸着看一看，能不能给李世民找点麻烦。”

　　“想找麻烦，除非是粮草。”昙宗大踏步走了过来，说道：“李世民大军吞兵在外，最紧要的地方就是粮草，将军若是能灭掉李世民的粮草，李世民恐怕就只有退兵一途了。”

　　“不错，就是粮草，只是李世民的粮草在什么地方？”程咬金双眼一亮，然后又摇摇头说道：“李世民这个人连陛下都小心翼翼，说他是一个用兵奇才，以前我还不相信，现在相信了，想要进攻对方，想要烧毁他的粮草，恐怕没有那么容易。”

　　“容易做到的事情，也轮不到将军来做，而且将军找不到，并不代表着我们找不到。”昙宗冷哼了一声，说道：“我佛家弟子无数，想打探一点消息还是很轻松的。”

　　“如此多谢昙宗教头了。”程咬金拱手说道。

　　实际上，程咬金不知道的是，打着李世民粮草注意的不仅仅是他一个人，还有一个人那就是秦琼。作为程咬金的好友，这次程咬金可是吃了大亏了，虽然没有性命危险，可是到底是死了数万人马，程咬金元气大伤，而且在深山之中，能活下来多少人，秦琼都不知道。

　　“想要击败窦济安，只有一条道路，那就是袭击他的粮道。”刘兰指着地图说道：“窦济安大军在外，全靠粮草供给，听说去年的时候，陛下重创了伪赵，伪赵虽然夺取了河北之地，河北经过突厥人肆虐之后，伪赵的粮草基本上都已经用来安抚河北的老百姓了，这就是我们的机会。山东之地能供给多少粮草，窦济安的日子也不好过，若是我们再烧了他的粮草，窦济安恐怕是不得不退兵了。”

　　“先生以为他的粮草在什么地方？”罗士信迫不及待地说道。

　　“不过三个地方，第一，登州，登州是当年綦将军坐镇的地方，比较太平，物产比较丰富，正好可以囤积粮草，第二就是临淄，这是山东的首府所在，城高池深，想要袭击临淄很是困难，也是一个粮草囤积的地方，然后是兖州，这个地方的粮草是供给曹州的，这个不是我们能够考虑的地方。”刘兰指着眼前的山东地图说道。

　　“先生是想让我们进攻登州？”秦琼很快就看清楚了刘兰的意图说道。

　　“不错，正是登州。与窦济安现在所处的情况一下，我们的日子也不见得好过到哪里去。”刘兰说道：“我们背靠大海，王将军运来的粮草能到达多少都不知道，十万大军每天消耗也是一个巨大的数字，窦济安为什么不主动进攻我们，不仅仅是因为对方不想耗费兵力，更重要的是要将我们逼走。我们不想走，又不想依靠江南的救济，只有自己夺取粮草了，我们别的没有，就是船只很多，将军，利用船只，进攻登州、莱州，只要是在海岸边上，所有的城池都会为我们打开，夺取里面的粮草，和李世民耗下去。我们的粮草没多上一分，窦济安的粮草就少了一分，然后就是等外力了。”

　　“外力？”罗士信有些好奇的询问道。

　　“不错，外力。”刘兰很有把握地说道：“长期僵持下去，这不是陛下想要的结果，无论是太原也好，或者是荥阳也好，陛下肯定会让苏定方将军或者大将军出手，也唯独如此，才能逼迫窦济安或者李孝恭和我们决战。只要决战，我们就有取胜的可能。”

　　“那好，阚棱，你领军一万，沿途杀过去，夺取粮草，然后用船运过来，这个时候山东的兵马都聚集在窦济安和李孝恭手中，山东并没有多余的兵马，正好可以行动。”秦琼想也不想地说道。

　　“将军可以趁夜走。”刘兰赶紧说道：“我们还有窦济安不知道的手段，看那窦济安怎么办。”

　　“末将遵命。”阚棱点点头应道。


第0760章 万花筒和手榴弹

　　阚棱是连夜走的，最起码李世民并不知道。这就是背靠海港的好处，李世民的兵马比较少，需要的就是不让秦琼十万大军离开莒县，防备的也是北线，至于南线，若是秦琼兵马尽数离开，或许才是李世民最想要得到的。

　　曹州，李信身上披着大氅，望着远处的黑夜，李孝恭的大营仍然是矗立在那里，虽然还有许多士兵在那里行走，火光将整个大营照耀的如同白昼一样，李信就是在城头上也能看的很清楚。

　　尉迟恭走了过来，躬身对李信说道：“陛下，程咬金来信了。阻挡秦琼的窦济安。”

　　“就是李世民，对吧！”李信打断尉迟恭的话，说道：“也只有李世民才有这样的手段，还真是让朕猜中了，可惜的是，程咬金的兵马还是被他吃掉了。程咬金的情况怎么样？”

　　“情况不大好。现在兵马只剩下一万四千人左右，而且多数都带着伤势。”尉迟恭赶紧说道：“但是好歹遇见了孙道长和昙宗教头。”说着就将程咬金的书信递了上来。

　　“师伯？”李信打开书信，才看清楚里面的内容，最后叹息道：“若不是师伯在那里，恐怕知节手下又要损失数千人了。真是好险啊！”

　　“也是知节的运气所在。若不是孙神仙在哪里，知节恐怕都没有脸见陛下了。”尉迟恭叹息了一声。

　　“李世民，啧啧，没想到前不久我耍了他一下，他也来给朕与一下，朕与李世民还真是一对生死仇敌。”李信将手中的书信丢在一边说道：“朕的那么多将士都死在李世民手中，这次朕恐怕也需要给李世民一下，让李世民见识一下，什么才是天威。”

　　“陛下的意思是？”尉迟恭有些担心地说道。

　　“李孝恭到底不是李世民，他虽然有些能耐，但是绝对不是李世民，他对士兵的掌控程度不如李世民，十万大军在朕的眼中。而且，你发现了没有，近日李孝恭大营中有了变动，他的大营中并没有十万大军，李世民眼下恐怕是不想仅仅是挡住秦琼那么简单，他要击败秦琼，然后对付朕。”李信笑呵呵地说道：“尉迟恭，恐怕你还没见过什么叫做烟花吧！”

　　“烟花？臣没见过。”尉迟恭先是一愣，然后摇摇头说道。

　　“走，朕带你去看看。”李信招呼尉迟恭说道：“有的时候，不能小觑了那些方外之人，这些家伙渴望着长生，所以制造许多的丹药，有的时候，一些有意思的东西就会出现。没想到在曹州这样的地方也有这样的人。所以朕就将他请来了。”李信一边走一边说道。

　　身后的尉迟恭却是心中暗惊，他跟随李信身边，自然知道李信这段时间在鼓捣什么，却不曾想到真的鼓捣出来了，而且弄不好还弄了一个厉害的东西。

　　“到了。”尉迟宏跟着李信身后，在近卫军的护卫下，来到城东的道观之中，就见道观外，数百士兵将道观紧紧的围困在起来，李信等人还没有靠近，这些士兵手执长枪，做了战斗的姿势。

　　尉迟恭看的分明，心中暗惊，这才明白这个地方恐怕是曹州城守卫最精锐地反，足见李信对这个地方的重视程度。

　　“陛下。”跟着李信进入道观之中，却见道观之中，也是三步一哨，五步一岗，守卫极为严密。进入大殿之后，才发现大殿之中有许多人，多是道装，正围困在一起，尉迟恭走了过去，却见这些道士正在卷着直筒，将一些黄豆大小的颗粒塞入纸筒之中。他好奇的望着这些细小的颗粒，却是摇摇头，这些黑色小颗粒，没什么奇怪地方。

　　“这里面有木炭粉，铁粉、金粉或者银粉，用火药包裹，一旦喷射到空中，就会发出五颜六色的光芒。”李信走到一边，又指着另外一边的却见是一些小的木柄，木柄前面有一条长长的棉线，一直连接到木柄里面，说道：“知道这是什么吗？”

　　“臣不知道。”尉迟恭摇摇头说道。

　　“手榴弹。朕叫他手榴弹，但是能有多大的威力却是不知道，吓一吓对方还是可以的。”李信笑呵呵地说道：“没办法，有些东西朕知道，但是制造不出来，期盼着以后恐怖山庄的那些人能够制的出来吧！眼下这些东西，只能是用来取乐的，然后就是吓人的。”

　　“这个，臣还真的不知道。”尉迟恭摸了摸脑袋说道。

　　“走，去看看。”李信让人取一纸纸筒，约有丈余长。然后又拿了一个小木柄手榴弹，走了出去，来到紫霄宫前。

　　“火折子拿来。”李信招过身边的侍卫。

　　“陛下，还是让别人来吧！”尉迟宏有些担心地说道。

　　“放心，不过是用来吓人的。”李信笑呵呵点燃纸筒的引线，只见一道道光芒闪过，纸筒没有半点动静，尉迟恭正待说话，猛然之间一声大响，一道白色、黄色、蓝色的光芒冲了出去，在空中猛然之间爆发开来，然后，又是一声轻响，一道光芒再次在空中爆发开来。

　　“这是怎么回事？”尉迟宏早就被眼前的这一切惊呆了。

　　李信却是笑呵呵的将手中纸筒丢在一边，脸上却是露出一丝神秘的笑容，这个万花筒实际上原理很简单，火药、铁粉、金粉等等，火药制作十分简单，至于各种颜色，却是更简单了。当将硬木炭粉或者铁粉交入火药之中，燃烧后有一些颗粒没有完全燃尽后被喷出，当这些喷出的颗粒再遇见空气中的氧，就会发生第二次燃烧反应，从而产生不同颜色和一定的亮度，就成了烟火了。

　　李信能知道这些，因为冬天的时候，在书房内燃烧木炭，将一些火药粉和铁粉撒入木炭之中，产生的一些光芒，让李信有了灵感，这才有了眼前的万花筒的出现。

　　可惜的是，虽然制造出来了，因为火药和技术的缘故，也仅仅只能有些很少的颜色，木炭燃烧可以产生金黄色的光芒，铁粉却是蓝色光芒，然后召集那些道士和曹州城的能手，制作出了建议的万花筒，李信相信这些东西不仅仅是用来装点夜空，更重要的是能产生混乱，这才是李信最需要的事情，混乱就能让自己率领大军冲入敌人大营中，扩大战果。

　　“这个就有些危险了。”李信看着木柄手榴弹，说道：“弄不好还会伤害自己，点燃之后，必须立刻扔出去，不然就会伤害自己。”

　　“陛下，让臣来。”尉迟恭听了之后，顿时兴高采烈地说道。

　　“那你来。”李信将手中手榴弹递给尉迟恭说道：“来，给他点燃。”

　　“尉迟将军可是要小心了。”身边的近卫将手榴弹点燃之后，就见一道道火罐闪烁，接着耳边传来一声大吼。

　　“扔出去。”

　　尉迟恭吓了一大跳，赶紧将手中的手榴弹扔出去，只听见一声巨响，远处烟尘四起，尉迟恭忍不住挡在李信身前，说道：“皇上，小心。”

　　“没事。”李信右手将面前的硫磺味扫的干干净净，上前走了几步，却见远处一个拳头大的小坑，但是周围的花草树木却是遭了殃，上面都是大大小小的洞，周围数步一片狼藉。

　　“好东西啊！”尉迟恭咂巴一下嘴巴，说道：“这种威力就是小了一些。远没有当初襄阳来的厉害，臣听说当初大将军曾经炸毁了荥阳城墙，想必也是因为此物了。”

　　“也是此物，可是我们周围的硫磺还是少了一些，不然的话，可以制造出炸药包来，不过，这些东西就是用来吓人的，只要李孝恭大营中出现了混乱，我们就能趁机冲入大营之中，不管当初徐世绩是如此布下大营的，也禁不住这种混乱。”李信不在意地说道：“而且那万花筒若是碰见了帐篷，还会燃烧，你说李孝恭的大营会经受的住这种燃烧的吗？”

　　“莫说是李孝恭，就是臣也是如此。”尉迟恭点了点头说道。人类对于从来没有见过的东西都是有畏惧感的，火药就是其中之一。虽然只是最简易、最原始的火药，也是有足够的威慑力。

　　“所以朕准备对他下手了。”李信面色冷峻说道：“李世民如何对付程咬金的，那朕就会如何对付李孝恭。若是李孝恭这个时候大营中有十万人，那我们就赚了。”

　　“没有十万，七八万也有的，李孝恭若是只有四五万人，也不敢阻拦陛下。”尉迟恭捏紧了拳头说道：“陛下，什么时候进攻，臣做先锋。”

　　“明天夜里。朕还要等着回长安过年呢！”李信望了空中的月色说道：“空中繁星点点，正好是进攻的时候，朕很希望李孝恭不要让朕失望，让朕狠狠的厮杀一场。”

　　“臣这就去安排。”尉迟恭十分兴奋地说道，他已经憋屈了很久了，就等着跟在李信后面报仇，尉迟恭可是崇尚进攻，从来没有像这样被困在曹州，现在机会总算来了，尉迟恭岂会放弃？


第0761章 进攻

　　在李孝恭的大营之中，他并不知道李信已经决定对他动手，他正在和李道宗两人在大营中聊天，手中拿着的是李世民送来的书信。

　　“十万大军，秦王已经调走了四万人，现在还要调两万人，秦王这是想干什么？”李道宗有些不满地说道：“我们使用了各种办法，才瞒了李信送走了不少的士兵，现在若是再调两万人，我们就只剩下四万人了，李信每天都是在监视大营，少了这么多人，李信肯定是知道的。不要忘记了千里眼可是李信发明的，秦王难道就不怕李信灭了我们吗？”

　　“李信也不过四五万人啊！”李孝恭不在意地说道：“我们只要有大营防御，李信想要进攻我们，恐怕没有那么容易吧！”

　　“哼，我看秦王就是冲着我们的十万大军来的，他说先要击败秦琼，然后对付李信，归根结底就是兵权而已。”李道宗不屑地说道：“李信的兵马是和我们差不多，但是不要忘记了他的近卫军，一万近卫军一旦冲入大营，那就是我们的死期。”

　　“所以不能让李信闯入我们的大营。”李孝恭很有把握地说道：“我已经让人加固了对大营的防御，李信想要攻入大营，也是要付出代价的，李信也是人，难道道宗贤弟你害怕了不成？”

　　“李家的男儿岂是胆小怕事之人？”李道宗忍不住站起身来，大声说道：“不就是两万人吗！让他们离开大营就是了，我们的数万大军有大营防御，我就不相信李信会冒着损失惨重的可能进攻我们的大营。”

　　“这不就对了嘛！”李孝恭迟疑了一阵，说道：“道宗，我知道你和太子关系比较好，也知道这十万大军是齐王的根基，但是这次既然齐王已经答应了，你就不用担心了。”

　　“哎！我就不明白了，这天下还没有统一，秦王有什么好争的呢！”李道宗嘀咕说道：“看看，李信，朝中群臣劲往一处使，就算是李信现在离开长安大半年了，朝局稳定，军中的粮草从来就没有短缺过。再看看我们，哎，有些事情真是让人糟心。”

　　“现在还能争一下，以后想争都没有机会了。”李孝恭凑近李道宗耳边，说道：“我听说皇帝陛下的身体已经不怎么样了。秦王这个时候若是不争取一下，以后还有机会吗？”

　　“这个消息你是从哪里得来的。”李道宗双眼一亮，露出惊骇之色。

　　“朝中早有传闻，你难道不知道？”李孝恭扫了李道宗一眼，说道：“你平日里再看什么，行走在青楼妓院之中，居然没有得到这些消息？”

　　“听自然是听说过了，只是没有放在心上而已。”李道宗避开李孝恭的光芒，最后想到了什么，说道：“你先在这里安坐，我去让人安排两万大军，连夜离开大营，免得明日被李信察觉出来了。”说着也不管李孝恭，站起身来，就出了大帐。

　　“现在大家都在寻找下家，道宗，你到底是谁的人？”李孝恭望着远走的李道宗，微微叹息了一声。他知道李道宗肯定是知道朝中的一些情况，却是没有在自己面前说出来，这让他心中很失望。

　　很快，他就哑然一笑，谁心中没有自己的打算的呢，就算自己不也是如此，与李道宗不一样的是，李道宗或许是对李建成有好感，可是李孝恭却是不敢在这里面下注，这个时候，看上去李建成占据了上风，可是事情没有走到最后一步，谁也不知道谁才是最后的胜利者。所以李孝恭一直超脱在外，不管谁当皇帝，谁是失败者，他只是效忠于天子而已。

　　所以对李世民的调兵并没有任何的意见，只要李元吉等人同意就可以了，自己要做的就是抵挡李信的进攻，李信会进攻吗？李孝恭认为现在还是不会进攻的，他的兵马不够，一旦进攻自己，就是两败俱伤的局面，李信就没有后续力量对付李世民大军了。

　　第二天起来之后，李信就接到了尉迟恭的消息，在尉迟恭的护卫下登上了城楼，君臣望着远处的大营，裴元庆低声说道：“陛下，臣认为李孝恭这是在撤退了。大营之中虽然炊烟与以前相同，但是气势却小了许多，在远处，并没有多少大军在走动，人数减了许多。”

　　“李孝恭这是瞧不上朕，以为着凭借着这么点人马就能挡住朕。”李信接过千里眼，仔细的看着李孝恭的大营，果然看见大营前面的人很多，无论是训练也好，或者是巡逻也好，都是密密麻麻，没有任何的变化，但是到了后面的时候，却是能察觉的到人数少了许多，再到最后的时候，虽然看的不怎么清楚，但是人影稀少还是很明显的，足以说明，李孝恭大营中将士再次减少。

　　“看样子，为了应付秦琼将军，必须调遣大军前往。看来当日秦琼将军血战莒县的情况，让李世民心惊胆战，生怕秦琼将军对李世民强行进攻，所以才会在兵力上压制秦琼将军。”裴元庆想了想说道。

　　“不仅仅如此，李世民还需要这十万大军。”李信摇摇头说道：“十万大军，若是再加上山东之地，李世民想得到山东了。”

　　“陛下，李孝恭手中恐怕没有多少兵马了，正好是进攻的时候。”尉迟恭有些迫不及待地说道：“就算是现在进攻，臣也能攻破对方的大营。”

　　“不用，今夜进攻就今夜进攻，对方的大营不管有多少了，解决了对方，我们就去与秦琼回合，一起对付李世民。朕倒要看看李世民有没有这个胆略和朕对阵疆场。”李信笑呵呵地说道：“而且，有些东西晚上才能起到重要的作用。可惜了，让一些士兵走了，不然还能得到更多，李世民，你很快就能见到朕了。”

　　李信望着面前大营，白色的帐篷绵延数里，看上去坐落有致，按照某些玄妙布下的，若是攻入其中，弄不好连走路都错误了，这里面也不知道有多少的陷阱，冲入其中，也是要小心翼翼。

　　可惜的是，自己是一个不按常理出来的人物，今夜之后，首先探路的不是自己，而是李唐士兵自己，所有的陷阱也是对方首选触发。

　　“大军闯入大营之后，一定小心翼翼，徐世绩此人亲自布下的大营不简单，里面肯定有各种各样的陷阱，不要到时候，我们什么都没有得到，反而还被对方弄的损失惨重。”李信叮嘱道。

　　“是，末将明白。”尉迟恭等人赶紧说道。

　　“今夜一切以打击对方有生力量为主，不求杀多少人，就是不停的追击。”李信想了想说道：“只有追击的越是紧迫，才能摧毁敌人的信心，更何况，李孝恭这数万人都是山东的子弟，我们杀的越多，杀的也是朕的子民。”

　　“嘿嘿，陛下圣明。”尉迟恭脸上露出兴奋之色，只要是厮杀，就意味着有战功可言，尉迟恭最想要的东西就是战功了。

　　李孝恭并不知道李信已经准备强行进攻了，因为他认为，就算李信有必胜的信念，也不会冒着两败俱伤的局面来进攻自己。

　　李孝恭是一个人才，可惜的是，他的目光只是在隋朝末年，所受到的教育也不过是在这个时代的精英式的教育，根本不知道，随着时代的发展，来自后世的李信已经初步的改变了战争的方式。

　　黑夜来临的时候，曹州城门打开，无数士兵缓缓出了大营，前面的近千名士兵手上拿着万花筒，再紧随其后的是一群士兵手上拎着土制手榴弹，不求杀敌，但求恐吓，再在后面却是一群火箭手，最后才是无数士兵。

　　“开始吧！记住了平射。”李信面色平静，这些东西都是无用之物，也只能使用一次，但求能够威慑伪赵士兵。

　　“放！”尉迟恭走在第一队的面前，摆了摆手，就见一队士兵为这些万花筒点燃了引线，一声轻响之后，万花筒中顿时喷出一道道火光来，这些火光喷射出百余步，在空中爆射出一道道光芒，光芒笼罩在赵军大营之中，宛若繁星从九天而降，直接落入李赵大营之中。

　　李赵大营先是一片平静，然后一阵大呼，惊呼声连连，大营中一片混乱，这些人哪里曾经见过这样的万花筒来的，更是不知道这些东西是从哪里来的。

　　“砰！”

　　一声轻响，又是一道五彩光芒从远处飞了出来，朝李赵大营落去，李赵大营中更是一阵混乱，奔跑者、惨叫声连绵不绝，甚至有些万花筒落入帐篷之上，点燃了一道道火焰。

　　“火箭手，进攻，对准对方的帐篷，点燃火光，方便投弹队伍。”李信在身后有条不紊的下达命令。

　　随着李信命令的下达，对面的大营顿时陷入火海之中，甚至连栅栏都被燃烧，在里面还不时的传来阵阵惨叫声，甚至还有一阵阵喊着“快灭火”的声音。想来是对方的将校们已经反应过来，争着灭火。

　　“手榴弹，进攻。”这个时候，无数士兵再次飞奔，等到了距离大营十余步的时候，再次扔出手榴弹，这些手榴弹或是点燃扔出，就算没有点燃，也都是尽数落入燃烧的帐篷之中，一声声爆炸声响起，宛若是天雷降世，赵军大营中一片混乱。

　　“天威助我，大唐必胜。冲啊！”李信抽出宝剑，大声说道。

　　“天威助我，大唐必胜。冲啊！”三军将士紧随其后，呼啸而出，如同猛虎下山，朝李赵大营猛扑了过去。


第0762章 李孝恭壮士断腕

　　李孝恭和李道宗两个人在第一波打击的时候就被惊醒，只是等到两人出了自己帐篷的时候，面前不仅仅是一片混乱，还有无数道奇光从远处飞来，直接落入大营之中，飞溅的到处都是，还有一阵阵惨叫声，这些惨叫声，是被烟花正面击中，或者是被火光飞溅的时候正中己身而造成的。

　　“这是什么东西？”李道宗神情之中掩藏不住的是恐惧，这是对未知力量的恐惧，李道宗顿时间惊叫起来。带来着他身边的士兵也都是一片混乱。

　　“不要乱，不要乱。”李孝恭虽然不知道这射来的到底是什么光芒，是如何产生的，但是他知道，这肯定是李信鼓捣出来的，为的就是要进攻自己，顿时指挥着亲兵开始整顿大营。

　　“砰，砰！”

　　一阵阵巨响声传来，惨叫更多了，李孝恭顿时感觉到好像是地动山摇一样，大地在一阵震动，远处无数火光呼啸而来。

　　“敌人在发起进攻了。”李孝恭心中有些慌乱，李信是不会错过这样的机会，只是不知道自己在大营中布置的陷阱可有效果，他望着周围的乱兵的时候，心中有些不安，这些人在混乱之中，恐怕敌人还没有被陷阱所害，自己的人倒是死了一大片。

　　当他看见远处的大营起火的时候，顿时知道事情有些不妙了，不管自己布置下的大营中有什么样的陷阱，可是在火光之下，一切陷阱都是无用之物。

　　接着火光，他看见已经攻入大营的李唐士兵不停的朝帐篷之中扔这什么东西，然后帐篷发出一声大响，无数火焰轰然爆发，一些东西顿时飞到天上去了。

　　“这就是李信的秘密武器，也只有这个东西，他才会如此大胆的攻入我的大营中来。”李孝恭恍然大悟，说道：“当年传闻荥阳发生一声巨响，城墙都被天雷击中，所以才会轰然倒塌，恐怕不是什么天雷，而是李信制造了出了新的攻城武器，所以才会如此厉害。”

　　“孝恭，这是什么东西，现在该怎么办才好？”李道宗这个时候骑着战马飞奔而来，大声说道：“李信还没有攻入大营，我们的大营全部都乱了。”

　　“弓箭手准备，点燃火箭，覆盖前营。”李孝恭这个时候也反应过来，这个时候，已经不是思考李信用什么样武器的时候了，自己的数万大军只要敌人一个冲锋，就会出现炸营这样的情况，到时候，损失不仅仅是前营的万余将士，连带着中军大营也会受到影响。

　　“执法队，上前，凡是有撤退者，立斩不赦。”李孝恭对身边的红衣卫士大声说道。

　　“是。”只见数百红衣卫士挡在李孝恭身前。

　　“道宗，立刻将后营的拒鹿、粮车等物放在中军大营之前，所有卫队，以中军大帐为中心，按照各自的部属进行防御。凡是一切冲击军阵的人都是敌人。”李孝恭很快就对自己身边的卫队下达了命令，心中却是在一阵疼痛。

　　为了迷惑李信，在前锋营的何止万余将士，就有两万多人。也因为如此，才会在前锋营造成了如此大的混乱，而且这种情况很快就要延续到中军了。

　　李孝恭还要感谢的人是李元吉和徐世绩两人，一个人疯狂的扩军，十万人马人数太多，就是扎下大营的时候，也是连绵数里之遥，士兵们奔跑起来也是需要一定的时间，第二就是感谢徐世绩，徐世绩扎下的大营，前后左右，每个大营都是有明显的分界线，按照九宫八卦的方位摆下的，前面大营出了问题，在短时间内，是不会影响到中军。

　　当然还有他自己的军事素养，能在这么短的时间内反应过来，做出了正确的安排，前面的两万人或许会保不了，但是后面的两万人却是保全。

　　“乱军来了。”李道宗这个时候见李孝恭面色平静，心里面顿时好了许多，神情也变的轻松下来，只是见到前锋大营已经不少的溃兵朝中军冲过来的时候，心思又提了上来。

　　“弓箭手，准备。放箭。”李孝恭面色平静，只有目光深处，才闪烁着一丝不忍，但是最后还是下达了射箭的命令。

　　只见黑夜的空中传来一阵阵厉啸声，就见无数只火箭破空而出，落在中军大帐之前百余步范围内，火光之下，有无数的士兵瞬间就内火箭射中，发出一阵阵惨叫声，无数的士兵轰然倒下，还有许多的帐篷也都被点燃起来，前锋大营彻底的陷入了火海之中。

　　而这个时候，在李孝恭面前摆放着无数的粮车，粮车之上，放着粮草，在粮车之前是拒鹿等物，初步形成了一个屏障，阻挡前锋营的溃兵。

　　“杀啊！”

　　在远处，尉迟恭、裴元庆、王君廓、张镇周、魏陆等大将纷纷领着士兵冲了进来，虽然火焰横飞，但是追兵却是轻松了许多，而且前面有溃兵领路，就算是有陷阱，也是那些溃兵们先中招。

　　“放箭。”李孝恭借着火光看的分明，目光中充斥着愤怒之色，却是无可奈何，只能是命令士兵对前锋营进行无差别的打击。

　　“妈蛋，真是残忍，连自己人都杀。”尉迟恭冲锋在前，比其他人都快一步，却不曾想到，前面一支火箭射了过来，吓的他赶紧躲在一边，身后的士兵却被射杀，坠落马下，尉迟恭忍不住怒骂了一声。

　　“大将军，快点方我们过去。”不光是尉迟恭发现了这个问题，前面的士兵也都反应过来，自己的大将军这是要射杀自己，顿时大声的叫了起来。

　　可惜的是迎接他们的并不是援救，而是来自自己战友的冷箭，顿时叫骂声更大了。甚至有的人开始冲击前面的拒鹿和粮车。

　　“点燃粮车，准备撤退。”李孝恭没有任何仁慈，而是对身边的士兵大声的下达着命令，他决定牺牲前面的两万士兵，为自己和自己身边的人寻找到一条生路。

　　“可恶。”远处的尉迟恭等人很快就发现了远处的火焰横空，顿时恶狠狠的将手中的长槊砸在地上，大军已经冲入敌人大营之中，眼看着就能借着乱军冲入中军大营，不管前面有什么陷阱，都会被乱军所荡平，但是现在不一样，李孝恭居然如此果断的，点燃了所有的粮车，粮车上火焰横飞，士兵们根本不能进攻，就算是战马，感受到远处的炙热之后，也是停滞不前。

　　尉迟恭只能是看着前面不远处的李孝恭，透过火焰，他甚至都能看得到李孝恭脸上的笑容，远处的李孝恭朝尉迟恭拱了拱手，然后就召集了大军，缓缓而退。

　　“这厮想跑，陛下在哪里？”尉迟恭很快就察觉到李孝恭这是想跑的节奏，顿时失声惊呼道。

　　“陛下还没有到来，近卫军碰到这种情况也没有办法。”裴元庆恶狠狠地说道：“这个李孝恭还真是狠毒，整个前锋营的将士就这样丢在一边，说抛弃就抛弃。在这样下去，整个前锋营都会被大火所笼罩，撤兵吧！”裴元庆望着周围，整个大营都陷入了大火之中，有无数的士兵在大火之中发出一阵阵惨叫声，心中一阵怜悯，对李孝恭更加没有好感了。

　　“撤兵。”尉迟恭也是无可奈何，就算他想继续进攻，也没有任何办法，只能是指挥大军缓缓后撤。今夜之战，虽然解决了李孝恭，可是却不是全功，让李孝恭领着部分兵马离开了大营，尉迟恭心中还是有些不愿意。

　　三军将士撤出了大营之后，重新见过李信之后，将大营中的事情说了一遍，李信心中也是一阵惋惜，壮士断腕到了如此地步，难怪那个李孝恭能成为李赵的名将，无论是李渊也好，或者是李世民也好，能将兵马交给他统领，也是有一定道理的。

　　“陛下，这个时候何不用近卫军进攻？骑兵追击，或许会取得一定的效果。”魏陆有些不甘地说道。

　　“李孝恭非一般的人，他能壮士断腕，肯定会小心我们继续进攻。”李信摇摇头，说道：“不信的话，我们可以绕过大营，追击看看，十里之内，李孝恭必定会有埋伏。”

　　魏陆等人有些不相信，李信当即领军缓缓而行，等到十里处的时候，果然看见远处山林之中，有喊杀声，就接着就见李孝恭领着大军在山林中缓缓走了出来，在他身后，隐隐约约的还有不少的旗帜。甚至更远的地方还有火光照射。

　　李孝恭这是交叉撤退。魏陆等人这才知道李孝恭的厉害之处。

　　“若是强行进攻，固然可以消灭李孝恭，但是李孝恭的垂死挣扎，我们的兵马也会损失不少。”李信解释道：“既然如此，还不如放他们归去，等到日后再决一胜负就是了，我们的兵马实际上并没有占据多少的优势。尤其是在程咬金损失了数万大军之后更是要珍惜手中的一兵一卒。等这边残局收拾结束之后，我们立刻领军东进，进攻兖州，让李世民不得不撤军回援兖州。”


第0763章 程咬金雪夜出山

　　李信在曹州又呆了三天，三天的时间用来处理李赵大营中残垣断壁，掩埋李赵战死的尸体，还有就是派遣大军剿灭曹州周围的逃兵，免得这些人日后会骚扰曹州百姓。

　　不过李孝恭也趁机领军去了莒县，和李世民联合在一起，使得李世民手中的兵马首次超过了十万人，不过李世民并没有强行进攻莒县，因为他知道李信不会如此轻松的让他进攻秦琼的。

　　果然，在第三天的时候，李信领军四万人，离开曹州，目标直指兖州东平，李世民让徐世绩领军四万监视秦琼，自己领军八万回到东平。

　　李信在击败李孝恭之后，声势大震，加上以前曾经纵横山东，山东大地无人能抵挡，一些城池纷纷打开城门，放李信进城，不过与李世民不一样的是，李信这次是为了彻底的收复山东，所以每到一地，就安抚当地的士绅、百姓，行军的速度慢了许多。

　　而李世民却是不一样，他领军杀了过去，直接进入东平。东平乃是兖州首府。在他看来，别看李信在各地安抚当地士绅，但是只要自己击败了李信，山东一切还是在自己手上，而且他还要向李渊催促援兵。不然凭借他手中的兵马很难挡住李信的进攻。

　　徐世绩手中虽然有些兵马，但是也不一定能挡住秦琼这个疯子，一旦十万大军发起疯狂的进攻，徐世绩也必定会被击败。他留下徐世绩的目的，不仅仅是为了抵挡秦琼，更重要的是为了迟缓秦琼大军，若是因此能将秦琼掌控在莒县那是最好了。

　　等到李信杀到大清河的时候，已经是贞观元年的大年夜，李信并没有回到长安，而是在大清河边，召集三军，与三军一起欢度春节。坐镇长安的褚遂良和裴仁基联袂来到大清河，代表武德殿、武英殿拜见李信，顺带向李信禀报贞观二年开科取士的事情。

　　“陛下，朝中诸多大臣都期盼着陛下早日回长安。毕竟陛下身系天下安危，常年在外，对朝廷不利。”褚遂良放下碗中的美酒说道。

　　“怎么，朕以前做将军的时候，诸位可没有这样催过朕。”李信笑呵呵地说道：“现在做了皇帝了，诸位就开始限制朕的自由了吗？”

　　“臣等不敢，只是陛下登基到现在，坐镇长安的时间却是很有限。朝中难免有人会说话。”裴仁基赶紧说话，笑道：“陛下有所不知，朝中没有陛下，朝中文武大臣办事难免有些懈怠之处，更何况，陛下麾下谋士如雨，猛将如云，征战天下这样的事，交给麾下大将就可以了，何必劳陛下亲自出征，那还要我们这些大将们做什么，天下的功劳都给陛下立了，臣等想封官加爵却没机会啊！”

　　“裴将军可是着急了。”李信笑呵呵的环顾左右，说道：“只是天下未定，诸位将军就担心以后每仗可打，这可不是什么好现象。”虽然这次来的是褚遂良和裴仁基两个人，但是李信还需要从两人谈话中，寻找到朝中的变化。

　　“程咬金将军现在如何？他家的夫人可是找臣好几次了。”褚遂良忽然笑道：“她说若是她家男人不行，就让自己的儿子上。”

　　“这件事情已经传遍了京师，就算臣在洛阳也曾经听说了。”裴仁基笑呵呵地说道：“朝廷猛将如云，什么时候轮到程家子嗣上阵杀敌了。”

　　“程咬金？”李信皱了皱眉头，对一边的沈千秋说道：“程咬金有多长时间没有来奏章了，怎么回事？沂蒙山艰苦到这种程度，连奏章的纸都没的说吗？”

　　“陛下，已经五天了。程将军已经五天没有给陛下写奏章了。”沈千秋赶紧说道：“或许山区条件艰苦，而且沂蒙山区这个时候应该在下雪，大概是因为如此，才会没有奏章前来。”

　　“恩，若是如此，倒是可以解释的。”李信点了点头。

　　“陛下，臣倒是认为知节将军没有这么简单。”褚遂良忽然笑呵呵地说道：“知节将军可是最怕陛下生气的，尤其是现在犯了错误，恐怕就算不是一日一封奏章，三日一封绝对是肯定的。没有奏章，也是有书信。这个时候五天没有书信前来，臣以为不正常。”

　　李信闻言面色一动，对身边的沈千秋说道：“以前是这样吗？程咬金来的书信或者奏章是这样的频繁吗？”

　　“褚阁老所言甚至，几乎都是两三天一封奏章或者书信，自从锦衣卫找到程将军之后，都是通过锦衣卫呈送陛下的。”沈千秋赶紧说道。

　　“这个家伙现在干什么？居然连给朕的奏章都没有了。”李信也是一阵迟疑地说道：“他在山中应该没事吧！大雪纷飞，他的粮草可够了？”

　　“臣听说昙宗大师请沂蒙山周围的佛门买了不少的粮草。想来没有什么问题。”沈千秋赶紧说道。

　　“你们说，程咬金这是想干什么？”李信点了点头，环顾左右说道：“登善，你说呢？”

　　“陛下，可是不能小觑了知节，臣猜测他在干一件大事。”褚遂良笑呵呵的对裴仁基说道：“裴将军以为呢？你认为知节想干什么？”

　　“臣不知。”裴仁基先是一愣，然后摇摇头说道：“末将和知节将军的用兵方式不一样，所以臣猜不出知节将军下一步做什么。”

　　“猜不到就不要猜了，呵呵，今夜乃是大年夜，不要说这些，等回头见到程知节，再好生教训他一顿。”李信端起面前的酒杯说道。

　　心中却是有些叹息，裴仁基不仅仅是不知道程咬金在干什么，更重要的是，世家大族和新兴权贵之间的矛盾，程咬金是什么人物，若是在太平时期，也不过是一个杀猪或者是一个有点力气的农夫而已，可是现在却是郡公了，此战之后或许还是国公，和裴仁基相同，这些老牌的世家大族自然是不愿意了。

　　程咬金在干什么？恐怕谁也不知道他在干什么，就算有人知道，也会认为程咬金已经疯了。沂蒙山区已经是大雪纷纷，可就是有一支队伍行走在沂蒙山区。

　　“大将军，前面一里的地方就已经出山了。”程咬金浑身都是雪白的一片，在他身边时綦燕飞，面色苍白，眉毛上都是沾满了鹅毛大雪。

　　“总算是出了沂蒙山了。”程咬金望着背后，长长的队伍出没在山区，这些士兵身上都是雪白的一片，若不是大军行走的时候，有黑色的旗帜飘扬，恐怕根本就不会有人想到，这个时候，会有人冒着大雪出没在沂蒙山区。

　　“当年陛下就雪夜之中，就曾经击败梁师都，今日我们也要在雪夜之中，夺取临淄，挡在我们面前的一切，都要将其斩杀。”程咬金对众将说道：“我们这段时间蛰伏山区，恐怕有的人已经以为我们都死了，今天就让天下人见识一下，我程咬金现在又回来了。”

　　“不错，我们要夺取临淄，为死去的数万将士们报仇，为诸葛先生报仇，为秦豹兄弟报仇。”綦燕城大声说道。

　　“报仇，报仇。”三军将士纷纷大声怒吼道。

　　“出山。”程咬金挥了挥手，万余将士沿着程咬金所指的方向，朝山外杀了过去，这些将士们苦尽甘来，冬天行进在山区，可不是一般人可以做到的。幸亏有孙思邈和昙宗两人在一边帮助，让人上山打猎，取其皮毛裹身，又取了山中猴儿酒，为三军将士行军所用，这才让万余将士出了沂蒙山。当然，沿途上也死了不少人，毕竟冬天的沂蒙山可不是好行走的。

　　“山下就是淄川。这个时候淄川恐怕还沉浸在大年夜之中，根本就不知道我们杀过来了。”秦虎已经走出了战败的阴影，他现在就是想着跟随程咬金身后，攻破临淄，烧毁其中的粮草，逼迫李世民退兵。

　　“那就杀过去。”程咬金想也不想说道：“这个时候，正好是进攻的时候。”

　　“是。”秦虎狠狠的拍了一下自己身上的盔甲，朝身后挥挥手。

　　淄川城的确是在热闹当中，当程咬金率领大军杀来的时候，整个淄川都沸腾了，这些守军猝不及防之下，哪里能抵挡程咬金的虎狼之师。

　　更为重要的是，程咬金在夺取淄川之后，程咬金也只是让人休息一个时辰，然后再次朝临淄城杀了过去。他知道，这个时候绝对是进攻临淄的最佳时机，任何人也不会想到，这个大冷天，败军之将程咬金居然会胆大包天，进攻山东重镇临淄。

　　淄川城中虽然有人想将消息传到临淄，可惜的是，这是天黑，而且程咬金为了断绝淄川城的消息，将军中仅有的百余哨探纷纷派了出去，在大军前进的方圆数里范围内搜索。

　　在淄川周围，不管是不是真正的密探，都被程咬金所杀，至于有没有杀错的，却不是程咬金考虑的。等到大年初三的时候，程咬金终于杀到了临淄城下，临淄震动，山东震动。


第0764章 陷临淄

　　临淄城下，尽管是透过城墙，也能听到城中的热闹之声，临淄乃是山东的中部，自从春秋战国时期，就开始是山东的政治和经济的中心，现在也是如此。

　　崔民干从登州搬到临淄，来治理山东。就算是战时，崔民干和临淄城内的士绅也举行了盛大的庆祝活动，崔民干自己也抛弃了沉重的政事，或是邀请三五好友，在一起喝酒品茗，或是邀请几个名妓，淄河之上，倒是开心得很。

　　要知道临淄这个地方出美女，青楼众多，名妓无数，每年正月十五日，就是花魁评比大赛，每年的这个时候，都会吸引不少的文人墨客来此，可以说是临淄城的一大盛事，虽然眼下还是在战乱时期，崔民干为了粉饰太平，彰显大赵的威仪，仍然下令临淄城正月十五日花魁大赛继续进行，甚至比以前更加的隆重。这也是崔民干来到临淄城的缘故。

　　大年第二天，临淄城的大大小小的青楼开始忙碌起来，茶馆、酒楼也都开始营业，就是那些衙门也取消了休沐，都是为花魁比赛做准备。崔民干要借着这样的机会，来向山东士绅传达一个消息，山东现在还太平的很，还是大赵的领土。临淄城内还是他崔民干做主。

　　隔着城墙，程咬金甚至还能听见一阵阵炮竹声、丝竹之声传了出来，让他的嘴巴咧到了耳朵背后，敌人没有准备，他的袭击临淄城越是有希望。

　　“点火，我们进城。”程咬金对身后的众人大声说道。

　　“是。”綦燕城不敢怠慢，赶紧命人点起了火把，火把瞬间就照亮了城下。

　　“什么人？快报上名来。”城下的火光很快就吸引了城上的收兵，这些人虽然没有心思守城，都想着看城内的花灯，可是到底是职责所在，一件不对，大声的叫嚷起来。城墙上还传来一阵金铁交鸣之声。

　　“淄川郎将牛有德来此，奉高大人之命，前来接收粮草。”程咬金大声的怒吼道：“快点开门，快点给弟兄们准备酒食，冷死俺老牛了。”

　　“牛有德？是什么人？”城上的士兵闻言一变，忍不住打量着城下的士兵，只见白色的明光铠倒是不假，连旗帜也是赵军的旗帜，心中怀疑倒是去了大半。

　　“可有凭证？”又有人大声询问道。

　　“娘的，哪里有那么多的废话，你不开城门就算了，老子还不伺候了，这个大冷天，若不是高大人有命，你以为老子愿意来吗？”程咬金一口的山东话，抬着头，望着城墙说道：“吊个篮子下来，我将令牌、兵符都给你，奶奶的，记住了，这是徐世绩将军的命令，交给崔大人查看。”

　　不得不说程咬金运气还不错的，在攻破淄川的时候，在县衙之中确实找到了徐世绩传来的命令，要淄川调拨粮草的书信也是传到了淄川手中。程咬金得到之后，顿时感觉喜从天降，想也不想，就做出了袭击临淄的决定。

　　那城上的守军听了程咬金的话后，倒是相信了七八分，等吊篮上来之后，果然看见铜印、书信等物之后，点了点头，说道：“等着，我去让人开城门。”

　　程咬金正待欢喜，忽然城头上又传来一个冷哼声，说道：“现在城门已经落锁，不可开城门，万一被崔大人知晓了，你我的性命都不保。”

　　程咬金听得分明，心中顿时生起一丝怒火，忍不住大声喊道：“奶奶的，快点开城门，你让我们兄弟在外面冻死吗？出了事情，你负责任吗？快点开城门。”

　　“快点开城门，冷死了。”在他身后，綦燕城也紧随其后大声的呼喊起来，紧随着，数百个声音一起鼓噪起来。这个时候不开城门，莫说将士们受不了，万一等到明天，就容易暴露了。綦燕城岂会让城上的有思考的机会。

　　“这？”城上的守城校尉也有些为难了，他看了城下的士兵，确实是穿着铠甲，下雪天，站在那里的确很是寒冷，心中顿时生出一丝怜悯来。

　　“去，给下面弟兄弄一些酒来，先暖和一下身子。”校尉想了想对程咬金说道：“牛将军，您先稍等片刻，待末将去通知崔大人，没崔大人的命令，兄弟也不是不好开城门，否则的话，脑袋不保，还请将军恕罪。兄弟先给弟兄们送上一些酒，好暖和一下身子。牛将军稍等片刻。”

　　“啊！哈哈，好，多谢兄弟了。”程咬金先是一愣，然后忍不住点了点头，拱手说道：“多谢兄弟了，等进了城，你我才好生絮叨絮叨。”

　　他转身对綦燕城说道：“等下城上的两个人不要杀了，我老程可以攻城略地，可以杀掉一些抵挡我们的敌人，但是绝对不能忘恩负义，对方给了我们酒喝，就不能杀了他们。”

　　“大将军放心就是了，末将知道了。”綦燕飞赶紧说道。

　　果然，片刻之后，城楼上放下了几葫酒来，程咬金先用银块试过之后，有让人喝了一口，等了半晌，见没有反应，知道酒里面没有问题，心中更是感动，与将士们分了一葫酒。

　　等了半晌之后，程咬金感觉自己的手脚都在发热，心中很是很高兴，等下又可以杀个痛快了，这时候城头上出现了火光，将城下照的如同白昼一样。

　　崔民干伸出脑袋来，望着下面的程咬金等人，眉头皱了皱，虽然所有的东西都没有问题，可是崔民干总是感觉着眼前的一切有些诡异。

　　“牛将军，高大人的腿听说摔了，现在可好了？”崔民干想了想就大声询问道。

　　綦燕城听了暗自叫不好，这个崔民干好像已经怀疑了，就算是他，也不知道淄川县令腿可是摔了，这要是答不上来，恐怕就是一阵弓箭招呼了。

　　“腿？高大人腿没事啊！”程咬金先是一愣，很快就张口说道：“怎么，末将怎么不知道高大人腿摔了？”

　　“哦！想必是老夫记错了，呵呵，让牛将军见笑了，开城门。”崔民干心中最后一丝疑虑消失的无影无踪，他确实不知道淄川县令的腿是不是真的有问题，刚才不过是试探程咬金一下而已，若程咬金有一丝疑虑或者说还没有痊愈，崔民干就会毫不犹豫的下令手下士兵放箭，射死这些家伙。

　　“是。”城门校尉不敢怠慢，赶紧命人打开城门。

　　“快，准备，冲进去之后，可以放出信号，死守城门。”程咬金听着城门传来吱呀的声音，脸上顿时露出欢喜之色，赶紧招呼左右众人说道。

　　“是。”綦燕城等人纷纷做好准备，这些人都是武艺高强之人，才能充当夺取城门的重任，眼下临淄就在眼前，众人的目的眼看着就要达到，众人如何不高兴，纷纷睁开双目望着城门，等到城门打开之后，立刻发起进攻。

　　崔民干站在城头上，眉头紧皱，他心中的不安却是更甚了，眼看着城门即将打开，崔民干望着远处，远处没有任何动静，他又四处寻找了一下，最后目光落在程咬金等人身上。

　　终于他发现什么地方不对了，眼下的这些士兵太严整了，军纪太好，无论是站立或者是行动，都好像是一个模子刻出来的。

　　“这是一群经过严格训练的士兵，虽然隔的比较远，但是身上有煞气。不是一般的士兵。淄川虽然地处要冲，但是不会有这样的士兵，这些士兵绝对不是淄川的。”崔民干猛的恍然大悟，忍不住大声说道：“快，快关上城门，他们是敌人，敌袭，敌袭。”

　　“杀！”

　　就在他喊出声的那一刹那，城门已经打开，程咬金一声怒吼，三步并着两步击冲了进去，手中的长槊这一阵挥舞，就将开门的众多士兵击倒在地，在身后，綦燕城领着数百士兵紧随其后，杀入城中。

　　城头上的崔民干已经被眼前的情况惊呆了，虽然他认为自己的猜测有道理，但是一旦事情的真的发生了，崔民干还是没有想到，真的有人胆子这么大，闯入临淄来闹事。

　　“快，快，调遣大军，夺取城门。”崔民干失声惊叫起来。

　　“砰！”一声厉啸声响起，就一道火箭冲霄而起，在夜空之中发出一阵大响，远处白色的雪地上冲出无数的士兵，纷纷朝城门杀了过来。

　　程咬金率领的万余大军终于杀进了临淄城。城头上的崔民干双目圆睁，望着眼前的一切顿时不知道如何是好，城门入口的地方已经是喊杀声震天了，程咬金浑身尽是鲜血，周围的綦燕山等人也是如此，以数百人抵挡临淄守军的反攻，损失还是比较大的。

　　不过，这种情况，在秦虎和秦猛兄弟两人率领大军杀进来的时候，就彻底的改变了，临淄守军在这群虎狼之师的进攻下连连后退。

　　战争直到第二天早上才慢慢的平息下来，临淄城除掉一些官员和士绅在听到城门口失陷后就逃走了，大部分的官员和士绅都被擒获，其中就包括崔民干。


第0765章 断粮道

　　“小兄弟，我老程还要谢谢你啊！”程咬金在临淄大堂上，脸上堆满了笑容，笑呵呵的拍着两个士兵的肩膀说道。其中一个就是城门校尉，还有一个就是生者马脸的士兵，也是一开始就准备放程咬金进去的家伙。两人在战斗中倒是幸运的很，都能活了下来。

　　“程将军，可是害死小人了。”城门校尉苦笑道。

　　“现在临淄已经被我大唐占据，什么叫害死你了。”綦燕飞却是不满地说道：“若是按照一般人，你这个城门校尉早就在战斗时被我们杀了，也是程大将军才让我们留了你一条性命。”

　　“哼！被主之辈，迟早会遭报应的。”一阵冷哼声传来，却是崔民干被紧缚着双手，站在那里，脸上露出愤怒之色。

　　“崔民干，啧啧，是崔家的人，说起来，和我们的崔元、崔秀两位大人也是同宗，可是干的事情却是不一样。”程咬金嘿嘿的笑了起来，看着崔民干说道：“我知道你们这些世家看不上我们这些人，听说你们清河、博陵崔家都已经将崔大人逐出宗族了。可惜了，等不久之后，你们恐怕是要用八抬大轿请崔大人回去了。”

　　崔民干冷哼了一声，说道：“就算你们占领了临淄又如何，不要忘记了，这里是山东，李信想在山东扎下脚跟，是不可能的事情。”

　　“是嘛，你们的粮草是供应李世民的，山东十几万人，都指望着临淄的粮草呢！我们现在夺取了这些粮草，不知道李世民吃什么呢？”程咬金很得意地说道：“我老程在山里憋了将近一个月，连个大年都没有过好，为的就是今天，夺取临淄。嘿嘿，只是崔大人你愚蠢，不然的话，这样的功劳哪里轮到我程咬金来夺取。”

　　崔民干听了之后叹了口气，虽然不愿意承认，但是也不得不承认，程咬金的大胆成就了今日，谁也不会想到，有疯子在这个时候从沂蒙山区冲了出来，对临淄城发起进攻，临淄的守军多吗？实际上并不多，只有几千人而已，但是面对程咬金这样的虎狼之师，根本不是他的对手。

　　程咬金的队伍虽然是山东绿林道组成的，可是这么长时间的厮杀，已经将他们变成了虎狼之师，而且进攻临淄就是为了死去的将士们报仇，这些人还不是浴血奋战，加上崔民干的大意，使得临淄城的失守变成了意料之中的事情。

　　“秦王是不会让临淄就这样轻松落入你们手上的。”崔民干心中还报有一丝希望，那就是李世民能夺回临淄，救回自己。

　　“不要挂念着李世民，你还是担心你自己吧！”程咬金摆了摆手，让人将崔民干压了下去，他还要写信给李信，禀报夺取临淄的事情，整个山东一盘棋，自己夺取了临淄就等于在中间开花，剩下的就是守住临淄，断了李世民三分之一的粮草，那剩下的事情就不要自己出面了，大功就是妥妥的拿到手。

　　“秦王，一定会来救我的。”崔民干这个时候也只能是这么想了。

　　程咬金不屑的摆了摆手，让人将崔民干带了下去，这样的官员，他是没有资格处理的，只能是交给李信。不过看的出来，崔民干恐怕短时间内是不会归顺大唐的，世家大族一向都是如此。

　　程咬金自己站在大堂上，笑呵呵的环顾左右说道：“告诉兄弟们，认真防守，我们占据了临淄，就是大功一件，等陛下夺取了山东，肯定是有封赏的。”

　　“是。”綦燕飞等人纷纷点头，脸上都是露出高兴的神色，正是如同程咬金所说的那样，李信对人十分大方，这部下忠心耿耿，李信就是不吝封赏。

　　只是程咬金没有想到的是，立下大功劳的不仅仅是他程咬金，还有一个人，那就是阚棱，这个跟随杜伏威身边，在前朝末年，纵横江淮的悍将，加入大唐的阵营之后，并没有立下殊功，这一次，秦琼终于给了他机会，而且他也是一个善于把握机会的人。

　　他此刻已经在登州城外，虽然没有占据登州，但是却挡住了登州城运送粮草的道路，登州的兵马并不多，不过三千人。原本的众多兵马，也因为秦琼在莒县登陆，大军都朝莒县周围集结，为的就是抵挡秦琼，反而是登州成了囤积粮草的地方。

　　眼下这样的恶果终于出现了，阚棱从大海之上杀了出来，直接杀入登州，若不是白天到了登州港，恐怕登州也有可能被阚棱攻陷。

　　只是虽然没有攻陷，但是登州城也是紧闭城门，不准进出，基本上成了一座孤城，阚棱也不敢怠慢，分兵攻略周围的城池，一面写信给李信和秦琼两人。

　　“哈哈，好啊，好啊！”大清河边，李信已经度过了大清河南岸，进入大清河北岸，看着程咬金传来的书信，顿时哈哈大笑，环顾左右，说道：“程咬金那小子一个不留神，居然占领了临淄，夺取了临淄的粮草，还俘获了崔民干，这可是大功劳一件啊！”

　　周围的褚遂良和裴仁基等人也没有想到程咬金居然会夺取临淄，想来他前段时间没有奏章，想必是在行军途中，裴仁基这个时候虽然还有一些瞧不上程咬金，但也不得不承认，程咬金这一次的行动，莫说是崔民干，就算是自己也没有想到。

　　“还是褚卿了解知节啊！看看，一口气就夺取了临淄，李世民恐怕要气得跳脚了。”李信扬了扬手中的书信，笑呵呵地说道：“有了临淄，就等于在山东中间开花，失去了临淄，徐世绩前方的粮草恐怕也有困难，不久之后，徐世绩就不得不让开道路，放秦琼北进，看来决战的日子要到了，山东到底是谁的，就看着一仗了。”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，一战之后，山东从此落入我大唐之手。”褚遂良拱手说道。

　　“事情没有那么简单，李世民可不是那么好相与的。”李信摇摇头说道：“就算他的粮草断绝，也不一定会退兵。”

　　“苏定方将军正在进攻太原，或许能逼迫李世民退兵。”褚遂良想了想说道：“可以让散布谣言，就说太原失守，侯君集已经归顺陛下，李世民惊慌失措之下，或许会退兵。”

　　“李世民最信任的是房玄龄和侯君集两人，肯定是每日通信，而且太原城高池深，是当年李渊经营的老巢，那个地方失守，几乎是不大可能的。”李信摇摇头说道：“李世民不会相信苏定方能攻破太原的，不过，他虽然坐镇东平，兖州城内也有一些粮草，现在临淄已经落入朕的手中，他的粮草只能是靠兖州和登州供给，等到徐世绩回到东平的时候，粮草的供给十分困难。”

　　“陛下，登州急报。”

　　就在这个时候，沈千秋闯了进来，神情惊喜，说道：“阚棱将军来奏章，说他已经到达登州城下，封锁了登州城，不久之后，肯定能攻占登州。”

　　“阚棱到了登州城？”李信惊讶的将沈千秋手中的书信抢了过来，打开一看，果然上面写着阚棱如何从莒县出发，如何夺取登州港，如何围困登州的情况，并且将下一步自己的行动写的很清楚。

　　“啧啧，李世民这下恐怕要着急了，阚棱居然围困了登州，他还有粮草出来吗？”李信拍着手中的书信，对褚遂良和裴仁基说道：“看看，这登州马上就是我们的了，李世民手中也仅仅只有一个东平，他还有什么资格跟朕斗的。”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”众人也都纷纷露出惊讶之色，秦琼半晌都没有反应，被李世民和徐世绩当在莒县，原本以为，秦琼再次施展他的风格，强行进攻徐世绩的大营。没想到，秦琼绕了一个弯，从海上登陆登州，一举夺取登州港，围困登州。

　　“快将这个消息传遍三军，让三军将士一起高兴高兴。然后将书信射入城中，也让李世民也陪着我们高兴一下。”李信笑呵呵地说道。

　　褚遂良哑然失笑，没想到李信居然会用这种办法来打击自己的敌人。弄不好李世民此刻也知道了此事，但是绝对不会将这个消息传出来，失去了临淄和登州，对军心士气绝对是一个打击。

　　“陛下可以让秦琼将军拖住徐世绩，徐世绩手中的兵马也没有多少，若是能击败徐世绩，李世民手中的兵马肯定是不能抵挡大军的进攻。徐世绩手中无粮，必定支撑不了多长时间。”裴仁基笑眯眯地说道。

　　“嗯，这件事情，朕相信，秦琼会处理好的，将这些消息告诉秦琼，秦琼会做出他自己最佳的判断的。”李信笑呵呵地说道。

　　“陛下所言甚是。”裴仁基心中叹了口气，实际上他很想取代秦琼，去对付徐世绩。可惜的是，李信心中更加信任的是秦琼。这也让他无可奈何，只是说出一些违心的话。


第0766章 迁民

　　李世民知道这两个消息吗？他已经知道了，甚至和李信得到的时间并没有任何的区别。他静静的坐在兖州府的大堂上，李元吉、李孝恭、李道宗、李义余、裴龙虔等人都聚集在一起。

　　“临淄失陷了，崔民干被程咬金俘获了。还有就是登州被李信大将阚棱围困。”

　　李世民轻飘飘的将手中的书信丢在一边，面色阴沉，双目之中古井无波，静静的好像没有任何的表情，大厅上先是一片死寂，然后就见李元吉暴跳起来。

　　“这个崔民干是怎么回事？临淄怎么会失陷？”李元吉大声的怒吼道：“粮草啊，我山东所储藏的粮草有一半都是在那里。这下都落入程咬金手中，那个混世魔王怎么会出现在临淄，难道一点消息都没有收到吗？这如何是好，二哥，你得想个办法来。”

　　李世民心中暗怒，他如何不着急，不仅仅是山东之事，更重要的是太原的情况，现在自己出现在山东，李信绝对不会放弃进攻太原的机会，虽然他放心房玄龄和侯君集等人，但是苏定方也不是一个简单的人，谁知道他会不会对太原发起疯狂的进攻。太原能支撑的下来吗？

　　“殿下，末将担心的是徐世绩将军。”裴龙虔低声说道：“按照当初的约定，登州的粮草供应徐世绩将军，临淄的粮草一部分供应莒县，一部分供应兖州，现在临淄失陷，登州被围困，就意味着徐世绩将军的粮草得不到补充。”

　　“不错，懋功现在面临着缺少粮草的危险，秦琼是一名悍将，一定不会放过这个机会的。”李世民按下心中的慌乱，很快就关心眼前的徐世绩来了，徐世绩手中的数万大军也是精锐，若是丢在山东，那山东的局面就彻底的没有希望了。

　　“徐世绩救肯定是要救的，毕竟是我山东兵马。”李元吉也想到这一点，迫不及待地说道：“现在担心的是秦琼进攻，想来临淄的事情，秦琼还不知道，不如立刻让徐世绩撤兵，回东平，和李信狠狠的干一场，就算不能消灭他，也要拼个你死我活，更或者就是在东平彻底的击败他。”

　　“想要击败李信是何等的困难。”李世民摇摇头说道：“不过，让徐世绩安全回来还是可以的。”李世民命人取来纸笔，在上面写了几行字，就让长孙无逸送到徐世绩的军中，让他依计行事。

　　“李信这个时候已经知道了程咬金的事情，他下一步肯定是对付徐世绩，或者很干脆的将一部分兵马围困东平，挡住我们进攻的道路，自己却分兵让秦琼攻略山东各地。我们一战而灭李信还好点，山东仍然在我们手中，若是我们不能击败李信，山东就会落入李信手中，而且，我们的粮草并不充足，尤其是在徐世绩的大军到来之后，这种粮草上的差距将会越来越大，所以我们要做好准备，做好撤退的准备。”李世民转身望着众人说道。

　　“撤退？”众人闻言一愣，纷纷望着李世民，原本占据优势众人从来就没有想过，会有撤退这个打算，一时间心中难以平静。

　　“二哥，我们并没有占据下风，为何要撤退，等到徐世绩领着兵马归来，我们的兵力和李信差距并不大，二哥，你难道是怕了李信不成？”李元吉有些不满地说道：“李信若是占据了山东，且不说我们的力量会削弱许多，就是那些山东的世家们，对我们也不会有好脸色看的。”

　　“他们怎么样，本王不管的，但是我们需要保证的是我们的有生力量。”李世民冷哼哼地说道：“就算李信要占据山东，得到的也只是一个残破的山东。元吉，你去告诉各个府县州郡，让他们动员境内的世家大族，还有老百姓，尽快撤离，趁着我们现在还掌握山东大部分，就将山东所有的老百姓都撤退到黄河以北去，当初突厥人肆虐河北，河北有大量的无主之地，这些山东人正好可以填补这个空缺。”

　　“是。”李元吉却是兴趣缺缺，他需要的是地盘，若真的移民到河北，那个地方还有自己的机会吗？

　　“夺取天下，最重要的是什么，是人口，只要我们有人，就能有足够多的士兵，河北、幽州都是如此，元吉，我们的目光应该放的长远一点。”李世民好像看出了李元吉心中的不满，当下安慰道：“等回去之后，我会向父王建议，让你坐镇山东。李信虽然厉害，但是一旦得到残破的山东之后，必定会安抚山东，将这残破的山东转化为己有，但是山东的精华都在哪里，还不是在河北吗？”

　　李元吉听了之后双眼一亮，他总算是听懂了李世民言语中的意思，就是想要搬空整个山东，将山东南部的人员和金钱尽数搬到北部，就算最后李信占据了山东，结果也是一样。他李元吉还是齐王。

　　等到李元吉兴冲冲的离开东平之后，李世民才叹了口气，他虽然自认为不亚于李信的指挥才能，但是却没有李信一样的指挥才能，否则的话，他一定是可以战胜李信的。

　　“殿下，果真是要撤退吗？”李孝恭有些不甘地说道。

　　“也是要做好这个准备的。”李世民对李孝恭说道：“父皇原本是想将邺城的兵马派来，但是李靖亲自坐镇荥阳，父皇请屈突通老将军坐镇河北，在黄河岸边严防死守，黎阳城外，所有的探子都聚集在那里，河北的大军不敢轻举妄动，更加是不会来援救山东了。这一点，我们就落了下风。”

　　“没想到程咬金这个家伙，万余兵马躲在沂蒙山中一个月，居然还能活下来，而且还有胆子进攻临淄。”李道宗摇摇头说道。

　　山东局势变成如此模样，归根结底不就是临淄失守，使得徐世绩军中粮草受到了威胁，不得不暂时撤军兖州，一起，放弃山东东南部，一起对付李信的吗？

　　“程咬金这个人是次要的，甚至山东之事也是次要的，孝恭，我对你说的那个烟花很感兴趣。”李世民却是摇摇头说道：“你率领的士兵虽然不是精锐，不能和李信麾下的士兵相提并论，但是李信想要击败你，也极为困难，否则的话，也不会等那么久，猝不及防之下，被李信击败，所用的不过就是那个烟花，还有能发出巨大响声的东西。这让本王想起了荥阳之事，赵风武士彟当初去过荥阳追查过的，可惜的是，没有任何动静，现在没想到又出现了。”

　　“不错，当初烟花一出，漫天霞光，宛若流星坠地，将士们见了心中恐惧，军心士气陡然下降，至于能发出巨雷一样的声音，却是不知道是什么东西，末将率领大军撤退的时候，军中将士还有人说李信能招来天雷。”李孝恭苦笑道：“末将听到声音倒是与爆仗相同，但是声音绝对比那个要大，而且威力也不小。”

　　“爆仗？”李世民摇摇头说道：“绝对不是此物，李信此人好奇淫技巧之物，当初在长安的时候，就能酿酒、造纸，现在肯定制造出了新的东西，唯一的好消息就是此物肯定不能量产，否则的话，就算是在兖州，李信想要攻破兖州也是十分简单的事情。”

　　“但是以后未必不会用之。”李道宗迟疑地说道。

　　“所以我们要找到此物，然后自己也要制作此物，只有这样，才能对付李信。”李世民叹息了一声，说道：“世人都小瞧了这些奇淫技巧，看看李信，酿酒、造纸、印刷等等，不仅仅为他赚足了金钱，养出一支强大的军队，更是让他赚足了名望。眼下又做了爆仗，差点覆灭了我的数万大军。”

　　“可惜的是，朝廷中有些人不知道变通。”李孝恭狠狠的拍着眼前的几案说道：“若是我们从现在开始也招募这些人，或许也能鼓捣出来。”

　　“很难。”李世民摇摇头说道：“还有那个能点燃的水，也十分重要，父皇已经派人在寻找了，至于能不能找到，那就不知道了。”

　　“李信手段何其多也。”李道宗不得不感叹说道：“秦王，太原的情况怎么样？按照李信的奸诈，一旦知道你出现在山东，恐怕不会放弃进攻太原的机会。房玄龄和侯君集两人能抵挡的住苏定方的进攻吗？”

　　“房先生多智，侯君集勇猛，这两人倒是让我放心，更何况苏定方手中不过五万人，太原城高池深，想用五万人就能夺取太原，不是本王自大，而是李信小觑了太原防御了。他顶多只能是牵制一下太原兵马。”李世民不在意地说道。不管心中是怎样的着急，李世民表面上却没有任何的异样。

　　“眼下李信肯定是高兴的很，峰回路转，李信何其幸运。”李孝恭有些不甘地说道。

　　“谁胜谁败，现在还不知道呢！就算是李信得到了山东，也只是残破的山东半壁。”李世民恶狠狠捏紧了拳头。


第0767章 徐世绩瞒天过海

　　当李信接到李元吉正在迁移老百姓的时候，就知道李世民实际上在做两手准备，他准备全部撤出山东南部，将黄河以南的地方让给李信，李信自己望着地图，看了半晌之后，叹息道：“李世民是一个有手腕，有魄力的人物，这种事情若是放在我身上，却是干不出来的。”

　　“陛下，这也说明李世民心中没有必胜的信念，他这是害怕，害怕被陛下击败。”褚遂良赶紧说道。

　　“眼下最紧要的是夺取东平，你有什么好的建议。”李信望着褚遂良说道。

　　“这个，陛下，臣倒是有个计策，但是恐怕陛下不敢用之。”褚遂良指着旁边的大清河说道：“陛下，您看这条河如何？”

　　李信双眼一亮，最后微微闭上双眼，说道：“这是一个好计策，但是现在不能用，兖州城中百姓何其无辜，双方杀戮，难免会伤及无辜，但是这种水淹东平的事情，朕还是做不出来，还是算了吧！朕宁愿等恐怖山庄的人送来东西再说。”

　　“是。”褚遂良听了之后，轻轻的点了点头，退在一边。

　　“让人传信给秦琼，可以进攻徐世绩了，务必将徐世绩留在莒县。”李信放弃了那个诱人的想法，而是转向另一面，关心莒县的秦琼，双方兵马联合在一起，才能以多取胜，解决山东南部的事情。

　　远在莒县的徐世绩实际上已经感到自己的不妙了，因为军中的粮草已经三天都没有送到，这显然是不正常的现象。

　　“出事了。”徐世绩猛的站起身来，对身边的一个将军询问道：“武将军，军中粮草还能支撑几日。”这个姓武的将军不是别人，真是武士彟的哥哥，武士逸，他现在是李元吉的齐王府户曹，安陆县公，辅佐的是李元吉，所以能做徐世绩的副手。不过主要就是看管粮草之事。也勉强算的上是监军。

　　“还能支撑五日，按照将军的吩咐，军中必须要留足五日的口粮，若是稍微精简一下，可以达到八日。”武士逸也赶紧说道。

　　“八天，那就足够了。”徐世绩站起身来，望着远处的莒县，有些不甘地说道：“我说秦琼为什么这么长时间没有前来挑战，不是他不想，若是他有了阴谋。”

　　“将军是说，他断了我们的粮道？”武士逸吃惊地说道。

　　“今天粮草来了吗？”徐世绩摇摇头说道：“粮草不来，说明粮道出了事情了，现在的山东什么事情都有可能发生。”

　　“将军，秦王亲笔手书。”

　　大帐外走进一个士兵，恭恭敬敬的将书信递给了徐世绩。徐世绩打开一看，最后说道：“果然如此，程咬金夺取了临淄，阚棱坐镇登州，挡住了粮道。可恶，程咬金这个家伙怎么还没有死，还能蹦跶的如此，居然让他夺取了临淄，崔民干真是无能之辈。此人可真是坏了秦王的大事。”

　　“我们这个时候撤军，恐怕秦琼是不会愿意的。我们的人数少，对方肯定会追击的，将军可做好了准备。”武士逸有些担心地说道。

　　“秦王已经告诉我们办法了。你按照命令去做就行了。”徐世绩将手中的书信交给武士逸，说道：“做的要像一点，我们只有八天的粮草，所以只能是给你五天的时间。秦王已经行书各地的士绅，让各地的人帮你。”

　　“计策虽然不错，但是想要做到这些，恐怕不是一般的困难啊！”武士逸看着面前的书信，仔细研读了一番，脸上顿时露出苦涩来。

　　“不困难，如何能瞒得过秦琼？”徐世绩淡淡地说道：“你放心，这个时候，各地恐怕已经动起来了，数万人看上去很困难，但是实际上却是简单的很。一队进，一队出就是了，秦琼虽然厉害，但是比秦王还是差了一些。只要我们行事小心，秦琼是看不出来的，武将军，秦王是非常重视我的数万大军，齐王也是如此，所以，此事千万不能有半点差错，否则的话，你我的性命就难保了。”

　　“是。末将这就去安排。”武士逸听了之后，面色微微变了变，赶紧说道。

　　“秦王，还不是一般的人，这样大的手笔都能做的出来。只是，您准备放弃山东了吗？”徐世绩目光幽幽，望着远方，徐世绩同样也不是简单的人，他也能透过这里面的一切，看的出来，李世民这样做的目的所在。他分明感觉到李世民在面对李信的时候，心里面是没有多少信心的。

　　莒县城墙上，秦琼每天要做得事情就是，拿着千里眼望着远处的大营，阚棱的情报还没有送来，但是他相信阚棱一定会成功的。失去了登州的粮草，徐世绩军中肯定会缺粮，就算不缺粮，也恶心一下徐世绩。

　　“咦！”秦琼看了半天，总感觉有什么不对的地方，但是却又没有什么奇怪的敌人，这就让他感觉到一丝惊讶。

　　“叔宝，怎么了？”罗士信赤膊走了过来，浑身冒着热汗，一天不练武，罗士信心中就别扭的很。

　　“很奇怪，但是却又找不到什么奇怪的地方。”秦琼将手中的千里眼递给罗士信，罗士信不在意的接了过来，望了两下。

　　“没感觉到。徐世绩此人阴险的很，就算是想撤兵的话，恐怕也不会表现出来的。”罗士信也看不出来有什么异样的。

　　“昨夜的探子回来了吗？”秦琼有些迟疑的询问道。

　　“还没有。”当值校尉看了远处的漏斗，赶紧说道：“按照规矩，还有一刻钟的时候，才会回来。”

　　“回来之后，立刻禀报。”秦琼面色凝重，他相信自己的判断，他总感觉远处的大营好像是在干什么。可是具体想干什么却是不知道。

　　“是。”当值校尉不敢怠慢，赶紧退了下去，等到哨探的到来。

　　“叔宝，认为有问题？咦！好像是有援兵赶来了，啧啧，人数不少啊！”罗士信忽然望着远处说道。秦琼赶紧将千里眼抢了过来，望了过去，果然看见远处有烟尘四起，无数士兵穿着白色明光铠缓缓而来。

　　“增兵？他有那么多的粮草吗？”秦琼顿时面色变了。这是一个非常不合理的事情，徐世绩居然在这个时候增兵了，他有那么多的粮草吗？

　　“叔宝，我们虽然断了徐世绩的粮草，但是不要忘记了，李赵在山东的粮草，都是山东世家供应的，那些世家豪强可有不少粮草的。”罗士信提醒地说道。

　　“虽然如此，增兵却是不大可能的。”秦琼摇摇头说道：“山东地面已经没有士兵增加了，李世民还要留着军队防备陛下呢！看这个样子，最起码有一万大军。山东有一万大军吗？”罗士信顿时不说话了。

　　“将军，哨探回来了。”这个时候，当值校尉小跑了过来，向秦琼行了一个军礼，说道：“将军，昨天夜里，徐世绩大营有万余名士兵出了大营，哨探们不敢靠的太近，只是看见早上又有万余名士兵进了大营。”

　　“原来如此。”罗士信听了恍然大悟，说道：“叔宝，徐世绩这小子是要吓唬我们，让我们以为他是在增兵。可是为什么他要这么做呢？”

　　“让我们不敢进攻他。”秦琼摇摇头说道：“事情恐怕没有这么简单。徐世绩不会是这么愚蠢的人。我总感觉有什么不对的地方。”

　　第二天一大早，秦琼又看见远处的大营中，走进了黑压压的一片，等到值班校尉前来禀报的时候，发现徐世绩半夜的时候，又有万余士兵出了大营，早上又有万余士兵走了进来。

　　“这是增加了两万士兵啊！徐世绩还真敢想敢做。”罗士信不屑地说道：“大营之中增加了两万人，可是炊烟却没有增加多少，咦！好像多了一些，但是应该没有两万之数。叔宝，徐世绩这是想做什么？不会不知道我们在城墙上可以看见他的一些举动吧！”

　　“不知道。”秦琼没有想出来，徐世绩这么做的目的是什么，但是还是命令罗士信说道：“不管怎么样，还是要让将士们做好准备，我准备强行进攻徐世绩的大营，左右不过四万人，我们的兵马是他们的两倍，这两天我准备了一些东西，弄不好能狠狠的教训他一顿。”

　　“叔宝，若是进攻，还是我冲锋吧！每次大战，你都是冲锋在前，身披十数处，上次在京师的时候，孙神医就说你固然勇猛，但是身子受创过多，精血损失太多，就会影响寿命。”

　　“呵呵，人生区区数十载，能得天子信赖，自然是为天子奋战疆场，马革裹尸还，这可是我秦琼的理想啊！”秦琼金面上露出一丝笑容来，朝北拱了拱手说道：“我秦琼能得天子信任，掌十万大军，如今却只是被困莒县，岂不是对不起天子，贤弟就不要说了，明天夜里强行进攻吧！嘿嘿，我倒要看看，徐世绩有多大的能耐，到底是在鼓捣着什么事情。”


第0768章 火烧大营

　　第三天的时候，秦琼仍然发现对方大营中数量并没有任何的变化，但是前一天晚上，徐世绩仍然是让人进进出出，这让他很是好奇。不过，他相信，这样的事情晚上就会知道这一切。

　　他静静的坐在城墙上，感受着自己身体内强大的力量，罗士信说的不错，常年的征战已经让他气血两亏，幸亏是在加入李信麾下之后，孙思邈等诸多名医专门为群臣诊断，在孙思邈和姚国丈的帮助下，才有所恢复，不然的话，这个时候的秦琼恐怕是只能躺在床榻上了。

　　不过也因为如此，秦琼仍然在军中获得了拼命三郎的称呼，打仗不要命，就是秦琼的代表，他想要用自己的勇武来回报李信。他想要其他人证明，秦琼不仅仅是猛将，更是一名智将。潜意识中，他感觉到前面的大营有些不一样。若不是昨天需要整军备战，加上还需要验证一下自己的猜测，恐怕昨天晚上他就杀过去了。

　　“叔宝。”罗士信手执长槊，走了过来，面色凝重，说道：“今天夜里我为先锋，叔宝你在后面指挥大军作战，徐世绩此人阴险狡诈，谁知道他在大营之中是不是设了什么诡计和陷阱。”

　　“不必担心，我已经准备好东西了，就算徐世绩有所准备，我们也不用担心。”秦琼宽慰道：“在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是没有任何用处的。”

　　这不是秦琼自傲，若是在优势兵力面前，自己还击败不了徐世绩，那自己就不配当这个将军了。而且他相信自己的判断，徐世绩的大营中肯定是出了问题，有援军进来也只是一个表象。

　　罗士信听了之后，深深的叹了口气，他知道秦琼所倚仗的是什么，只是他听李信说过这个徐世绩，绝对不会简单的将军，在大营中恐怕设下了重重埋伏，今夜的进攻也让罗士信心中有些担心。

　　与此同时，徐世绩也站在大帐之中，望着远处的莒县城墙，想他当初投奔李世民，是何等的意气风发，以为自己有李世民的支持和信赖，肯定能做成一番事业，可惜的是，现在却屡次败在李信之后，最后连程咬金都能算计自己。

　　这一次，自己使用的是瞒天过海这一招，加上昨天晚上，自己手中还有一万人没有撤走，他相信今天之后，自己就安全的离开莒县，秦琼就算是知道了，想追上自己也是十分困难的。

　　“将军，都说秦琼厉害，实际上也不过如此而已，将军撤军这么久，秦琼一点反应都没有。”亲兵不屑地说道。

　　“不是秦琼愚蠢，而是秦王太高明。莫说是秦琼，就算是我，若不是明白里面的事情，恐怕也不会知道的。”徐世绩望着后营说道。

　　徐世绩叹了口气，这种事情虽然能帮助自己轻松撤退，但是同样的，对民心也是一个重大的打击，可以说，此事之后，李赵在山东南部的民心受到了巨大的打击。对于这种事情，主使者是李世民，但是执行者是他徐世绩，以后有什么事情，也是会找他徐世绩的。

　　不过，想想，能平安的带着四万大军离开莒县，感到东平和李信决战，徐世绩认为还是很值得的。山东局势已经糜烂，就算是李世民这个时候恐怕也没有办法解决此事。

　　只是他不知道秦琼是不是已经知道了此事，因为莒县的平静让他感觉到不正常，甚至徐世绩还知道，在他的周围，在撤兵的时候，还是有不少的秦琼探子出现，按照道理，这个时候秦琼应该是有反应的。可是偏偏没有，徐世绩认为此事应该宜早不宜迟，对面驻扎的可是一个疯子一样的人物。

　　夜晚，春天的晚上最容易让人睡觉的，尤其是气温很低的时候，可是在徐世绩大营中，大军已经集结完毕，甚至徐世绩都已经上了战马，只要等后营中人准备完毕，他就可以离开大营。

　　忽然，徐世绩好像是发现了什么，面色阴沉了许多，他转身望着远处的莒县，只见莒县城门大开，无数人影呼啸而来，在前面的还有一阵阵战马的嘶鸣之声。徐世绩顿时感觉到不妙，秦琼那个疯子这是要进攻了。

　　“该死。”徐世绩脑海之中很快就转过了无数个念头，他招过身边的亲兵说道：“张安牛，本将军对你如何？”

　　“将军待小人恩重如山。”亲兵大声说道：“若没有将军，小人早就被人所杀，哪里还能享受今日的荣华富贵，还得将军之福，还娶了婆娘，生了带把的。也算是有后了。”

　　“好，你领三千精锐，给我守住辕门，掩护大军撤退。”徐世绩知道自己的一万大军不能留在这里，否则的话，十万大军蜂拥而上，莫说这一万大军，就是自己也抵挡不住十万大军的进攻。如此一来，只能牺牲这三千精锐。

　　“小人遵命，将军，你且先行离去，小人领军断后，绝对不会让秦琼进入大营半步。”张安牛明知道自己留在这里是必死无疑，但是他还是拍着自己的胸脯大声地说道。

　　“好，好，你的妻子我自养之。”徐世绩虎目含泪，仗义多屠狗辈，这些小人物只要自己给予一点好处，就会对自己忠心耿耿。

　　“将军快走。”张安牛转身，对身边的士兵说道：“大将军对我等恩重如山，现在轮到我们报答大将军的时候，不怕死的，带把的跟着我上。”

　　秦琼也发现了大营中的变化，神情大变，猛的发出一声怒吼，大声说道：“快，冲上去，杀过去，活捉徐世绩。”他心中一阵后悔，早知道这种情况，昨天晚上就应该发起进攻，徐世绩恐怕会损失太多。

　　“点火。”罗士信也发现了大营中的变化，手中的火把朝前面的数十辆战车扔了过去，就见面前的数十辆战车，猛的爆发出炙热的火焰，火焰横飞，瞬间燃起了熊熊大火。拉车的战马发出一阵阵嘶鸣之声，四蹄猛的飞奔而起，朝前面的徐世绩大营杀了过去。

　　“快，快，拒鹿。”徐世绩转身之间，看见远处的数十团火焰呼啸而来，面色大变，赶紧大声怒吼道。

　　“砰！”一声巨响，一辆战车狠狠的撞击在辕门上，辕门一阵晃动，紧随其后，又见旁边的栅栏也被战车狠狠的撞击在上面，栅栏连连晃动。

　　“轰！”一声巨响，辕门终于被撞破，一匹战马撞击在栅栏之上，发出一声哀鸣，后面的熊熊火焰点燃了栅栏，栅栏很快就被烧毁，随后的战车呼啸而进，瞬间闯入大营之中。

　　隐隐可见战车之后传来一阵阵喊杀声。徐世绩神情惊慌，顿时知道秦琼的打算了，哪里还敢在这里停留的，秦琼大军毕竟会冲入大营，凭借大营中的情况，如何能抵挡秦琼大军。

　　“快走。”徐世绩这个时候感觉到自己的谋划还是正确的，幸亏最后走的都是自己的亲兵，是经过严格训练的，当下想也不想，就领着自己的亲兵转身就走，很快就没入黑暗之中，至于背后的大营再也不理会，那些都是会放弃的。

　　“莫要走了徐世绩。”秦琼双目圆睁，紧随在战车之后，杀入大营之中，瞬间如同虎狼一样，极为汹涌，撞入大营之中，那徐世绩留下的张安牛等人虽然奋勇厮杀，可哪里是秦琼等近十万大军的对手，不过眨眼之间，就被淹没在大军之中。

　　“点火，将后营也给烧了。”徐世绩听到后面的惨叫声，嘴角一阵抽动，最后想了想，咬紧牙关，对身边的亲兵说道。

　　“将军，这后营！”

　　亲兵还没有说话，就听见徐世绩大声说道：“若是不少，我们都得死。秦琼是一个拼命三郎，此人若是追上来了，我们还有活命的机会，唯独只有这样，才能逃得性命，弄不好还能阻挡秦琼片刻。难道你们都想死吗？”

　　那些士兵先是一愣，很快就明白过来，瞬间就见无数只火把落入两边的帐篷之中，只见一道道火光充起，一声声惨叫声传来，只见无数身影从帐篷中跑了出来，可惜的是，很快就被徐世绩的大军所冲开，有的还落入火焰之中，被活活烧死。

　　“宁为太平犬，莫为乱世人。乱世之中，我这么做也是无可奈何的事情，你们也不能怪我。”徐世绩目光深处露出一丝悲伤来，然后面色变的极为冷峻，他本身就不是一个仁慈之人，不然的话，当初也不会让沈如燕引开了李信的大军，最后让沈如燕落入李信之手。

　　这个时候为了活命，徐世绩还有什么事情做不出来呢！死了就死了，而且是按照李世民的计策而来的，死伤再多，他心里也没有压力。

　　而且他知道秦琼是一个仁义之人，不然的话，也不会被人称之为赛孟尝了。这个时候，这些老百姓死伤惨重，肯定会让秦琼停下脚步，救助这些受伤的老百姓，好让自己逃之夭夭。


第0769章 决战前夕

　　秦琼的确是像徐世绩所想的那样，当他追到后营的时候，看见在火海之中惨遭肆虐的老百姓，顿时明白了徐世绩的打算，心中虽然愤怒，可是仍然命令士兵停止追击，而是转身让人救火。

　　大火直到第二天上午的时候，才被熄灭。在大营的焦土之上，万余烧焦的尸体躺在地上，一动也不动。在另外一边，还有许多人蹲在地上，挤成了一团，瑟瑟发抖，脸上都露出担心害怕之色。

　　“都已经询问清楚了，这些人都是周围的老百姓，甚至还有的人是从诸城那边来的，都是被徐世绩绑架着过来的。”罗士信走了过来，低声说道。

　　“这么说，我们都是被耍了，以前从晚上出去的就是精兵，早上进来的都是这些老百姓，因为我们距离隔的远，而且都是屯兵在后营，所以我们没有被发现？”秦琼冷哼哼地说道。

　　“正是如此。”罗士信脸色不好看，点了点头，说道：“徐世绩每天晚上都会撤出兵马万余人，连续三天的时间，撤走了四万人，加上昨天夜里，最后走了也有数千人。”

　　“徐世绩果然狠毒，哎，我还是小瞧他了，若是早点进攻，徐世绩哪里能逃的走。”秦琼感叹了一声，他深深的感到后悔，自己的胆子还是小了一些，若是早点进攻，岂会让徐世绩逃走？更是不会发生眼前的这种惨事。

　　“叔宝，此事也怪不得你。没想到徐世绩居然这么阴险和残忍。”罗士信望着远处被烧的焦黑的尸体，还有一些老百姓虽然不死，但是也被烧伤，正躺在那里哀嚎，心中极为不忍，虽然有随军的医师在为他们包扎和治疗，但是能不能留得性命，罗士信还是不敢保证。

　　“哎，先将这里都安排妥当，然后再去寻找陛下。我自会向陛下请罪的。”秦琼感叹了一声，说道：“徐世绩此人虚伪，狡诈，但是这种注意却不是他能想的出来的，而且能调动诸城方面配合，恐怕也只有那一位出手了。嘿嘿，都说秦王仁义，能济世安民，今日一见也不过如此而已，亏的山东世家大族都欢迎此人，山东世家大族真是瞎了眼了。”

　　“哎，想想真是不甘，还是让徐世绩跑了。”罗士信手中长槊狠狠的插在土地上，恶狠狠地说道：“迟早有一天，我会亲自逮住徐世绩，让他也尝尝活活被人烧死的滋味。”

　　“放心，会有这一天的。”秦琼拍着罗士信的肩膀说道：“收拾一下，三天后，你我各领一只兵马，分东西方向，进攻山东，然后前往东平和陛下汇合。李世民让徐世绩退兵，恐怕就是想和陛下决一死战，最终决定山东的归属。这样的机会不能错过，几十万大军相互纠缠，认真观摩，以后领军作战也是好处的。”

　　“嘿嘿，我只是当一个猛将，冲锋陷阵就可以了。叔宝，这样的机会不能错过。”罗士信不在意地说道。

　　“你倒是想得开。”秦琼看了远处一眼。

　　“李世民这是已经对山东没有把握了，所以才会这样对待老百姓，啧啧，李世民还真不是一般的人物。”罗士信摇摇头说道：“我现在怀疑，他就算是撤离了山东，恐怕也会留给我们一个破旧的山东，真是可恶的很。”

　　“自古以来，战争就是如此，李世民是如此，陛下也是如此。”秦琼不在意地说道：“等我们夺取了山东，必定四处宣扬李世民的丰功伟绩，我倒要看看李世民有何面目自称自己是济世安民之人。”

　　过了几天之后，秦琼和罗士信两人分兵开始攻略山东各地，罗士信领军五万，紧随徐世绩前后，前往东平，而秦琼却是领军四万人，朝临淄杀了过去，也是为了接应程咬金。

　　东平城内，李世民已经得到了徐世绩领军回到东平，心中却是没有多高兴，徐世绩的到来，虽然使得自己的兵马增加许多，最起码可以让自己的兵马能够和李信相抗衡。只是徐世绩的到来，就说明山东的大赵势力已经被赶到了北方。

　　李世民自认为自己的山东攻略已经失败，现在最要紧的是如何解决眼前的李信，李世民最想要的结果就是将李信挡在大清河边，山东南部仍然留给李信，自己占据山东北部，这个北部最好是就是大清河为界，最不济也是以黄河为界。

　　只是李信会答应此事吗？李世民并没有把握，谁也不知道李信是怎么想的。所以他还需要努力，最起码也要将李信击败，造成对方兵力上的损失。

　　“二哥，你在想什么？”大堂之外，李元吉漫不经心的走了进来，望着李世民笑呵呵地说道：“听说徐世绩已经平安的撤军归来了？”

　　“虽然损失了一些人马，但是总算是平安的回来，大概半个月之后就能到东平，李信现在还没有机会拦截徐世绩。”李世民点了点头，说道：“怎么，你找他干什么？”

　　“我不是找他，而是想要他的兵马，二哥，不要忘记了，我的十万大军现在损失了多少，您得给我算算。”李元吉自己找了一个椅子坐了下来，说道：“我在山东辛辛苦苦的招了十万大军，就这样被你们糟蹋了？”

　　“元吉，你怎么说这种话，这是我和徐世绩的原因吗？”李世民听了之后，忍不住骂道：“这是为了朝廷办事，为父皇办事，战争就能轻松获胜吗？”

　　李世民没有想到的是，李元吉居然在这个时候吵着要自己的十万大军，这让李世民原本就不满的心情瞬间爆发，指着李元吉大骂道：“若不是你当初手握十万大军，不知道剿灭那些叛逆，程咬金如何能如何壮大自己的实力，导致现在我们处在下风。你现在还好意思找我要十万大军？”

　　“哼，自己无能，岂能怪到我，山东十几万大军却对付不了李信。哼，你等着，我回去之后一定会上奏父皇。”李元吉听了面色一变，目光露出羞恼之色，却是不好意思和李世民继续吵下去，转身就出了大厅。


第0770章 天意

　　李世民没有说话，对于他来说，李元吉就是一个小丑，一个连自己都不知道在干什么的小丑，那十万大军已经到手了，不管剩下多少，都不是李元吉想要的了，是他李世民的。

　　在朝中，李世民的力量是不能和李建成斗下去的，但是在地方，他决定让自己的力量遍布地方，尤其是军队，山东日后如何，李世民不知道，可是他只能是掌握这些军队，让李建成无军队可掌握。

　　如何对付李信才是他的心头大患，他已经在大堂上站了一天了，可就是没有寻找到对付李信的方式，徐世绩是回来了，可是随后而来的是罗士信，罗士信的兵马也来了，使得自己和李信在兵马上并没有相差什么。

　　“大野泽！”李世民最后的目光是落在东平西北角的一处三个字上，这个叫大野泽的地方他已经注意好几次了，只是都没有下定决心，不过现在他已经下定决心了。

　　“来人，备马，去大野泽。”李世民连盔甲都没有穿，只是取了自己的弓箭和宝剑，在裴龙虔等人的护卫下朝大野泽而去。

　　大野泽在现在叫什么，就是东平湖，在以前却是叫做蓼儿洼、大野泽、巨野泽、梁山泊、安山湖，与黄河相邻，有的时候，黄河泛滥的时候，河水就会冲进大野泽，形成了一个烟波浩渺的大野泽，大野泽水沿着大清河留给东平。可以说，真因为大野泽的存在，才铸就了东平周围的万顷良田。

　　当李世民道了大野泽的时候，看着面前的烟波浩渺，才轻轻的舒了一口气，环顾左右说道：“这个地方真是好地方，等日后天下平定之后，本王就来这里修养。”

　　“殿下所言甚是，不过，殿下身居高位，想要修养恐怕很难啊！”裴龙虔不在意地说道。他心中一阵鄙视，李世民说的倒是很轻巧，若是真的让他丢下兵权前来，恐怕他立刻造反了。

　　“殿下，此处农田甚多，虽然有些风景，但是也只是让一些文人墨客发几句牢骚而已，若是说隐居在此，还是差了点。”李义余环顾左右，大煞风景地说道。

　　“嘿嘿，你们是不知道这里的厉害之处，但是本王却知道。”李世民笑呵呵的招过前面领路的人说道：“老人家，这条河是到东平的吗？”

　　“回公子的话，沿此河向东，不过二十里地就到东平。”被带来做引路的老者有些畏惧的望着李世民等人，看着这些人的打扮就知道不是一般的人，更何况还带着兵器，兵荒马乱的，一个老百姓还真是没有任何性命保障的。

　　“裴将军，此去东平二十里，你知道什么了吗？”李世民十分平静地说道。

　　“王爷，您不会？”裴龙虔先是一愣，然后脸色猛的变了起来，望着李世民，说道：“王爷，此事有干天和，可是要慎重啊！”

　　“慎重？”李世民冷哼哼地说道：“让元吉立刻将东平周围的老百姓尽数带到山东北部去。李信现在肯定是已经知道我们移民了，却是没有来阻止，既然如此，我们就干脆做的更加明显一点，不是很好吗？”

　　裴龙虔恍然大悟，忍不住鼓掌说道：“殿下真是厉害，此事恐怕半个月前就在谋划了，先迁移别的地方老百姓，然后再动东平，李信就算是怀疑，但是也不会怀疑这里的。”

　　“哼！走。”李世民手中丢出一块金饼给老汉，就领着裴龙虔等人飞马而走，嘴角边还扬起了怪异的笑容，他已经考察了当地的情况，大野泽正好可以让自己实施这样的计划，就算李信知晓了，恐怕也阻拦不了自己。

　　李世民不知道的是，就他走后，不过一盏茶的时间，一队人马，也缓缓来到大野泽，为首之人面色英俊，目光深邃，腰间悬挂着一柄宝剑，不是李信又是何人。在他身后，褚遂良、尉迟恭、裴元庆三人领着几个亲兵护卫左右。

　　“老人家，敢问这里是大野泽吗？”李信看见前面有一个穿着布衣的来者，驱赶战马，缓缓上前，跳下马来，拱手说道。

　　“正是，正是。”老者一见李信，脸上一阵惊慌，赶紧将手中之物塞入怀中。

　　李信只感觉到面前一道金光一闪而没，心中好奇，拱手说道：“老人家，您住在这里多久了？这大野泽的水每年都会泛滥吗？会淹了周围的农田吗？”

　　“哎！有的时候自然会泛滥的，这周围可是好地方啊！土地肥美，可惜的是，每年黄河水一旦泛滥的时候，大野泽的水位就会上升，这周围的农田虽然很好，可是被水淹了，就不好种庄稼了。”老汉心中原本很是畏惧，但是一听见李信询问农事，顿时感叹地说道。

　　“登善，或许这样的大野泽在你们文人墨客眼中，让人眼前一亮，浩渺之处，文思泉涌，但是对于老百姓而言，若是不能合理利用，那就是一年收成都没有了。”李信摇头说道：“黄河几乎每年都会决堤，大野泽连接黄河，虽然水量充沛，可以灌溉东平良田，只是水患也是很严重，日后这个地方，若是建成分洪泄洪所在，合理利用大野泽，这东平不但没有水灾之祸，反而还能灌溉良田，养一方百姓啊！”

　　“这位公子爷倒是好人，只是这样的好事我们是看不到了。”褚遂良还没有说话，就听见旁边的老汉摇摇头说道。

　　“这是为何？等山东回归大唐之手，大唐皇帝爱民如子，肯定会善待天下百姓，这东平的事情，皇帝陛下肯定记挂在心上的，老丈为何会说这样的话呢？”褚遂良好奇的询问道。

　　“嘿嘿，若是真是像公子说的那样，这样的好地方，肯定是上等的水田，一旦开垦下来，肯定是那些豪强地主的，与我们这些老百姓是没有关系的，而且，我们马上要迁到北方去了，这样的好地方，就算是大唐皇帝分给我们，我们也不可能得到啊！”老丈目光伸出露出一丝渴望，一丝无奈来。

　　“老丈，东平虽然现在有大战，但是相信战争很快就会结束，好日子即将到来，老丈为何要牵走呢？”李信皱着眉头，有些无奈的询问道。两国交战，实际上最倒霉的还是老百姓，难怪这个老汉要牵走了。

　　“战争什么时候结束老汉不知道，但是上面有人要让我们牵走，我们也不得不走啊！”老丈想到了什么，朝李信拱手说道：“贵人在这里玩耍，老汉这就回去了准备了。哎！这个世道啊！”

　　李信听了之后面色凝重，朝褚遂良点了点头，褚遂良赶紧从自己身上，取了几块银币给老汉送了过去，老汉推攮了几下，也就喜笑颜开的接了。

　　“登善，你察觉到什么了？”李信上了大野泽的堤坝，面前的大野泽一望无际，只有风声凌冽，水草丰茂。

　　“陛下，有人想迁移东平的老百姓，臣想是李世民。”褚遂良拱手说道：“陛下，臣发现一个有意思的事情，不知道陛下刚才可发现老汉有什么不正常的吗？”

　　李信想了想，摇摇头说道：“除掉刚开始见到我们有些慌乱之外，其他的倒没什么，手上沟壑甚多，一看就是做农活的人，身份上并没有什么问题。”李信并不认为这些话是敌人故意安排的，因为自己并没有询问什么东西。

　　“陛下，老汉怀里有金子，而且是金饼。”褚遂良笑眯眯地说道：“陛下，在我们来之前，肯定有人也来过这个地方了，不然的话，老汉在这个地方是捡不到金饼的。”

　　“褚大人，这个地方鸟不拉屎，谁会来这个地方。”尉迟恭却是不屑地说道。

　　“李世民！”李信和褚遂良两人相互望了一眼，共同吐出一个姓名来，李信深深的吸了一口气，对尉迟恭说道：“快，四处找找，看看这周围是不是有马蹄印。”

　　尉迟恭等人不敢怠慢，赶紧四处寻找起来。半晌之后，尉迟恭就传来一阵怪叫，李信赶了过去，果然发现一些马蹄印。

　　“陛下，李世民这个时候来大野泽，恐怕就是想着用大野泽里的水，来水淹三军啊！”褚遂良冷哼哼地说道：“他也不怕天怒人怨，这要死多少人啊！”

　　“恐怕死不了多少人，你没听说吗？李世民要迁移附近的人去山东北部。嘿嘿，这个李世民，这个主意恐怕半个月前就开始算计了，他让李元吉搬迁山东大户和百姓。朕还以为，李世民自认不是朕的对手，此举也是为了将一个残破的山东留给我们，没想到，却是打着这个主意。”李信望着不远处的大野泽，感叹道：“若不是来了这一趟，恐怕李世民迁移东平老百姓，朕还真的不会放在心上，没想到这个家伙打的主意居然是水淹三军。”

　　“他就算是淹不了三军，也要冲过大清河，使得大清河一带成为水泽，逼迫陛下退兵。”褚遂良叹息道。

　　“可惜的是，天命在我，朕这次来了，碰巧知道了此事，嘿嘿，这恐怕是李世民知道的吧！”李信哈哈大笑，飞身上了战马，说道：“走，回去，商量对策去。”


第0771章 算计李世民

　　李世民并不知道李信跟在自己身后到达大野泽，若是知道的话，恐怕也不会有以后的事情了。他回到东平之后，很快就召集身边的将军们议事。

　　“诸位看到了，这里是大野泽，这里是东平，李信的兵马就是驻扎在大清河边，背靠大清河，只要在这里瞒过李信，就能将大野泽的水呼啸而下，将李信和他的数万大军送入大清河中。”李世民指着眼前的地图，很得意地说道：“所以眼下最要紧的就是如何筑坝，还要让李信不知道此事。”

　　“二哥，既然做，那就做的彻底点，你这么做还不彻底。”李世民的话刚刚落音，李元吉不屑地说道：“你忘记了大野泽的水是来自什么地方了，那是黄河，大野泽的水虽然很多，但是绝对没有黄河的水多。”

　　裴龙虔等人面色一变，就是刚刚准备前来，与李信谈判，赎回崔民干的重臣王珪脸色也差了起来，王珪淡淡地说道：“齐王殿下，一条黄河千古泛滥，每次泛滥必定会有无数人因此而丧生，我们掘开黄河容易，但是会因此死多少人，齐王殿下，您想过了吗？”

　　“死多少人，与本王有什么关系。不要忘记了，我们在山东已经没有多少人了，东平之南，那就是李信的地盘，那边死的人再多与我们有什么关系呢？莫非王大人这是为李信而感到着急吗？”李元吉不屑地说道。

　　王珪听了脸皮抽动，最后却是不再说话，这话不能这么说，只是王珪却是没有说什么，再继续下去，天知道李元吉还会说什么。

　　“元吉，迁移百姓的事情就交给其他人做吧！你去专门在大野泽筑坝如何？”李世民十分平静地说道：“记住了，李信不是简单的货色，你要是在筑坝的时候，泥沙、草木等等，都不能飘到下游去了，但是每天也不能让大清河断流了，要知道李信奸诈，一旦大清河断流，李信肯定知道上游出了问题。想让他上当，恐怕没那么容易。”

　　“行，这件事情就交给本王来办。”李元吉听了不在意地说道，只是目光深处的一丝狡诈和阴狠，却是一闪而逝。

　　“王大人，崔大人现在在临淄，还没有落入李信之手，依照本王的意思，你可以现在东平主持百姓迁移的事情，等解决了此事，再与李信谈判，让他放出崔大人，王大人以为如何？”李世民笑眯眯地说道。

　　“可以。那就听秦王的。”王珪想也不想的点了点头。

　　就算是没有李世民这句话，王珪恐怕也不会对此事尽心尽力的，王珪代表的是并州利益，这是跟随李渊身边的老臣子，崔民干却是山东世家的利益，在朝堂之上，双方还是政敌，他岂会让崔民干再回到信都，和并州的老臣子们争权夺利？所以对李世民的安排很是赞同。

　　“李信此人擅长阴谋诡计，我们在大野泽的一些动静，难免会让李信知道，所以我们现在要做的就是让李信没有时间关注此事，所以我们必须要不同的挑战或者进攻李信。下面的时间恐怕要辛苦诸位将军了。”李世民扫了裴龙虔等人一眼。

　　“是。”众将大声应道。脸上顿时堆满了笑容，这么长时间来，除掉李世民击败程咬金，杀了对方数万人，将他们逼入沂蒙山外，其他的时候都没有什么好的消息，现在好消息终于来了。若是李世民此计真的成功哦了，绝对能不费吹灰之力，就灭了李信。

　　“现在的情况很清楚了，李世民想用大野泽的水来淹死我们。”大帐之中，李信的心情很好，不仅仅是因为自己凑巧，发现了李世民的阴谋，更重要的是，李信认为这是天意。

　　若自己比李世民先到，或许不会发现李世民的阴谋，甚至李世民还会用其他的办法来算计自己。当然，李世民想要用大野泽的水来淹死自己，实际上也没有那么简单。毕竟要拦截堤坝，就会造成大清河水位下降，自己只要注意一下，就会明白这里面的变化。

　　“陛下，就算淹不死我们，也会将东平城外变成泽国，我们最起码，不能一个月内不能进攻东平，李世民可以从容撤军，若是他再狠毒一些，就掘开黄河堤坝，将黄河之水作为武器，来进攻我们。”褚遂良说道：“虽然这个时候，黄河水处在枯水期，一些地方都已经结冰，但是若真是掘开堤坝，我们还是很难挡的住的。”

　　“所以我们要想办法解决此事，甚至还能借着机会，狠狠的教训李世民一顿。”李信指着面前的东平说道：“他不知道朕已经知道他的阴谋，肯定会按照这个方法来的，若是朕没有猜错的话，这段时间他肯定会疯狂的进攻我们，让我们没有机会撤出大清河，等到上游的堤坝完成的时候，一湖水倾泻而下，就会将我等送给鱼虾做食了。”

　　“陛下放心，李世民那小子若是来了，臣第一个上去，来一个杀一个，来一对杀一双。”尉迟恭拍着胸脯说道。

　　“呵呵，敬德的武艺自然是让人放心的，眼下就是如何应付大野泽的洪水才是最主要的。”褚遂良看着地图一眼，忽然迟疑了一阵，说道：“陛下，若是对方不但挖了大野泽的堤坝，甚至将黄河的堤坝也给挖开了，那该如何是好？”

　　李信面色一变，黄河曾经多次决口，尤其是在河南和山东境内，夺淮入海的事情也不是没有发生过，李世民若是真的挖开了黄河堤坝，引黄河水倒灌大野泽，使得大野泽的水呼啸而下，恐怕东平周围方圆百里都是一片泽国。在后世抗战的时候。那个蒋先生就是这么干的。

　　到时候就算是自己有了防备，这是事情淹不死自己，身上山东就等于毁了一半，可惜的是，眼前这种事情，就算是自己知道，也不能阻止。

　　“李世民这种事情大概是不会做的，李渊还想着夺取天下，若是真的这样做了，山东的人都会与之为敌的。李渊最是爱惜羽毛，李世民更是伪君子，想来是不会做出这种天怒人怨的事情。”李信想了想还是摇摇头说道。

　　褚遂良嘴巴张了张，最后点了点头，这样不择手段的做法的确不是一个合格的君王能够做大的，无论是李渊或者是李世民都是志向高远的人，若是干了这种事情，天下就与他无缘。

　　“坐以待毙不是我李信的风格，大野泽的水下来，我们这边就会是泽国了。我们现在能做的，只能是在大野泽的水下来之前，攻下东平。”李信想了想说道：“或者占据大野泽。”

　　“陛下若是攻下东平，东平就会被淹，唯一能做的就是占据大野泽。”褚遂良拱手说道。

　　“那好，那就占据大野泽。张卿，领军五千前往大野泽，给朕守住大野泽。”李信对张镇周说道。

　　“是。”张镇周不敢怠慢，赶紧说道。

　　“陛下何必在下游筑坝，若是李世民真的水淹三军，陛下可以让他水淹东平。”裴仁基出言说道：“这样可以让李世民搬石头砸自己的脚。”

　　“臣以为，虽然陛下不屑为之，可以稍作准备。”褚遂良和裴仁基两人相互望了一眼，方出言说道：“臣还以为，陛下此刻坐镇大清河之北，虽然有利于进攻东平，但是同样的，也是有利李世民进攻陛下，既然陛下断定李世民这段时间肯定会挑战陛下，陛下何不让对方渡河来进攻陛下呢！”

　　李信看了两人一眼，这两个人不仅仅是想让李世民渡河来进攻自己，更重要的是担心自己的安全。事情就是要按照最坏的打算来推断此事。

　　“好。”李信想了想，还是点了点头说道：“再过几天罗士信就要带领大军前来，朕就去罗士信军中，北岸的大营暂时丢在这里，若是李世民能出城，那就好办多了。”

　　“陛下将大营留在这里，恐怕李世民还真的没有胆子来占据这个大营了。”裴仁基笑呵呵地说道。

　　“裴将军说的有道理，等罗士信领军来的时候，你领军一万去下游吧！”李信决定还是防患于未然，谁知道李世民会不会做出出人意料的打算了，在下游筑坝，最起码还能抵挡一阵。

　　“谢陛下。”裴仁基心中很高兴，点了点头说道。

　　“张将军可以暂时不用去大野泽，等等才是最好的，若是等李世民在上游开始挖的时候，才夺取大野泽，恐怕李世民就要退兵了。”褚遂良笑吟吟地说道。

　　“这个主意好。张卿，就按照登善的意思去做。”李信听了哑然一笑，点了点头说道。

　　拳头击出去了，敌人就知道自己的进攻方向，唯有含而不发，才能威慑敌人。凭借这种办法，弄不好还能威慑一下李世民，逼迫对方退兵，解决眼前的一切。

　　“是。”张镇周嘴角露出一丝笑容，也笑呵呵地说道：“臣肯定会让李世民吓得一大跳。”


第0772章 比武

　　果然到了第二天的时候，关闭了许久的东平城门大开，裴龙虔领着大军出了城门，开始挑战，李信只是笑呵呵的站在辕门之上，环顾左右，说道：“李世民这下没有其他的本领了，只能是采取这样的手段，来吸引我们的注意，却不知道，他的一点谋划，早已在朕的监视之中。”

　　“陛下，待末将去会会他。”尉迟恭望着外面的裴龙虔说道。

　　“你去？李世民恐怕不会让自己麾下的将军被你这样的猛将所杀的。你若出去，肯定是身边的校尉们一起上的。”李信笑呵呵的说大。

　　“还怕了他不成？陛下，待我大老黑去会会他。”尉迟恭嘿嘿的笑了起来，他倒是要见识一下李赵大军的厉害，这段时间也是将他给憋坏了。这段时间。他跟着李信身后，纵横山东，却是没有好好厮杀。虽然立下了一些功劳，但是毕竟不如程咬金，大败之后，夺取了临淄，直接帮助李信锁定了战局，逼的李世民不得不做出撤出山东的准备和打算。

　　“也罢，我们就在这里见识一下敬德的勇武。”李信笑呵呵地说道：“李世民想要拖住我们，若是不付出一点代价那是不可能的，诸位将军，以后每天派一人下去，会一会李世民麾下将军的能耐。也是让敌人见识一下我大唐的武勇。”

　　“是，嘿嘿，我尉迟敬德先行一步。”尉迟恭仗着手中的长槊，就飞身下了箭楼，半晌之后，就见一队骑兵冲出了辕门。

　　与此同时，在东平城楼之上，李世民也被众将所簇拥着，也看着远处的辕门大开，尉迟恭神情威猛的冲了出来，心中微微叹了口气。环顾左右说道：“可惜了，李信手下猛将是何等之多，现在冲出来的是尉迟恭，听说在李信手下武艺之能排在前五，前面还有罗士信、裴元庆、秦琼，可惜了。”

　　周围的众人都没有说话，实际上，李世民言语之中还有一个人没有说出来，那就是李玄霸。李玄霸是什么人，那是李渊的儿子，可就是这样的人，现在却成了李信麾下大将，终年坐镇西北，抵御突厥。

　　李玄霸成为李赵皇室的禁忌，无人敢提。不过，李赵臣子们对这个李玄霸印象并不差，到底是李渊以前对李玄霸不怎么样，李玄霸心中不满，但是却从来没有和李信一起对付李赵，不然的话，李赵大军还真不一定能抵挡的住李玄霸的勇猛。

　　李世民看见了尉迟恭的神勇，脑海之中想起了那个矮小而枯瘦的身影，看上去如同猴子一样，但是在他的体内，却蕴藏着巨大的力量，也不知道是什么练成了，听说就是李信也不是他的对手，若是此子在，哪里还害怕李信，恐怕就是李信害怕自己了吧！

　　不行，回头一定用什么计策，也要将那个小子带回来，有了他，李信和他麾下的将军们根本就不用放在心上了。

　　“告诉裴龙虔，不要讲究规矩，大家一起上，能杀了就杀了，不能杀，也要将他击败。”李世民很快就将心中的事情放在一边，而是十分平静地说道：“就算是用暗箭也是可以的。”

　　“是。”李义余听了点了点头，心中却没有任何的异样，虽然听上去比较龌龊，可是在战场上，只要能保住性命，一切都好说，更何况，今日对付尉迟恭并不是真正的战场厮杀，而且是为了让李信上当。当下命人对城下的裴龙虔传递了消息。

　　裴龙虔皱了皱眉头，但还是对身后的几个校尉点了点头，裴龙虔望着前面飞快杀来的尉迟恭，面色凝重，长槊是这个时代最出名的武器，也是最常用的武器，但也不是一般的人能够使用，能使用这样武器的人，一般都是孔武有力之人，尉迟恭面色黝黑，双臂遒劲，孔武有力，一看就是一个名将，裴龙虔虽然也有武力，但是相对来说，更加偏向于儒将。

　　“裴龙虔，来，让我尉迟恭来量量你的本事，胆子如此之大，还敢来挑衅我大唐天威！”尉迟恭双目圆睁望着对面不远处的裴龙虔，胯下战马一催，就朝前方杀了过去，手中的长槊如同闪电一样，穿过了乌云，刺向裴龙虔。

　　那裴龙虔还准备说上两句，没想到尉迟恭如此不讲战场规矩，望着刺来的长槊，面色一变，赶紧将手中的长槊挡在面前，只听见一声巨响，裴龙虔身躯晃动，整个人好像是被一股巨大的力量撞击了一样，身形连连摇晃，面色苍白，虎口一阵发麻，差点连长槊都握不住了。

　　“快来助我，双战尉迟恭。”幸亏裴龙虔是沙场宿将，一见事情不对，赶紧招呼身后的两名副将，两人不敢怠慢，纷纷杀了上来，三战尉迟恭，三柄长槊纷纷朝尉迟恭刺了过来。

　　“李世民还真是无耻，居然来着一招。”裴元庆不满地说道。

　　“还怕了你不成。”尉迟恭却是不在意，他自己自负有勇力，丝毫没有将眼前的三个人放在眼中，手中的长槊如同毒蛇一样，或刺，或挑，或挡，一套使用下来，丝毫没有任何勉强地方，四人厮杀，战场上，战马嘶鸣，将双方的人早就看的眼花缭乱，心中暗自喝彩不已。

　　“敬德神勇。传旨下去，赏蜀锦五十匹，金币百枚。”李信在上面看的分明，连连鼓掌说道：“擂三通鼓助威。”

　　“皇上有旨，尉迟恭神勇，赏蜀锦五十匹，金币百枚，三通鼓以助威。”身边的士兵赶紧大声的呐喊道，瞬间对尉迟恭大军奖赏传遍了三军。

　　“咚咚！”大营之中战鼓声瞬间响起，传遍三军，三军为之震动。

　　“谢皇上。”尉迟恭哈哈大笑，虽然赏赐的东西就只有那么多，但这是荣耀，尉迟恭岂会不高兴，瞬间哈哈大笑，手中的长槊挥舞的更加密集，打的裴龙虔三将连连后退，手臂一阵发麻。

　　“敬德让开，待我来试试。”

　　就在这个时候，辕门大开，只见一个银白色身影冲了出来，手中的亮银锤呼啸而来，带起一阵厉啸，当头就朝三人中的一个副将砸了下去，副将不敢心中骇然，赶紧双手执槊，平托了上去，却是发出一声巨大的金铁交鸣之声。

　　副将一口鲜血喷了出来，不敢怠慢，赶紧调转马头，转身就走，刚才裴元庆那一击，差点就将他的五脏六腑给打出来了。哪里还敢在继续战斗下去。

　　“敬德，皇上已经赏赐了你那么多的东西，现在该我了。”裴元庆击伤了一人之后，又朝裴龙虔砸了过去，银锤带起一阵风声，吓的裴龙虔躲在一边。

　　“裴元庆，你大逆不道，敢跟我斗。”裴龙虔看见裴元庆，顿时面色阴沉，冷哼哼地说道。

　　“哼，虽然同是裴家的一员，但是你跟着李渊，就是我的仇敌，各为其主，杀你有何不可？”裴元庆面色狰狞，冷哼哼地说道：“无耻之徒，也想着成为裴氏嫡系，真是让人笑掉大牙了，今天就砸了你们的招牌，受死吧！”说着手中银锤再次挥出。

　　尉迟恭原是不准备答应的，但是没想到此事还牵扯到闻喜裴氏，自然是不敢插足里面了，赶紧调转马头，站在一边，也算是给裴元庆掠阵。

　　“银锤裴元庆？快，李将军，你下去试试看。”李世民一见裴元庆手执银锤，顿时双眼一亮，然后又露出一丝惋惜之色，为什么猛将都是在李信那边，他这边的猛将却是没有多少。

　　“不过是一个黄毛小子而已，二哥，让我去。”却见李道光身披亮银铠甲，手执长槊，朝李世民拱了拱手，也下了城墙，李家乃是军功世家，陇西李家之后，还怕了这些乡野村夫不成。

　　“孝恭，你也下去。”李世民见状，赶紧对李孝恭说道。既然在质量不行，那就用数量上来凑，李世民面对这种情况，从来就没有不好意思的时候。

　　待李孝恭和李道光两人双战裴元庆的时候，裴龙虔很识相的躲在一边，刚才他可是被尉迟恭杀的手脚酸软，若不是李孝恭和李道宗前来救援，恐怕他没两下就被裴元庆硬生生的锤死，这个时候躲在一边，也算是松了一口气，他静静的站在一边，目光复杂，望着战阵之中的裴元庆。

　　“龙精虎猛裴元庆，一双亮银锤镇天下。杀的李孝恭和李道光两人毫无还手之力，传旨赏裴元庆蜀锦五十匹，金币百枚，三通鼓以助威。”李信看的兴起，笑呵呵的环顾左右说道：“军中将士勇武，这样的演武之事，应该多举办一些，可以振兴军心士气。”

　　“是。”褚遂良点了点头，对身边的士兵，说道：“快，下去传旨。”

　　“龙精虎猛裴元庆，一双亮银锤镇天下。皇上有旨赏裴元庆蜀锦五十匹，金币百枚，三通鼓以助威。”身边的士兵再次将李信的圣旨传了下去，瞬间大军之中，战鼓声再次响起，声震四野。

　　城楼上的李世民听着下面的战鼓声，面色漆黑。


第0773章 自以为得计的李元吉

　　“收兵。”

　　李世民声音十分平静，转身就走。若是再继续打下去，只能是涨对方的威风了，李世民手下并没有什么猛将，虽然今天只要的任务并不是在战场上一决胜负，可是每次都是被别人压着打，对军心士气也是有影响的。李世民不是傻子，自然是不会干这种事情的。

　　“当当！”

　　锣声响起，裴龙虔等人顿时松了一口气，这样的煎熬总算是结束了，众人联手厮杀，还不是对方两名名将的对手，说出去，确实是不好听，幸亏李世民知道这里面的情况，果断的收兵，这才让众人保住了颜面。

　　“如此甚好，今日营中犒赏三军。”

　　相比较李世民，李信却是很高兴，他还想着等到撤军过大清河的时候，用什么样的办法来振奋军心士气，没想到李世民帮助了自己一把，他自然是得意洋洋了。

　　“是。”褚遂良赶紧命人准备猪羊等物，准备犒赏三军。

　　一时间三军欢动，山呼万岁之声，响彻云霄，对面却是一片寂静之声，好像是死了爹娘一样，让正在下城楼的李世民狠狠的捏紧了拳头。

　　“陛下。”

　　大营之中，并没有饮酒，李信招呼众将也只是喝着香茗而已，众将有些人对这茶虽然没什么好感，但是这个时候也只能是将就着。只是对面前的羊腿很感兴趣。这样犒赏，在军中可是不多见的，众将也不想错过机会。

　　“怎么，李世民已经开始在大野泽挖堤坝了？”李信好奇的望着沈千秋，见沈千秋脸上一脸的惊讶之色，顿时询问道：“莫非出了什么问题？”

　　“臣不知道，臣派人去的时候，发现那个地方也不过十几个人在那里挖堤坝，臣估摸着，大概也需要两三天的时间才能挖好。”沈千秋迟疑了一阵说道。

　　李信听了和褚遂良相互望了一眼，李信说道：“莫非李世民只是听说大野泽的风光，故意走了一遭而已，或者说，他这是在故意耍朕的不成？”

　　“陛下，为什么李世民不能挖黄河呢？”褚遂良神情幽幽地说道。

　　“挖黄河？朕都没有那个胆子，李世民更是没有，他若是挖了黄河，李赵朝廷的人都会和他为敌的，就算他日后用武力夺取了皇位，也不会有人认可的，这是不可能的。”李信转念一想，顿时摇摇头说道：“李世民虽然阴险了一些，虚伪了一些，但是这样的事情，他是绝对不敢做的。”

　　褚遂良点了点头，但是又迟疑道：“陛下，眼下局势如此，臣以为还是小心一些为好，我们不能将希望寄托在李世民身上，万一此人不想夺取皇位，而真的为了大赵呢！”

　　“对，陛下身系天下安危，岂能将生死寄托在敌人身上，臣以为褚大人所言甚是，请陛下早日撤军。”裴仁基也正容说道。

　　“恩，两位说的有道理，既然如此，朕今夜就撤军，回大清河南岸，众卿这些满意了吧！”李信从善如流，只是沉默了半晌，就做出了决定。

　　自己是李世民的生死大敌，谁也不知道李世民会不会发什么疯，真的要掘开黄河口，那黄河水一下子浇过来，恐怕自己的大军一下损失大半了。

　　“去查一查，李世民将挖堤这样的事情交给谁去做的。”李信想了想说道：“若是真是挖开黄河口，难道李世民自己能逃的走？”

　　沈千秋先是一愣，然后点了点头，才退了下去。

　　大军随着李信一声令下，很快就撤到了大清河南岸，大军重新扎下了大营。在东平城墙上，李信大营中的动静很快就传到了李世民的耳中。

　　他披上了狐裘大氅，静静的望着城外，大清河缓缓而过，大清河两岸，却是火光照射，热闹非凡，隐隐可见李信大营之中，不是的传来一阵阵叫嚷声。

　　“殿下，李信正在撤军。”长孙无逸身披战甲，一脸阴沉的走了过来，拱手说道：“属下的人冒死前去打探，李信正在撤军。在大清河的南岸已经在开始扎下大营了。”

　　“撤军？从大清河北岸撤到南岸去，这是干什么？”裴龙虔好奇地说道：“他好不容易才到了大清河北岸，进攻东平的时候再也不用担心我们半渡而击之了，这个时候为什么要去大清河南岸，莫非李信大营中有什么变化不成？”

　　“李信奸诈，恐怕是闻到什么味道了。”李世民十分平静地说道：“不过，可以断定的是，他只是闻到味道，还没有做出行动。好了，好了，大家都散了吧！李信想干什么，明天自然会有结果。”

　　裴龙虔等人不敢怠慢，这才四下散了过去，李世民望着远处的大营一眼，招过长孙无逸说道：“李元吉在做什么？大野泽堤坝上有人吗？”

　　长孙无逸听了之后，脸上顿时露出一丝苦笑，上前低声说道：“殿下，人倒是有人，但是也只有十几个人，想要拦截大野泽，挖开堤坝，恐怕还需要数日的功夫，殿下，属下看李元吉根本就不想做这件事情，听说当年他还被李信。”

　　“住口，这样的话，就不要说了。”李世民冷哼了一声，瞪了长孙无逸一眼，虽然和李元吉不对付，可是自家的弟弟被李信给俘虏了，这样的事情，李世民心中还是不想再听到的。

　　“是。”长孙无逸赶紧停住了嘴巴。

　　“让李义余领军五千，占据大野泽。”李世民想了想，说道：“我怀疑李信已经知道了我们在大野泽的行动了，所以才会将大营撤到大清河南岸，就算我们发起水淹的话，他也可以迅速离开大营。这个李信，还真是不能小觑了此人。”

　　“是。”长孙无逸先是一愣，赶紧点了点头。

　　“东平周围的百姓都撤离的怎么样？王珪有没有用心？”李世民忽然想到了什么事情，又询问道。

　　“这个王大人倒是一个人物，当初齐王主导此事的时候，老百姓不满意者甚多，可是到了王大人的时候，老百姓多是自愿撤离的。”长孙无逸顿时笑道。

　　“这是什么原因？”李世民好奇的询问道。

　　“无他，土地耳！说河北有大批的无主土地，等待老百姓前去接收，所以大家拖家带口的都去了。”长孙无逸笑呵呵地说道。

　　“嘿嘿，土地。”李世民并没有说话，而是摇头苦笑道。

　　河北是有不少的土地，当初突厥人纵横河北的时候，许多人家被杀，留下了不少的土地，可是这些土地，现在都不是无主之物，都被并州和山东的世家大族占据了，哪里有什么无主的土地。不过这样也好，最起码有不骚人离开了山东。

　　李世民骑着战马上，望着周围，往日的东平很是热闹，可是现在的东平却是凄凉的很，两边的商户都已经消失了，寂静无声，李世民不知道为什么，感觉到此刻极度的凄凉。

　　实际上，他自己心里面很明白，李元吉到底是在做什么，可惜的是，他不想阻止，或者说他不能阻止。甚至可以说，他是很乐意看到这种事情发生的。

　　反正自己做出的决策是挖开大野泽，水淹李信，没想到，李元吉却是来了一大动作，这个李元吉，好生厉害啊！这不仅仅是要淹死李信，甚至还想着将我也给淹死。只是我李世民是那么容易死的吗？就算是死，也不会死在他李元吉的手中。什么兄弟之情，在皇权面前，一切都是虚幻。

　　“无逸，去派个人，监视李元吉，看看他什么时候能掘开黄河大堤。”李世民嘴角露出一丝阴冷之色，冷哼哼地说道。

　　“啊！是。”长孙无逸看着周围的一切，顿时明白了，为什么李世民是这种想法，他心中打了一个冷颤，或许这个想法早就有了，只是李世民并不是亲自动手，而是借了李元吉之手。

　　所有仁善之名皆归李世民，所有罪恶却是被李元吉一人承担。长孙无忌摇摇头，可笑的是，李元吉居然还不知道这一点，自以为得意，实际上，却是在李世民的掌握之中，甚至长孙无逸还怀疑，对面不远处的李信是不是也知道这一点。

　　李信知道吗？当他知道主导挖大野泽堤坝的人是李元吉的时候，就知道事情有些不妙了，李元吉或许是没有听李世民的，甚至李世民心中还默许了这种行为。在这些世家大族子弟面前，那些老百姓的性命根本就没有放在心上，只要能取得最后的胜利，死伤一些人算什么呢？

　　甚至，李元吉这一次不仅仅是将自己考虑进去了，甚至还想着算计东平城内的李世民一遭，想着将李世民淹死。李信想到这里，顿时一阵冷笑，李世民若是这样好杀，那也就不会名留青史了，李信可以断定，李世民知道这个消息之后，不但不生气，反而还会高兴的鼓掌大笑，一个替自己背黑锅的人出现了。

　　“我们能阻止李元吉吗？”李信望着褚遂良说道。

　　“我们距离黄河岸边太远，恐怕不行。”褚遂良暗中叹了口气，李信的心思他自然明白。


第0774章 暴露

　　“难道就这样看着李元吉得逞不成？”李信微微叹了口气说道：“一旦黄河决口，山东中部将会成为千里黄泛区，大灾之后瘟疫流行，死伤将会更多。”

　　“陛下，臣认为这个时候，李元吉恐怕已经有动作了，虽然不知道李世民给他派了多少人马，但是按照李元吉的性子，被算计的人当中绝对不仅仅是陛下一个人，恐怕还有李世民。”褚遂良叹息了一声说道：“陛下是没有想到出手的是李元吉，而李世民想到了李元吉，甚至还想到了李元吉会来这一手，只是李世民在城内，有东平城墙抵挡，加上黄河这个时候是枯水期，就算是经过大野泽冲刷下来，也不会死太多的人，但是陛下就不一样了，大清河河水暴涨是肯定，甚至河堤崩溃，河水倾泻而下，就算不能水淹三军，可是冲刷数百里还是可以的，陛下，数月之内，恐怕陛下是不能对李世民动武了，李世民也能轻松的将山东中部的百姓都撤到黄河以北去。”

　　“哼，李世民这是妄想，朕的子民岂会让让他带走！”李信冷哼哼地说道：“传旨下去，让阚棱放弃登州，领军顺黄河而上，以大船堵住黄河，朕倒要看看，李世民如何将这些老百姓运走，再命令秦琼、罗士信和程咬金三人，领军六万，不管其他，给朕直接杀入齐郡，那个地方是秦琼的老家，当年他和罗士信跟随张须陀将军之后，征战齐郡，对那里很熟悉，让他给朕占领齐郡。威慑李世民的后路。”

　　“陛下所言甚是，这样一来，就算是李世民放水，将这位千里都弄成了泽国，我们的兵马仍然可以迅速插入李世民的后方。”裴仁基连连点头。

　　“陛下，既然我们已经知晓李元吉的阴谋，大清河恐怕是不能呆了，陛下何不立刻撤军百里，这样一来，李元吉或许就不会挖开黄河大堤。”褚遂良看了李信一眼，放弃到手的地盘，就算是褚遂良心中也是有些不舍的。

　　“不管李元吉会不会答应，登善所言甚是有理。”李信想了想，对褚遂良说道：“替朕写一封信，射入东平城中，告诉李世民和他的将士们，就说朕已经知晓了李元吉的阴谋，所以朕愿意撤军百里，放弃进攻东平，让他看在山东百姓的份上，制止李元吉挖开黄河大堤，他若此等仁心，待朕统一天下之后，给他留下一条血脉。”

　　“臣遵旨。”褚遂良听了心中一笑。

　　提醒李世民是次要的，更重要的是告诉城中的士兵和剩余的老百姓，揭露李赵阴谋，展示李唐皇帝的慈悲和爱民之心。此等檄文一旦发出，李赵必定会处在风口浪尖上，天下的老百姓都会称赞李信，会唾弃李赵，李元吉若是真的掘开了黄河大坝，李赵的名声将会一落千丈，李渊在河北好不容易才恢复起来的一点元气也会付之东流。

　　可以说李信这一招很是阴险，让李世民没有办法抵挡，就算是制止住了李元吉的阴谋，一切功劳也只是会落到李信身上，与他李世民没有任何关系，若是制止不了，那不好意思，所有的罪孽都是落在李世民身上。这就是赤裸裸的阳谋，让李世民没有办法解决此事。

　　“那就传旨，再撤军百里。”李信面色凝重，碰到李世民，好歹还是有点底线的人物，也要照顾面子上的事情，可是李元吉却是一个疯子，一个彻彻底底的疯子。

　　随着李信的一声令下，第二天一早，李信的大军再次后撤，这次后撤百里之多，居然远离了大清河，消息传到东平，李世民一时间坐在椅子上面色阴沉了许多。

　　“殿下。”王珪望着眼前的年轻人，心中微微叹息了一阵，李世民想做什么，能瞒的过别人，但是瞒不过眼前的这个人，太原王家也不知道经历了多少年的风雨，见过了多少的大风大浪，如何不知道李世民心里打的主意。只是他为臣子，有些话不能说而已。

　　“王大人，李信弄不好已经知道了我们的计划，所以才会撤军百里。”李世民目光中闪烁着一丝莫名的神色来，说道：“我若是掘开大野泽，虽然能淹没大清河方圆数十里地，但是绝对不会淹没百里范围内，王大人，看样子李信已经绝对暂避锋芒，我们也可以安全的在这里呆下去了，大人也可以从容安置山东百姓了。”

　　“秦王真的是这么认为的？”王珪目光深处露出一下不悦来，说道：“大水呼啸而下，恐怕倒霉的不仅仅是李信，他放弃山东北部，双方以大清河为界，但是更加倒霉的是大赵的民心。秦王难道就不想说什么嘛？或者说，秦王根本就不想大赵有统一天下的可能。”

　　“王大人太看得起世民了，有些事情我能做到，但是有些事情世民却没有任何的办法。”李世民苦笑道：“我们现在只能是让更多的老百姓能活下去，王大人以为呢？”

　　“他是一匹狼，弄不好会伤了自己，秦王，这一次，你恐怕是失算了。”王珪听了之后深深的叹了口气，只是心中还有一丝疑虑。李元吉和李世民是对头，李元吉一向是看上不上李世民的虚伪，他相信李世民也知道这一点，可是仍然让李元吉去主持挖堤之事。难道李世民就没有料到，李元吉是不会听他的话吗？

　　王珪虽然有些怀疑，但是这些怀疑也只能放在心里面，他站起身来，朝李世民拱了拱手，正准备退下去，忽然想到了什么，说道：“秦王殿下，我们将山东百姓都运走了，这些老百姓一旦到了河北，我们有那么多的田地给他们吗？”

　　“河北没有，就去太原，太原若是不行，就去幽州，山东的世家虽然很多，但想必不会连幽州的土地也给占据了吧！”李世民幽幽地说道：“总要给这些老百姓一个活路吧！”

　　王珪身形一阵颤抖，李世民的话中充斥着一丝杀机，这是对世家大族的一种警告，王珪也是出身世家，家里的土地也是不少的，李世民这句话明白这是将自己放在老百姓的位置，这和李信有什么不同？难怪那么对的世家大族都是站在李建成这边，原因不仅仅是因为李建成是嫡子的缘故，家族的利益才是占据了重要的方面。

　　李世民的政治方向就影响了那些世家大族的态度。王珪想清楚这些，朝李世民拱了拱手，这才退了下去。

　　“元吉，你可不能让二哥失望啊！”李世民等王珪走了之后，十分平静的说了一句话。

　　正是如同王珪所想的那样，李元吉的所作所为虽然不是他主使的，但却是在他的算计之中，李元吉肯定不会按照自己的要求去做到，甚至，李元吉疯狂到还会将整个东平都给摧毁掉，连带着自己都送给黄河鱼虾为食。

　　不过，他李世民是那么容易算计的吗？恐怕自己早就被李信所灭了吧！李世民早就将这一切准备妥当，他很想看到李元吉见到自己逃脱灾难的那一瞬间。还有李信，真的以为，离开东平百里就能逃脱水淹的下场吗？可惜的是，你不知道即将面对的是整合黄河水。

　　“殿下。不好了。”

　　这个时候，裴龙虔等人走了进来，就是刚刚离去的王珪也跟在后面，众人脸上都露出一丝惊慌来，李世民心中顿时露出一丝不妙来。

　　“怎么了？”李世民上前询问道。

　　“殿下，刚才李信命人向城内射出了许多书信。”裴龙虔将手中的一纸书信递给李世民，说道：“李信在书信中大放厥词，说齐王会掘开黄河大堤，水淹大野泽，秦王，现在城中百姓和士兵一片恐慌。剩下来的百姓都吵着离开东平呢！就是军中的士兵，也都是陷入恐慌之中。”

　　李世民面色苍白，他连裴龙虔递上来的书信都没有打开，脑海之中一片恐慌，李信还真是知道了此事，而且将此事公布出来，这不是要了他李世民的性命吗？

　　“可恶，李信这个奸贼，真是可恶。”很快他就明白了李信的意思，分明是将自己放在火上烤，这是在逼迫自己不能掘开黄河大堤，否则所有的罪名都是落在他李世民身上，当然，李世民也是有一个替死鬼，那就是李元吉。只是李元吉倒霉了，他李世民也得不到什么好处。

　　“殿下，如今赶紧将齐王召回来。”裴龙虔有些紧张说道：“若是此事发生，齐王将成为天下唾骂的对象。那利息贼子占据大义的高度，必定会对我们口诛笔伐，我们大赵如何在山东立足？”

　　“对，对。秦王殿下，这种事情既然被李信所知晓，必定会传之天下。”王珪赶紧催促道：“秦王不为齐王着想，也要为大赵着想啊！”

　　若是没有被李信知道也就算了，现在既然知道，王珪就不允许这样的事情发生了。


第0775章 疯狂的李元吉

　　“殿下。”裴龙虔望着李世民，轻轻的喊了一句。

　　李元吉说起来也是李建成手下的一员，李元吉出了事情，李建成恐怕也逃不了世人的指责，虽然能保住太子之位，可是世人的指责还是让李建成吃不消的。

　　“本王若是能劝说，还在这里吗？”李世民叹息了一声，说道：“不过，王大人，本王写一封信，带上本王的佩剑和印信，你去见李元吉，若他还是我李家的子孙，就放弃掘开黄河大堤的想法，让他回河北去吧！”

　　李世民终于决定放弃掘开黄河大堤的想法，若是没有李信的提醒，他也会当做什么事情没有发生过，等徐世绩领着大军来的时候，就离开东平，他相信在李元吉行动之前，他就能得到李元吉的消息。

　　对于李元吉的心思，他是知道的，李元吉不仅仅是想将李信淹死，更是想将自己给消灭掉。只是李元吉虽然算计的不错，可惜的是，他忘记了自己的霹雳堂，更是忘记了李信的锦衣卫，这下弄的李元吉里外不是人。李世民相信，不过一个月的时间，李元吉的所作所为必定会传遍天下，成为天下人所唾弃的对象。

　　都是这个该死的李元吉，不但自己跟着后面倒霉，就是自己也现在也是骑虎难下，如何面对眼前的这种情况，成为李世民首要的问题。只是李元吉会听自己的话吗？李世民没有任何把握。

　　就在片刻之前，李世民或许还会期盼着这样的事情，能击败李信，还能有人替自己背黑锅，这样的好事情哪里去找呢！现在不一样了，一旦有事情发生，第一个倒霉的就是他李世民。那可恶的李信现在恐怕到处在宣扬此事就是他李世民为主导的。

　　李元吉真是得逞了，日后他还有何面目去争夺天下？李世民现在恨不得立刻冲到李元吉面前，将李元吉抓来，狠狠的教训一顿。

　　“是。”王珪深深吸了一口气，取了李世民的佩剑和印信，让裴龙虔找了几个护卫朝黄河大堤而去，他是太原王氏的人，在李渊面前很有威望，而且，他辅佐的是太子李建成。

　　李元吉好歹也是李建成的下属，让王珪去劝说此事，总比李世民自己去更加的有把握，而且中间还有斡旋的空间，免得李世民亲自去，造成不可挽回的局面。

　　王珪走了之后，李世民自己一屁股坐在椅子上，深深的叹了口气，环顾左右说道：“诸位，齐王会不会听从本王的命令，我并不知道。不管怎么样，也要做好最坏的打算。传令城中百姓都撤退吧！军中将士也要做好准备。”

　　“是。”裴龙虔等人只得点了点头，众人都知道李世民和李元吉之间的关系并不好，更为重要的是，李元吉此举真的天怒人怨吗？最起码在一定程度上，解决了李信咄咄逼人的情况，将眼前的局势都变的稳定下来。

　　就算事情最后闹到了李渊那里，李元吉也是有话可以说的。

　　“那该死的李信，恐怕早就知道这件事情了，却一直拖到现在才说出来，就是让我们骑虎难下。”李世民猛的拍着桌子说道：“此人其心可诛，该杀，该杀。”

　　李世民俊脸涨的通红，冷哼哼地说道。也没有想过实际上这个主意还是自己想出来，原本就是想着用来算计李信，只是没有想到，不但没有算计到李信，反而让李信算计了自己。

　　李信大军再次拔寨启程，不过，他的目光仍然是落在东平，这次跟随他离开的不仅仅是他的数万大军，还有周边的老百姓。因为李信对周围的老百姓多是秋毫无犯，所以这些老百姓跟在后面倒是心甘情愿。

　　“李世民派王珪去了黄河岸边了？”李信一边看着士兵正在扎下大营，一边询问沈千秋说道。

　　“正是，是王珪去的，锦衣卫还发现王珪身上还携带了李世民的佩剑和印信，想必就是准备用李世民的佩剑印信来让李元吉听命了。”沈千秋赶紧说道。

　　“这么说，李世民这个时候还是有点真心，他是被朕给逼的，还知道，若是凭借自己的书信，李元吉不会诶给自己面子的，也只有用佩剑印信了，只是去的是王珪，李元吉恐怕是不会给他面子的。”李信想了想说道。

　　“陛下认为李元吉会答应吗？”褚遂良有些担心地说道。

　　“这个谁知道呢？”李信十分平静地说道：“眼下摆在面前的就两条路，挖开黄河大堤，大水呼啸而下，连带着东平都给淹没，这是保护住李赵战果的方式之一，若是不挖的话，朕就会进攻东平，夺取东平，将李赵的军事势力赶到黄河以北去，你若是李渊，会同意哪一种？”

　　“这个？臣也不知道。”褚遂良想了想，一脸的苦笑，这种事情他还真的猜不到。

　　“李渊肯定是偏向于李元吉的，只要能灭掉我李信，或者阻止朕的大军北上，李渊能用到的手段都会用到的，这次也是这样的，我们能夺取黄河大堤吗？肯定是夺不到的，李渊好不容易有一个可以威慑朕的办法，他岂会放过？”李信摇摇头头说道：“黄河大堤决口之后，我们面前就是一片泽国，这水灾之后就是瘟疫。命人购买石灰，大水结束之后，遍洒灾区，凡是吃饭的碗筷必须用开水泡煮之后才能使用，水要烧开，不能喝外面的生水，命令周围县城的医师随时准备瘟疫之事。”

　　“是，还是陛下想的周到。”褚遂良赶紧说道。

　　“人畜的粪便也要统一收集，不能流落在外，将士们也要保持洗澡、洗头等良好习惯。”李信想了想接着叹息道：“若不是身体发肤受之父母，朕都想将这头发给剃掉了。”李信摸着自己的脑袋叹息道。

　　这个时代，虽然获得了无上的权力，但是有些方面却不得不与世俗相妥协，比如这头发，在平常看上去自然是飘逸的很，但是在战争的时候却是一个麻烦事情，头发一旦起火，那几乎是必死无疑。而且天热的时候，这头发更是累赘了。

　　“陛下慎言。”褚遂良面色大变，赶紧说道。

　　虽然知道李信有点与其他人不一样，但是没有想到李信居然连这样的话都说的出来，足见是何等的惊骇世人了，褚遂良是传统的读书人，自然是听不得这种话了。

　　“呵呵，是朕失言了。”李信不在意地说道：“朕看此事，恐怕还需要让李渊来决定了，走，我们不管怎么样，也要做好准备，谁知道李渊那个家伙是不是有其他的想法。也不能等大水来了，我们才做出决定吧！”

　　“是。”褚遂良连连点头。

　　实际上，也确实像李信所猜测的那样，掌握了黄河大堤的李元吉，在王珪到来的时候，根本就没有和他解释太多，就算王珪拿出李信的书信之后，李元吉也无所谓。他自认为已经掌握了必杀一剑，事情就算李信知道又怎么样，他已经征发了万余名青壮，日夜动工，就是要尽早挖开黄河大堤，使得黄河大水冲入大野泽，冲垮东平。

　　“嘿嘿，本王是不是李家的子孙，不是他李世民说的算，他的佩剑和印信，也是管不到本王的。”工地边，黄河上，李元吉早就准备了一艘大船，自己坐在上面，望着对面的王珪，不在意地说道。

　　“殿下，黄河一旦决堤，生灵涂炭，不仅仅是对殿下的名望是一个打击，就是皇上和太子殿下也会受到影响，还请殿下三思啊！”王珪没想到李元吉居然是这种想法，顿时脸上露出愤怒之色，见过自私自利的，没有见过这种人。

　　“王大人说笑了，现在东平附近的老百姓都已经撤走，听说还是王大人的手笔，大水呼啸而下，对于我们大赵并没有什么影响，所影响的也只是李信和他的士兵，至于大清河南岸的老百姓，那都是李信的臣民，这些人现在不是我们的敌人，但是数年之后，肯定是我们的敌人，现在我们消灭他们，也是在消灭他们的有生力量，王大人应该感到高兴才对啊！”李元吉不在意地说道。

　　“虽然是敌人，但是我们大赵号称是解天下百姓于倒悬之间，这个时候掘开黄河之水，日后也是会留下千古骂名的，到时候，必定会引得天下百姓反对。”王珪还是反驳道。

　　“王大人，这种事情你也不必和本王说了，实话告诉你，本王已经将此事禀报父皇了，这样吧！你也可以上书天子，只要父皇同意，本王就不挖了。”李元吉不耐烦地说道：“反正现在本王坐镇此地，李信也不敢来进攻本王，所以本王等的起。”

　　“你。”王珪听了之后，面色阴沉，消瘦的身躯颤抖不停，没想到，李元吉居然将此事告诉了李渊，这又将引起一阵风波了。

　　“来人，送客。”李元吉不耐烦的端起了面前的茶杯，示意身边人送客。

　　“哼！”王珪恶狠狠的瞪了李元吉一眼，甩了甩袍袖，就下了大船。他决定弹劾李元吉。


第0776章 目标齐郡

　　“上奏父皇，那就跟父皇说说吧！哎，这个时候李信肯定是躲在一边看笑话了，他就等着黄河决堤呢！”李世民听了王珪的汇报之后，轻飘飘的将手中的书信丢在一边，自嘲地说道。

　　“是啊！李信现在撤兵百里不就是如此吗？听说他现在开始迁徙百姓了，方圆百里范围内的老百姓都跟着走，而且还准备了应急大水之后的瘟疫。”王珪深深的叹息了一声。相比较李元吉这边，李信那边就是高下立判了。难怪两人相对无言了。

　　“王大人，你说父皇他会同意吗？”李世民眼神飘忽，望着远处说道。

　　王珪没有说话，他是不敢说话。李渊会同意吗？王珪认为李渊不应该同意，但是谁也不知道，因为这一切就看山东的局势，如今的山东，算不得犬牙交错，而是双方对峙。说来也好笑，这个对峙的原因就是因为李元吉想挖开黄河大堤。

　　李信无论能不能在很短的时间内攻占东平，黄河大堤一旦决口，他的所作所为都会付之东流，所以现在不但没有进攻，反而还躲的远远的，不就是因为害怕李元吉这个疯子吗？可以说，黄河大堤这是威胁李信的唯一手段。

　　“都是我李世民无能，否则的话，哪里需要做出这种事情来的。”李世民叹息了一声，王珪不说，李世民也是能猜到一些的，那就是李渊肯定会答应的，用最小的代价获取最大程度上的胜利，李渊为什么不做呢！而且事后，将所有的罪过都推到李世民和李元吉身上，这种事情，李渊为什么不干呢！

　　对于自己的父亲，李世民还是知道一些的，李信就是他的魔障，不消灭李信，李渊晚上都睡觉都不安稳，现在的他，遇见这么好的一个机会，岂会轻言放弃？甚至，这件事情不光是自己猜到了，就是对面的李信也猜到了，所以他毫不犹豫的命令大军后撤，开始迁徙灾民。

　　“殿下，此事也怪不得殿下，李信进攻太过突然，手段卑劣，所以战争一开始，我们就处在下风。殿下能将山东维持如此局面，已经很不容易了。”王珪这个时候忍不住说出了一句公道话。

　　“得王大人此言，本王就算为千夫所指，也心甘情愿啊！”李世民听了顿时露出一丝笑容。然后说道：“王大人，眼前的局势恐怕是已经明朗，迁徙百信的事情还是要加快脚步。这个时候黄河水并没有多少，加上还有一个大野泽，大概也能分担一些，真正的黄河水冲下来，也不过方圆数百里而已。我们和李信一起努力就是了。嘿嘿，什么时候，本王和自己的仇人在一起合作了。”

　　李世民心中说不出的苦涩，可以想象，一旦黄河决堤之后，所有的骂名不会向着他李世民，但是好的名声也不会留给他，而是给了对面的李信。李世民想到这里，顿时好像是吃了苍蝇一样的难受。

　　“殿下，李信此人奸诈，从他当初离开唐国公府的一刹那，就决定了此人绝对不是简单的货色，是不会将自己的一切交给其他人的，现在也是如此，下官以为，李信绝对是不会就这样看着齐王，自己躲在一边，只是等待而已。下官以为他肯定有其他的手段。”王珪想了想劝说道。

　　“嗯，王大人所言甚至。”李世民猛的惊醒过来，点了点头，说道：“李信此人阴险狡诈，肯定会有其他的举动的，只是在什么地方，却是不知道了。”他仔细的看着眼前的地图，李信现在的大军分为两个部分，一个就是在眼前的平陆（今汶上一带），加上赶过来的罗士信的四万大军，加起来也有十万人；另外一路，就是秦琼和程咬金联合起来的军队，也有六万人。也就是说，李信在山东有十六万人，攻略整个山东还是可以了。只是李信现在在干什么呢？

　　“现在，我们就要盯紧了李信，他的兵马一旦出现任何异样，我们都要小心，还要告诉李元吉那里，李信若是想将黄河什么时候决堤，掌握在自己的手上，第一步肯定是要对付齐王的。”李世民指着平陆说道：“就算他不从平陆出兵，也有可能从河南出兵。若是此事掌握在李信手中，我们只能是撤兵了，否则的话，是抵挡不住十六万大军的进攻。”

　　“两路大军就好像一把钳子一样，夹住了我们。”王珪也是面色凝重。

　　“李信此人是不会按常理出牌的。”李世民在地图上寻找着对方有可能出兵的地方，面色逐渐凝重起来，最后说道：“世民认为李信最有可能出兵的地方就是元吉这里，这个地方必须要加强大军的保护。我准备让裴龙虔前往，王大人以为如何？”李世民目光闪烁，盯着王珪说道。

　　王珪也望着李世民，他认为李世民此举并不仅仅是保护黄河大堤这么简单，更重要的是，他想将此事掌握在自己的手上。

　　“就怕齐王不愿意啊！”王珪十分平静地说道。

　　“这？”

　　“殿下，崔大人回来了。”李世民正待说话，却见远处有长孙无逸领着一个中年人大踏步的走了过来，不是崔民干是谁。

　　“崔大人。”李世民心中欢喜，赶紧迎了上去，笑道：“世民惭愧，让崔大人沦落敌手，正准备让王大人去李信那里，父皇有言，无论花费多大的代价，也要赎回崔大人。”

　　“多谢陛下。”崔民干面色凝重，朝北方拱了拱手后，询问道：“秦王，听说你和齐王准备掘开黄河大堤，水淹山东？”

　　李世民脸色一黑，顿时不知道说什么了。旁边的王珪赶紧上前，苦笑道：“崔兄，你可是误会秦王了，这是齐王的主张，现在秦王和齐王的奏章都已经到了陛下那里了，这闹的，哎！就等着陛下的明断了。现在秦王还在想办法解决此事呢！”

　　“崔大人，李信为何会放你出来？”李世民这个时候想到一个问题，有些好奇的询问道。

　　“我也不知道。”崔民干摇摇头说道：“是秦琼亲自放我出来的，说是奉李信之命。”崔民干也是一脸疑虑，摇摇头。

　　原以为李信将自己擒获，会向李赵索取大量的好处，可是他连面都没见着，就让自己离开临淄，这让崔民干十分好奇。

　　李世民和王珪两人相互望了一眼，李信这么做，不仅仅是知道对崔民干劝降无望，更重要的是好像结交崔氏，不管怎么样，现在虽然为仇敌，可是一旦有点关系，日后李信大军进入河北之后，凭着这点关系，崔氏也能和李信搭上联系。

　　李信野心不小。

　　“对了，秦王，临淄城现在空虚，为何不击之？”崔民干忽然说道。

　　“临淄空虚？这是为何？”李世民很惊讶的询问道：“虽然黄河有可能会决堤，但是想淹没临淄，是不是太夸张了一点，李信是不是在迁徙临淄的百姓？”李世民看着地图摇摇头说道。

　　“这个，下官倒是不知道，下官在临淄倒是有些关系，临走的时候，曾经有人向下官抱怨，军营太吵，每天都有大军出动。出城的时候，下官也偷偷的看了一下城防，城防比以前松懈了许多，故此可以断定，临淄城现在应该防御很弱。”崔民干有些尴尬地说道。

　　他是一个文人，自认为这样的判断是没有道理的，这个时候，被李世民询问了，故此感觉有些不好意思。

　　“不，临淄城或许是真的没有多少的士兵守护了。”李世民听了之后，却是面色凝重，仔细的看着临淄一眼，说道：“李信是不愿意将自己的一切寄托在别人身上的人，他肯定是有其他的算计，自己的大军在这里看着本王，徐世绩马上就要来了，我们的军队合二为一，实力增加了许多，李信的兵马却是分散的，所以，他有机会，也有能力解决其他的事情。临淄的秦琼和程咬金也是如此，就是他手中最有力的武器。”

　　“秦琼的兵马就是分击山东，李信这是要在黄河决堤之前，收复更多的土地，山东中南部，恐怕都会落入他的手中。”王珪长叹了一声，虽然李世民能维持东平一线，但也是因为李元吉的威慑，所以导致李信不敢进攻东平，可是其他的地方，李信却可以放心大胆的进攻。

　　“若仅仅是这样，那就不是李信了。”李世民摇摇头，在面前的地图上寻找起来，说道：“李信绝对不会如此简单的。秦琼和程咬金、罗士信三名大将，放在什么地方都是可以独当一面的。这个时候放在一起，李信肯定是有更大的图谋！”

　　“殿下以为，李信的目标是在哪里？”王珪和崔民干两人听了之后，也是面色凝重，两人也围了上来，紧张的询问道。

　　“诸位看看这里，临淄周围，淄川、章丘，还有这里齐郡。齐郡啊！李信这是要断我们的后路。他的目标肯定是齐郡。”李世民倒吸了一口冷气大声说道。


第0777章 掘开黄河大堤

　　“齐郡？他的胆子这么大？”崔民干失声惊呼起来，齐郡就是在兖州的大后方，一直以来，齐郡这个地方地形复杂，而且民风极为彪悍的，当年的张须陀在这里征战数年，才解决了齐郡的盗匪，张须陀死后，齐郡再次恢复了原来的模样。

　　后来李建成南征，将齐郡纳入李赵的怀抱，实际上，因为李建成在南方时间短的缘故，并没有彻底的解决齐郡的问题。李赵在齐郡的统治力还是比较脆弱的。

　　“有什么不可能的，不要忘记了，秦琼和罗士信是什么地方的人，他就是齐郡的人。当年，秦琼和罗士信两人，跟随张须陀，征战齐郡，在齐郡打下了赫赫威名。”李世民发现到这个问题之后，顿时心情就不好了。可以想象的到，秦琼和罗士信两人回到齐郡之后，齐郡上下谁敢抵挡这两个杀神，齐郡必定会十分轻松的落入秦琼之手。

　　“殿下，必须立刻加强对齐郡的防御。”王珪赶紧说道：“我们迁徙了大量的百姓，但是也只是让他们北迁，可是这个时候还没有渡过黄河，大部分的人还滞留在黄河以南，齐郡就聚集了不少人。若是齐郡被攻破，恐怕我们的所作所为，大部分都帮了李信了。”

　　“让本王写封信，让霹雳堂的人送到齐郡去，尽人力，听天命吧！”李世民长叹了一声，若是自己猜测的不错，这个时候，秦琼的兵马已经出发，淄川当初就被程咬金攻下，下一个就是齐郡，齐郡有多少人？哪里能抵挡的住秦琼和罗士信、程咬金三人的进攻。甚至在齐郡城内，一旦知道赛孟尝回到齐郡的话，不用秦琼攻打，当地人就将齐郡献给了秦琼。

　　“李信运气是何等之好，居然有秦琼这样的猛将支持。”李世民心中再次长叹了一声，虽然他也有瓦岗寨的大将支持，但是这些人现在都在抵御苏定方的进攻，根本就没有机会来帮助自己。

　　“眼下恐怕也只能是如此了。”王珪等人也只能是叹了口气，实际上，兵力不足，一直是困扰李世民的一大难题。现在这样的恶果再次爆发出来了，齐郡有陷落的危险。

　　“王大人，准备撤兵吧！齐郡失守的消息一旦传扬开来，父皇肯定会掘开黄河大堤，阻断李信的追兵。”李世民长叹了一声，说道：“齐郡关系重大，这次又是本王失算了，原以为李信撤兵百里，就是准备以大清河为界，双方休养生息，现在看来，李信不是如此，他是要以黄河为界。”

　　李世民心中说不出的沮丧，李信这一下实在是太狠了，原以为撤兵只是为了防御黄河决堤，没想到，李信根本极是耍了一个幌子，让秦琼等人在侧面攻占齐郡，要断自己的后路，若不是崔民干机警，在回来的时候扫了一眼临淄，恐怕自己还是在梦里，等到秦琼占据齐郡之后，南下进攻东平，到时候，自己就只能被困兖州，甚至还会被李元吉掘开黄河水，活生生的淹死自己。

　　李世民做出这样的决定，多少是有些无可奈何的，东平距离齐郡实在是有些远，更何况旁边还有一个李信在虎视眈眈，一旦李世民的兵马出动，李信立刻就会冒着黄河决堤的危险，挥军北上，占据东平，然后一路追击，就算黄河决堤了，李信也可以转战齐郡。

　　所以面对这种情况，李世民是没有办法，才会继续坐镇东平，等到李元吉在最后动手的时候，才离开东平，那个时候，东平周围方圆百里范围内，都是一片泽国，李信本事再大，也只能等上一段时间。

　　而且大水之后，一般就是瘟疫，可以说，没有半年的时间，李信是没有办法北进的，这也是为什么李世民相信李渊肯定会答应李元吉计划的原因之一。一道黄河决口，可以为李赵换来半年的时间，李渊有什么不能答应的呢！

　　实际上，李渊并没有完全赞同李元吉的观点，当李元吉的奏章和李世民、王珪等人的奏章一起摆到李渊面前的时候，李渊迟疑了，他召集裴寂进宫。

　　“齐王上的这道奏折，朕是拿不定主意的，哎，好是好，就是危险太大了，一个不好，就会影响大赵在山东的声誉，山东的那些世家们也不会轻易答应的。”李渊将三人的奏折推到裴寂身前，叹息了一声说道：“二郎已经在东平做好了准备，他已经迁移了东平方圆百里的老百姓分散在东平以北，齐郡一带，甚至高唐水师已经准备接送这些老百姓来河北了。”

　　“这么说，实际上秦王也是赞同这个主张的，否则的话，他是不会让王珪迁移百姓。”裴寂看了看李世民的奏折，不屑地说道：“秦王表面上上这张奏折，说是反对齐王此事，说的是如此的悲天悯人，实际上，若没有他的默许，陛下以为齐王能有这个能耐，动员数万青壮劳力，动员那么多的士兵参加？”

　　或许是裴寂火眼金睛，或许是裴寂一直是以审视的角度观看着李世民的一切，总是将李世民的观点想象的更加邪恶一些，说出来的话，是如此的直指人心，将李世民的心肝肺都给拉了出来，在太阳底下晒了一遍，然后用水漂洗了一下。

　　李渊皱了皱眉头，又将李世民的奏章取了过来，认真的看了一遍，脸上顿时布满了阴云，或许是他发现了其中的问题，或者是相信了裴寂的话。总之是冷哼了一声。

　　“你以为此事该如何解决？”李渊将奏折收了起来，面色又恢复了正常，十分平静地说道。

　　“皇上，此事不能管。”裴寂想也不想地说道：“不管秦王和齐王是什么心思，不管秦王是不是真的将东平周围的老百姓都给牵走了，谁动了黄河大堤，就会引起天下非议，山东世家大族也是如此，他们心中必定会不满。所以秦王才会如此反对此事，哪怕他已经暗地里同意了齐王的行为，李信为什么会屯兵东平，却没有进攻东平，也没有撤走，不就是看我们的笑话吗？他就是等着陛下下旨掘开黄河大堤，让天下人笑话呢！皇上千万不能动，否则，对皇上声望将是一个严重的打击。”

　　李渊点了点头，他这个时候已经明白裴寂言语中的意思，黄河大堤可以决口，这是抵挡李信的最有效的办法，只是黄河大绝口绝对不能让自己出手，否则的话，天下的人还不知道怎么说自己呢！

　　“李信当如何是好？”李渊目光深处闪烁着一丝凶狠，这个年轻人，虽然是自己的女婿，可是却不停的打着自己的脸，不停的吞噬着自己的江山。

　　裴寂听了面色一愣，却是低着头不说话，这件事情不是他能决定的，尽管他知道，掘开黄河大堤是最好的办法，只是这种话不能让他说出来，因为在前线的是两个皇子，尤其是秦王，他也是不会建议李渊让李世民下手。那李世民名声将遭受很大的打击。

　　这对于有野心的李世民来说，就如同杀他父母一样，深仇大恨，秦王李世民的怒火不是他裴寂可以承受的。尽管在他是支持太子李建成的，可那也是朝堂上的争议，讲究的是政治，而不是这种故意的抹黑。

　　“嗯，此事朕要认真考虑一番。”李渊见裴寂不说话，顿时也知道裴寂心中的打算，当下沉默了半晌，才强笑道：“反正李信现在被黄河大堤给压住了，进也不能进，退也舍不得退。元吉这次倒是做一件大事，若不是元吉，恐怕李信早就汇聚麾下兵马，强行进攻东平了。秦王的兵马，绝对挡不住十几万大军的进攻。”

　　裴寂听了脸上也露出笑容，眼下的局势可不就齐王在那里拖着的吗？

　　“陛下圣明，眼下可不就是这样的吗？”裴寂赶紧说道：“齐王虽然鲁莽了一点，但是所作所为倒是为了大赵着想，或许与秦王有些矛盾，但是心思还是好的。”

　　李元吉是拥护李建成的，作为李建成的天然盟友，裴寂这个时候自然是向着李元吉说话了。

　　“虽然做了一件好事，可眼下也是一个麻烦，这个烫手的事情，让朕还真是不知道如何选择呢！”李渊却是摇头苦笑道。

　　裴寂听了也是一阵苦笑，这句话他还真的不知道说什么了。

　　“陛下，陛下。”这个时候一个内侍慌慌张张的闯了进来，大声说道：“陛下，齐郡失守，秦琼、罗士信、程咬金领军六万人，夺取齐郡。”

　　“什么，齐郡失守？”李渊猛的站起身来，脸色顿时变了起来，在大殿内走来走去，最后说道：“齐郡失守，就代表着，李信不用度过大清河就能进攻秦王，秦王危矣！再不行动，恐怕山东都被李信夺取了。”

　　“陛下，现在已经没有办法了，请陛下下旨，命令秦王挖开黄河大堤，水淹李信。”裴寂大声说道。

　　“传旨齐王，掘开黄河大堤，阻断李信进攻。”李渊来回走了两步，终于下达了命令，只是命令的对象是齐王李元吉。


第0778章 战后封赏

　　秦琼骑在黄骠马上，面色平静，只是心中却是极为震动，目光深处还露出一丝感激来，他的老家就是在齐郡，他不知道多少年都没有回过齐郡了，当年自己的勇武和名声传到张须陀都耳中，张须陀就招自己加入了军队，成为军中的一员。

　　可惜的是，自己虽然武勇，可是张须陀本身官职并不大，对自己也只是信任，但若是说给自己加封多大的官职，那是不可能的，也只有跟着李信，才有了今日，率领十万大军，进入齐郡。

　　有道是，富贵不还乡，如同锦衣夜行，现在自己总算是有这个机会，再次来到齐郡，齐郡城中，大街小巷的人纷纷围在街道上，看着骑在马上的秦琼，身背双锏，神情威猛，身边数万大军簇拥左右。程咬金、罗士信两人手执长槊，彰显大将风范。

　　“看，当年的赛孟尝如今已经是出将入相，统领数万，纵横山东，现在已经到了自家门口了。”人群之中，有人大声欢呼道。

　　“听说秦叔宝乃是大唐皇帝陛下最倚重的将军，今日一见果真不俗。”人群之中，议论纷纷，整个街道都在议论秦琼之事。

　　秦琼心中一阵感叹，秦琼当年也曾经跟随张须陀出现在市面上。当年的老百姓虽然很尊敬张须陀，但是张须陀和李信不一样，张须陀用兵，那是越打越少，可是李信用兵是越打越多，张须陀极为神勇，秦琼的某些方面也是继承了张须陀的性格，但是这样的人，士兵很喜欢，那些老百姓却不一样。

　　最起码张须陀在齐郡的日子并不好过，那些世家大族并没有给张须陀多少支持。甚至有的时候粮草还是罗士信去找李信要来的。

　　不同的人打同样的战争，最后的结果却是截然不同。跟在李信身后功成名就，跟在张须陀身后，差点连自己的性命都很难保证，这就是区别。

　　“叔宝，等回到长安后，你我去拜见张将军吧！”罗士信忽然出言说道。

　　“好。”秦琼点了点头，说道：“陛下用兵神出鬼没，这次我们攻占了齐郡，李世民恐怕绝对是没有想到这一点，嘿嘿，我们这次可是占了大便宜了，不知道陛下下一步是让我们南下进攻李世民好，或者是北上，渡过黄河，直接攻入河北。”

　　“叔宝，若是攻入河北，你可不能和我抢先锋之位哦。”程咬金虎目放光大声说道：“北伐这样的好事，可不能少了我老程啊！”

　　“知节，这一次你大概也是可以凭借战功，封个国公了，在前朝，也是可以开一个世家大族了。先锋之位，你还是让给别人吧！等着当国公的人还不少呢！不能什么好事都落到你身上了。”罗士信不满地说道。

　　“还有谁，还有谁会给我老程争夺这先锋之位？”程咬金睁大着双眼不满地说道。

　　罗士信听了顿时摇摇头，这个程咬金实际上就是一个无赖，仗着李信对他的宠信，经常耍一些无赖的手段，军中的一些将军关系比较好，很多时候对程咬金的这种无赖也只是一笑了之。

　　“尉迟恭。”秦琼也在一边看不过去了，忍不住低声说出了一个人名。

　　“大老黑。”程咬金面色变了变，尉迟恭和程咬金可是说是大唐的一对活宝，插科打诨的事情，这两个家伙经常干，听说两人私下里还经常打架，就像是街道上的泼皮无赖一下。这个时候，秦琼提到尉迟恭，顿时勃然大怒了，说道：“他凭什么跟我老程抢，他已经是国公了，还想立什么功劳？难道还想着封王不成？”

　　“算了，算了，懒得和你说的，我们虽然占领了齐郡，但是齐郡周围的县城还是需要我们去攻打的，最重要的就是等候陛下的消息，陛下让我们占领齐郡，恐怕不仅仅是占领一个齐郡这么简单。”秦琼止住了众人说道：“至于北伐，嘿嘿，恐怕是三路大军一起出发，谁当先锋都是一样，一年之内，皇帝陛下恐怕是不会内北伐，这次山东之战，虽然取得了胜利，但是山东百姓也是死伤不少，在齐郡，我们一路行来，不是有许多灾民吗？这些人都是从四面八方逃过来，陛下夺取山东之后，下一步就是恢复生产，安抚这些老百姓，这些都是需要时间的。”

　　“那倒是。”罗士信点了点头，说道：“等下叔宝可以上奏天子，我和知节领军平定四方，嘿嘿，早日将齐郡平定了，也好班师还朝。”罗士信笑呵呵地说道。

　　“如此甚好。”秦琼和程咬金点了点头说道。

　　齐郡的失守不但传到了信都，而且是早早的传到东平，虽然这一切都是在李世民的预料之中，可是当消息传来的时候，他还是一屁股坐在椅子上，半天都没有说出话来。

　　“殿下，现在已经没有办法了，恐怕只能是立刻撤退了。”王珪和崔民干也都点了点头，他们虽然迁移了一些山东老百姓，可是实际上数量并没有多少，李赵丢失的不仅仅是这些老百姓和土地，更重要的是大势。

　　从去年春天开始到今年的春天，大约是一年的时间，山东战争先是李信攻入山东，肆虐山东，李建成来了赶走了李信，差点还将李信困在山东，李信虽然逃走了，可是山东却是落入李建成之手，李渊大喜，甚至还宣扬说这是李赵反击李唐的开始。

　　不过大半年的时间，李信卷土重来，这次战争互有胜负，现在战争的局势终于明朗起来了。李信利用自己的兵马拖住了李世民，而是让秦琼率领大军进攻齐郡，齐郡陷落标志了山东战争进入一个最重要的一步，李赵面临着如何撤出山东的问题。

　　“哎，齐郡还真是让秦琼给攻占了，这些父皇就算是不想挖开黄河大堤，也只能让元吉下手了。”李世民站起身来，微微有些感叹地说道。

　　“若是陛下命令殿下出手，该如何是好？”王珪迟疑了一阵询问道。

　　李世民听了面色一愣，顿时强笑道：“王大人真是笑话了，父皇怎么会让本王出手呢？现在齐王可是在黄河堤坝上呢！本王还是要指挥大军作战的。王大人，这样的话以后还是不要询问了，免得传出去，对你不利。”

　　“王爷所言甚是。”王珪也察觉到自己刚才的言语不大妥当，传扬出去，对自己在官场上的前程是不大妥当，也幸亏自己面前是李世民。

　　“准备撤军吧！相信父皇的圣旨很快就要来了，我们现在就离开，留一个空荡荡的东平给李信，本王还真的希望他能来到东平啊！”李世民站起身来，既然知道齐郡已经失守，李世民就知道自己留在这里已经没有任何用处了。

　　甚至在这个时候，他还要感谢李元吉，若不是李元吉违背了自己的命令，没有在大野泽上挖堤，而是在黄河上挖大堤。有了李元吉的存在，让李信不得不顾忌黄河大堤的决口。才能让自己极为轻松的离开东平，离开兖州。

　　“是。”王珪点了点头，轻轻的松了口气。山东之战总算是结束了，虽然损失了数万大军，但是总算是留下了山东北部，更为重要的是，原本极为强悍的山东世家，也因为损失了一半的地盘，实力削弱了许多，最起码在朝堂之上，能实现初步的平衡，这对于李赵的朝廷来说，也算是一个好消息。

　　同样，在东平城外百里处，李信骑着战马站在辕门之下，身边裴仁基、尉迟恭等将军纷纷站立在一边，褚遂良胡须飘扬，说不出来的潇洒。

　　“陛下，锦衣卫传来的消息，东平城外已经出现了李世民的大纛，想来李世民即将撤退了。”沈千秋骑着战马飞奔而来拱手说道。

　　“陛下，现在看来，秦琼将军夺取齐郡的消息已经传到东平，李世民生怕我们抄了他的后路，所以这个时候只能是离开东平了。”褚遂良笑眯眯地说道。

　　“不仅仅如此，更重要的是，李元吉准备下手了。”李信扬鞭指着远处说道：“李渊已经下定主意了，要掘开黄河大堤，当然，这所有的罪过都将是落在李元吉身上，李世民这个时候领军离开，或许也是想着不想承担这样的罪过。”

　　“李世民倒是痛快的很，居然这么快就让出了东平城，陛下，这是邀请您进去啊！”裴元庆冷哼哼地说道：“现在齐郡都在我们手上了，他若是再不走，恐怕就会成为我们的俘虏。”

　　“好了，走吧！朕已经有一年都没有回到长安了，现在山东的事情已经结束，朕也该回山东了。传旨，秦琼之子秦怀玉少年英才，朕许配长女李彤为妻；程咬金破临淄有功，加封吴国公，罗士信从龙至今，纵横山东，攻城拔寨，披坚执锐，加封虞国公，加封秦琼为齐郡总管，坐镇齐郡。”李信想了想对旁边的褚遂良说道。

　　“臣立刻传旨。”褚遂良赶紧说道。


第0779章 班师和奇案

　　黄河终于决堤了，疯子李元吉在见过来自信都的内侍之后，喝的伶仃大醉，命令身边的副将挖开了黄河大堤，河水涌入大野泽，不过半个时辰，大野泽就承受不住庞大的压力，堤坝轰然破开，浑浊的河水沿着大野泽呼啸而下，瞬间就将大清河浇灌的满满的。

　　“陛下，这样下去，不过一个时辰，大清河的河堤就会承受不住。”岸边，褚遂良低声说道。

　　“虽然早有准备，但是看到这一幕的时候，还是有些感叹，天地不仁，以万物为刍狗，现在我们不也是如此吗？”李信叹息道：“李渊为了阻挡我们，不也是掘开了黄河大堤，老百姓虽然都撤走了，可是这个地方的无数良田，今年方圆百里的庄稼算是毁了。”

　　“陛下，这是李渊的缘故，与陛下何干？”裴仁基拱手说道：“陛下，此处危险，还是离开此处的好。”他还是有些担心的望着不远处的河水，浑浊的河水之中，蕴藏着危险，万一这个时候堤坝轰然倒塌，这些人一个都别想逃走的。

　　“呵呵，那就走吧！”李信也是不会不珍惜自己的性命的，当下调转马头，飞奔而下，很快就消失在远方。

　　就在远方，黄河之畔，李世民也站在黄河堤坝上，因为上游决口，下游的黄河河水明显小了许多，裴龙虔等人护卫在一边，这周围不仅仅有无数的士兵，还有不少的老百姓，都跟随李世民北上的。

　　李世民骑着自己的高头大马，静静的看着周围前进的老百姓和士兵，他脸上没有半点高兴的神色，反而目光深处还有一丝惋惜与伤心。

　　这些老百姓目光中流露出的并不是对新生活的向往，而是一种迷茫和绝望，这是对大赵的不信任，可是这种不信任，无论是李世民也好，或者远在北方信都的李渊也好，都不能解决。

　　“殿下，东平已经成了一片泽国了，相信李信不会追击了。”王珪在一边劝说道。

　　“他自然是不会追击，无论是进攻东平也好，或者是从齐郡南下进攻我们也好，也都只是一个幌子而已，甚至他根本就不想进攻东平。他这是要撤兵，只是在撤兵之前，给我们送来了一桩大礼。他终于得逞了。”李世民苦笑道。

　　“殿下。”王珪这个时候还真的不知道自己应该说什么，或许是李信故意为之，就是想逼着李赵掘开黄河大堤，但是话又说回来了，这主动权是掌握在敌人手上，敌人想怎么来就怎么来，也能随时变佯攻为主动进攻。偌大的东平哪里能抵挡的住李信和秦琼两人的虎狼之师呢！到那个时候，山东没有一支兵马可以防御李信的进攻，被李信的兵马打过了黄河，那李渊又得迁都了。

　　“这场战争送算是结束了。”李世民好像是看出了王珪的尴尬，笑呵呵的将话题转向了另外一个方面，说道：“等过了黄河，大军就有裴龙虔率领，本王要回太原了。”

　　“殿下，为何过信都而不入呢？”王珪等人面色一变，顿时紧张的询问道。

　　“太原情况紧急，房玄龄和侯君集等人早就派人送书信给本王，说苏定方进攻的十分厉害，他们都快要挡不住了，要本王回去主持大局。”李世民心中一阵暗笑。这个时候回去简直就是找罪受。黄河决堤，李渊总得找一个人背黑锅，李渊自己是不会出头的，所以只能是在两个皇子中选择，李元吉或者是自己，虽然李元吉的可能性比较大一点，可是李世民可不想将自己的声誉都寄托在李渊身上。

　　这和李信一样，实际上，无论是李信也好，或者是李世民也好，身上或多或少的都有一些相同的地方。所以李世民很干脆的借着太原的战事，将自己撇开。

　　王珪和一边的崔民干都是老奸巨猾之人，一下子就听出了李世民言语中的意思，却没有丝毫的办法阻止。且不说，两人知道，大赵是离不开李世民的，这次战争若不是李世民，恐怕山东早就让李信给占据了。而且太原的战事也是非常重要的，失去了太原，李信就可以轻松越过太行上，进攻河北。

　　“两位大人，若是有时间，可以到太原一述。哎，此战过后，我们大赵想再回山东恐怕很困难了，黄河以南都不是我们的领土了。”李世民长叹了一声。

　　“殿下放心，实际上，我们还没有到达那一步，就算太原丢失了，我们也是有制胜的策略。”王珪拱手说道：“只是那是一个损人不利己的策略，恐怕朝廷以后也是要讨论此事的。”

　　“哦，朝廷已经有对策了？”李世民听了双眼一亮，忽然好像是想到了什么，面色变了变，说道：“你们不会是想引突厥人南下吧！让他们牧马并州吧！黄河决堤之事，若是传遍天下，必定会因为天下人指责，若是再引突厥人南下，天下的有识之士更加会反对我大赵，军心、民心丢失，我们如何能战胜李信？”

　　“殿下，自古以来，史书都是胜利者书写的，我们是不会主动引突厥人进攻太原的。而且有殿下在，突厥人岂会南下？”崔民干笑眯眯地说道：“李信和突厥人是世仇，现在颉利可汗已经从西部撤军，这次他们进攻西突厥，获得了许多的战马和人口，实力大增，不用我们说什么，颉利可汗下一步进攻的方向必定是李信。”

　　“嗯，走吧！”李世民没有继续谈下去，他是不喜欢突厥人的，但是若突厥人主动进攻李信，李世民也是不会说什么。

　　“是。”王珪和崔民干等人也护卫着李世民上了大船，大船缓缓而行，只有李世民站在船头上，望着远去的黄河大堤，李世民心情是什么样子的，或许就是他自己也不知道，但是他知道有一点，除非击败李信，不然的话，山东肯定是自己最后夺取的目标，这里的老百姓肯定是不相信大赵了。自诩为济世安民的李世民，此刻心里也是一阵彷徨。

　　与李世民相反的是李信，他撤军不仅仅是黄河决堤的缘故，更多的还是大军连年征战，这一次征战更是长达一年的时间，贞观元年出发，现在已经是贞观二年的四月份，一年的厮杀，将士们极为疲惫，正好能借着机会修养生息，而自己也能回到阔别已久的长安，处理朝政。

　　别看有武德殿处理政事，有武英殿处理军中之事，但是有些事情，不是这些臣子们可以处置的，臣子们本身因为对事情的见解不同，或者利益不同，就会产生这样或者那样的小团体，就形成这个党派，那个党派的。彼此之间相互争斗，相互消耗国力，这都是有可能的，这些事情就需要李信来处理。

　　“长孙无忌修订律法也已经有一年了，难道到现在还没有修订好？”李信是乘坐了一辆极为宽敞的马车，这次他是带着近卫军回到长安，马车内不仅仅有处理国事的地方，甚至还有休息的地方。这个时候，褚遂良就坐在对面。

　　“这个，陛下，修订律法本身就是一件长期而困难的事情，辅机虽然处事干练，但是到底是工程浩大，非一日能完成的。”褚遂良解释道：“想要修订一部完整的律法，为后世子孙做榜样，作为处事的依据，臣以为还是慢慢来为好。”

　　“朕从来就没有想过，朕修一次律法就成了祖制，这些律法也是长期修订，历朝历代都会跟着后面补充，使他变的更加的完善，只是朕不明白的是，这样的案子为何会有人上奏？这是什么时候的了，上元夜发生的事情，两女子坠河而亡，喝酒喝多了，分不清楚方向，所以坠河而亡，报案的是随行船只上的两个男子，在岸边有的人发现两个男子中有人赤缚上身，啧啧，上元夜还是很冷的吧！在船上赤缚着上身，他不冷吗？”李信从诸多的奏章中取出一本出来，丢在褚遂良面前。

　　“陛下，这是长安的衙役、仵作检验出来的，两女子身上并没有伤痕，更是没有被侵犯的痕迹，的确是喝多了，就是船上的船夫们也是这么说的。”褚遂良苦笑道。

　　“那两个女子是什么身份，两个男子又是什么身份，虽然上元夜不禁女子上街玩耍，可是两个女子却和两个男子在船上喝酒？他们又是什么关系？这些你们都查清楚了吗？为何这上面没有？”李信面色阴沉，指着奏章说道：“看看杜如晦的批示，连杜如晦都知道这里面有问题，怎么就没有人查下去？一桩案子就这样了事？”

　　“陛下，现在我们在这里，根本不知道长安城上元夜发生了什么事情，臣以为还是等回到长安之后，再做详细调查。”褚遂良苦笑道。

　　“现在尸骨已寒，想要调查，恐怕很难吧！”李信苦笑道。

　　“陛下想要调查，那肯定是能调查出来的。里面疑点甚多，臣以为可以查。”褚遂良赶紧说道。

　　“那就查，朕让锦衣卫配合你。”李信对褚遂良说道。

　　“是。”褚遂良心中一阵苦笑，这样案件送到李信面前来，说明这背后恐怕又有什么奥秘了。自己可是接了一桩棘手的差事。


第0780章 唐律

　　“查出那两个人是什么来历吗？”李信叹息了一声说道。

　　“太学学子。一个是巴蜀袁家的侄子，与太后身边的袁紫烟有些关系，是袁显法弟弟的嫡长子，一个是江南沈家的。”褚遂良低声说道。

　　“那两个女子呢？”李信又询问道。

　　“这个，女学学子。一个不过是商人之女，还有一个是三辅的豪强之女。”褚遂良又说道。

　　“女学？”李信面色一愣，所谓的女学不是其他的，而是由长孙皇后和姚慕雪两人为首，在曲江之畔建立的学校，教学的也是基本的文化知识、女红还有就是护理方面的知识，培养的或是大家闺秀、军中护士等等，因为是长孙无垢和姚慕雪两人出面，朝中虽然有大臣反对，但是却得到了军中将领的支持，最起码，那些受伤将士，在看到美丽护士的时候，心情都好了许多。

　　女学与太学虽然隔的比较远，但是无论是太学或者是女学，都是有些才子才女，这些人往往被人所追捧，甚至有些人还联谊，经常游山玩水，举行诗会，倒是在长安城的士林中引起了一阵赞誉，甚至还成全了好几对美好的姻缘。

　　只是没有想到，这个时候居然发生这种事情，恐怕不久之后，无论是太学也好，或者是女学也好，才会这样急急忙忙的结案吧！

　　“哼！太学学生品质优良，女学学子失足落水，长安城内无凶杀案。三者都是朕的好臣子。”李信面色阴晴不定，或许这才是最佳的结果，皆大欢喜，只是没有想过这两个弱女子的感受。

　　“陛下，其中的是非曲直，臣以为还应该侦查之后再做计较。”褚遂良苦笑道。自古弱者都是受人同情的，他知道眼前的这位陛下，别看他征战天下，对敌人极为勇猛，可是对自己人却是极好的，尤其是弱者，或许是跟他幼时生活有很大的关系，对那些生活在底层的老百姓，都极为同情。

　　“倒是不错的很。”李信嘴角露出一丝笑容，褚遂良看的分明，别人不了解李信，他却是知道的，李信此举就是说明此刻的他，心中十分愤怒。

　　“臣的来的时候，还听说城中有人传言，是这两个女子为了嫁入袁家和沈家，才会答应两位公子的邀请，前往曲江游玩。”褚遂良低声解释道，心中却是一阵感叹，长安城中有的人实在是做的太过分了。难怪有的人会将此事捅到李信面前来。

　　“有点意思，有点意思啊！朝堂诸公此举倒是让朕大开眼界啊！”李信笑呵呵地说道：“不知道这些人是怎么想的，两条人命就这样随便淹没了吗？而且还有人在那里煽风点火。也不怕自己良心上过不去，真是一群良心被狗吃了，还有武德殿的那些人，这些年高高在上，恐怕也忘记了下面老百姓是过什么样的日子了。”

　　“陛下，在民间，女子的重要性本来就不高，那两家苦主固然很痛苦，但若是有足够的利益，又有什么不能舍弃的呢！”褚遂良心中也感觉到此事有问题，只是此举让人诡异的是，苦主并没有大吵大闹，而是取了赔偿，也就烟消云散了。长安、刑部上了一个文书也就当做什么事情也没有发生。

　　想必是杜如晦感觉到其中有问题，只是碍于官场规则，他也没有任何办法，只是能上奏天子，请李信做出决定。

　　“这个杜如晦也是，居然将此事闹到陛下那里去了。”而此刻，在长安城，韦园成在自己的宅院之中，不屑地说道：“此事苦主都没有说话，就算是陛下，恐怕也没有办法吧！按照朝廷的律法，没有苦主告发，官府就不能审理。”

　　“就算是有人告发，关键是没有证据啊！”韦圆照也笑呵呵地说道。

　　“就是不知道皇上哪里会怎么说？”说话的是一个白胖胖的中年人，他是袁显法，在一边还有一个相貌与之相似的中年人，脸上正露出尴尬之色，此人是袁显法的弟弟袁显通，这次又杀人嫌疑的太学生正是他的儿子。

　　“皇上最是英明，杜如晦这次算是算计错了，没有证据，皇上敢乱杀无辜不成？再说，皇上关心的是国家大事，是如此对付李赵，哪里会关心这些小事情呢！”韦园成不屑地说道。

　　众人也都点了点头，这种事情倒真是如此，若不是这次有嫌疑的是巴蜀袁家的人，恐怕这件事情也只是事后的谈资而已，根本就不会引起什么浪花。

　　只是众人没有想到的是，这样的事情，杜如晦居然将他翻了出来，而且是直接送给了李信面前，从出事到现在，都已经过去三个月了，正是如同李信所说的那样，两个女子尸骨都已经寒了。也正是因为此事涉及到袁家和沈家，两家才会动用钱财，给了那两家苦主补偿，这才压了下来。

　　“杜如晦这是什么意思？”韦圆照有些不满地说道：“不管什么样的小事情，到了陛下那里都是大事情，现在陛下夺取了半个山东，击败了李世民，班师还朝，这是普天同庆的日子，这个时候鼓捣这种事情来，不是纯粹的恶心人吗？”

　　“杜大人这是在显示他的存在感呢！”韦匡伯摇摇头说道。

　　“此事不见得是杜大人弄出来的，就算他想表示什么，按照他的性格，也只是会在私下里告诉陛下，不会用这种方式的。”韦园成想了想说道：“只是此事肯定是在他的默许范围内，不然的话，奏折也不会这样送到陛下面前的。这个背后有人啊！”

　　“背后是谁？”韦匡伯好奇的询问道。

　　“不知道。”韦园成摇摇头说道：“这里面的事情不是我们能管的，我们也不必要管，皇上要回来了，这些事情自然是要交给皇上了。嘿嘿，女学，女子无才便是德，何必要上学呢？陛下这一次恐怕是走错了。”

　　长孙无忌府邸，长孙无忌坐在椅子上，对面却是长孙无垢，那长孙无忌满脸的无奈之色，认真的看着自己的妹妹一眼，最后长叹了一声。

　　“怎么，兄长，好像有什么话要说？”长孙无垢笑眯眯地说道。

　　“妹妹啊！我怎么说你好，陛下弄了一个军中护士也就算了，你又何必弄了一个女学呢？那军中护士，满朝的将军们都很赞成，可是你弄的那个女学呢？”长孙无忌连连叹息道。

　　“怎么？让那些女孩子学学东西，知道妇德，知道女则，不是很好吗？”长孙无垢摇摇头说道：“我们还教她们学女红，那些贫穷人家的子女可以免费入学，学习这些女红，也算是有一门手艺，可以养家糊口，这不是很好的吗？为什么兄长如此反对呢？”

　　“要反对的不是兄长我，而是满朝的文武。”长孙无忌苦笑道：“自古女子无才便是德，皇后娘娘却弄了一个女学，这不是挑战那些老东西吗？”

　　“这与这次案子有关系吗？”长孙无垢这个时候也反应过来，不过很快就摇摇头说道：“皇上是不会听你们的，当初我建立女学的时候，还禀报过皇上，皇上还是很赞成的。”

　　“你的愿望是好了，可惜的是，进入学校的女子们并不是你想象的那么简单，攀龙附凤者不计其数，这次两个女子不就是如此吗？说他们是因为看中了袁家和沈家的门第，所以才会跟两位公子一起出去的。”长孙无忌哭笑不得。

　　“真是荒谬。”长孙无垢不满地说道：“这是何人传出来的话语，我女学之中什么时候出现这样的人了。”

　　“不管是不是这样，所为空穴来风，未必是假的。”长孙无忌叹息道：“女学虽然不错，但是不久之后，满朝的文武肯定会上奏天子，让天子取消女学，你要做好准备。”

　　“皇上是不会答应的。”长孙无垢仰着脖子，白皙的脸上露出坚决之色。

　　“这次武德殿将此事上奏给天子，想必就是因为武德殿内有些大臣们已经赞成此事了。”长孙无忌摆了摆手，说道：“实际上，就算是我，我也是赞成的，若非以前军中将士需要护士，帮助照顾伤员，我早就反对此事了。就算现在不取消，等日后天下太平了，这些人还是要取消的。”

　　“哥哥，不如我们打个赌，我相信陛下绝对不会取消此事的，而且此案的结果是什么样子，绝对不是你们想象的那样，陛下肯定会重审此案的。”长孙无垢很有自信地说道。

　　“没有苦主，如何去审？陛下既然让我编写律法，就意味着陛下很重视法律的，这样的事情，基本上都已经结案了，之所以有人将此事告诉陛下，其根本是冲着女学来的。”长孙无忌却是不在意地说道：“或者说，背后之人，实际上是冲着你和姚妃娘娘来的。娘娘，你可要小心了。”

　　“皇上不会让这些阴谋者得逞的。”长孙无垢目光坚定地说道。


第0781章 谗言

　　长孙无垢回到皇宫之后，心中并没有她想象的那样平静，一开始她认为此事不过是平常的凶杀案而已，但是现在却知道，在这寻常的背后，掩藏着一些不可告人的秘密的。

　　“真的是看上了我的皇后之位吗？”长孙无垢心中一阵寒冷，她自认为在皇宫中还是很公平的，对待诸女也是和蔼有加，诸女最起码也能维持表面上的和平，让李信不为后宅之事烦心，但是现在不一样，长孙无垢感觉到后宫之中，已经有了一丝变化。

　　从什么时候开始的呢？好像是从李承明和李承道出身之后开始的。萧氏和裴氏也有皇子出世了，长孙无垢知道，在朝野之中，裴世炬门下官员也不知道有多少，只是这件事情真的是那一位弄出来的吗？她想起那个白发苍苍，却是精神健烁的老者，浑浊的目光中，却是闪烁着智慧的光芒，朝中数次风波，基本上都是他给平下来的，李信出征，也是因为有此人在，朝局也能维持平衡，能够健康的运转。

　　“若是此人插手，事情恐怕有些不好办了。”长孙无垢不得不担心这样的事情，别看裴世炬已经离开了朝堂，可是仍然居住在长安城内，甚至李信有的时候也会去找他，不然的话，当初也不会留下佩剑，让他坐镇长安了，在朝堂这么多年，也不知道收了多少的门生故吏，眼下的这种事情，若是说与他没有关系，还真是说不过去。

　　“淑妃娘娘现在在干什么？”长孙无垢忽然对身边的宫女询问道。作为皇后，她是有权力知道下面的嫔妃们的行踪。

　　“淑妃娘娘一早就去了女学。”身边的宫女赶紧说道。

　　“去了女学？”长孙无垢听了之后双眼一亮，点了点头，心中却是高兴了许多，不管其他，她这个妹妹倒是合格的很，这个时候还会去女学，大概这是与她的性格有很大的关系，在宫中，除掉服侍李信，照顾好自己的女儿之外，也不管其他。也因为如此，所以宫里面的人对姚慕雪还是很尊敬的，毕竟在姚慕雪的背后，还有太后，还有军中的将领们，就是那些大臣们也是对姚慕雪很尊敬，谁让姚慕雪背后有一个药王师伯呢！

　　“娘娘，最近宫中有传言，说女学即将撤销？”身边的宫女小心翼翼地说道：“好像是从太后宫中传出来的，您看！”

　　“不该问的就不要问。”长孙无垢不满地说道。

　　“是。”侍女听了之后吓的面色一变，长孙无垢对下人很不错，很少有如此严厉的时候，小宫女见状吓的粉脸苍白。

　　长孙无垢自己心里面也是没有底气的，在和长孙无忌的谈话中，长孙无垢甚至还能感觉的到，自己的兄长实际上也是反对女学的。

　　女学怎么了，不就是教一些女子学识、礼仪、女红的地方吗？这样有错吗？长孙无垢不认为女子无才便是德，在后宫之中，哪个女子没有认真培养过，不然的话，如何能服侍天子。就算是太后宫中的袁紫烟不也是巴蜀的才女吗？没有一点本事，凭借姿色，又能得到多少恩宠呢！

　　信都，李渊是不会有这样的困扰，不过他也是有其他的困扰的，刚刚接到消息，李世民离开了军队，前往太原了。借口就是太原战事紧张，他不得不前往。

　　这让李渊心中有一些恼怒，但是更多的是无奈，山东之战，看上去不胜不败，但是实际上，李渊知道自己还是战败了，得到的只是山东小部分，秦琼占据了齐郡，锁定了山东南部，那个地方才是山东的膏腴所在。

　　李世民虽然挡住了李信的进攻，李元吉掘开了黄河大堤，河水呼啸而下，断了李信的追兵，使得李世民带着十几万大军和军民撤到了黄河北岸。可是接下来的事情却是让李渊头疼了。

　　首先就是带来的军民，这些老百姓也是需要安置的，给予大量的粮草是次要的，更重要的是土地，这些土地从哪里来！将这些百姓都送给世家安置吗？那李赵的朝堂还是李渊的吗？还有一个就是黄河决口，需要一个人来承担责任，李世民？李元吉，或者是其他人。

　　但是绝对不是自己，就算是因为自己下的圣旨也是一样。李世民滑头，倒是跑的很快，似乎，这个背黑锅的人只有李元吉了。

　　“皇上。”一个轻柔的声音传来，李渊转过身去，却见张妃领着几个宫女走了过来，生了孩子的张妃更加的成熟，脸色红润，全身都充斥着诱人的气息，更重要的是此刻的张妃更加的贤淑，让李渊这个老人心中感觉很舒坦。

　　“爱妃，来看，这是二郎从山东带来回来的糕点。”李渊指着面前的糕点说道：“六百里加急送来的。”

　　“秦王对陛下真孝顺。”张妃目光深处闪烁着一丝不屑，但是脸上却是堆满了笑容，伸出玉手，拿了一块糕点，十分优雅的送入小口中，点了点头，娇笑道：“的确很美味，秦王回来了吗？等他进宫的时候，臣妾可是要好好谢谢他。”

　　“太原战事紧急，苏定方正在进攻太原，房玄龄和侯君集两人抵挡的很辛苦，所以世民就回去了。”李渊笑呵呵地说道。

　　“李信不是已经退兵了吗？那苏定方应该知道此事，为何还在强行进攻太原呢？”张妃佯装着不懂的样子疑问道。

　　李渊听了心情顿时有些不高兴了，摆了摆手说道：“路途遥远，苏定方哪里那么快就能接到消息的。他回去也好，留在这里只能是让朕为难？哎！”

　　“皇上至高无上，有什么能让皇上为难的？”张妃眼珠转动，忍不住询问道。

　　“黄河决堤，总得找一个人来。”李渊叹息道：“不然天下人会认为是朕下旨意的，对我大赵声望将是一个很大的打击。世民是南征主帅，按照道理，他是应该承担这个责任的，但是世民现在回太原，事情就找不到他了，而且这件事情他是没有错的，朕也不忍这样对他，毕竟世民对大赵是立下了不少的功劳。”

　　张妃心中顿时有些不妙了，既然不是李世民，那就只能是李元吉了，她这次前来，就是奉了李元吉之命，想办法解决此事的，李元吉也不是傻子，当然知道黄河决堤之事关系重大，李渊需要有一个人来背黑锅，弄不好就是自己。李元吉赶紧让张妃前来斡旋。

　　“那就是齐王了，齐王是副帅，陛下，这手心手背可都是肉啊！您这么做，齐王心里肯定是很难受的。”张妃忍不住叹息道：“我说那秦王也是的，不就是暂时受点委屈嘛！陛下事后补偿一些就是了。臣妾看他是爱惜羽毛，还是冲着太子之位来的。”

　　“这与太子之位又怎么扯上关系了？”李渊最不喜欢就是有人在他面前提到夺嫡之争，哪怕他心中知道此事，也不愿意有人在他面前提起此事。

　　“皇上，一个名声不好的人，如何能做太子呢？臣妾看秦王不想承担此事，就是因为这个原因。”张妃十分平静地说道。

　　李渊闻言一愣，目光深处闪烁着一丝阴沉来，原本他心中有一根刺，只是没有想出来而已，现在经过张妃这么一说，他还真的有些明白，李世民为何这个时候急急忙忙的离开了军队，连信都都不进，回了太原。

　　真的是因为太原战事紧急吗？苏定方不是傻子，李信都已经撤军了，他这个方面大将还会猛攻城高池深的太原吗？

　　“这件事情不要胡说了。”李渊忽然面色平静地说道：“秦王是因为太原之事而没有回京的，知道了吗？”

　　“臣妾明白。”张妃听了之后，赶紧行礼说道，心中却是松了一口气，按照她对李渊的了解，就知道自己的一席话已经起到了作用，李渊这个时候已经怀疑李世民的做法了，有这一点，就算李元吉受了一点委屈，但是绝对能得到大笔的补偿的。

　　至于李世民，或许他会逃脱惩罚，但是在李渊心目中的印象肯定是差了许多，一个为了自己的名声，不肯为自己的父亲背黑锅的人，就不是一个好儿子，更何况，他还是为了太子之位。

　　这个太子之位是掌握在谁的手上，不是在天下百姓的手中，也不是在满朝文武的手中，而是在李渊的手中，李渊让谁当太子，谁就是太子。李世民显然是想错了这一点。

　　当然，李世民错得更加厉害的，就是没有想到，张妃居然会为李元吉说话。或许，当他想起夜宴的时候，李元吉和张妃之间的苟且的时候，就应该想到今日。张妃没有告发李元吉，两人之间就应该有勾结。

　　“来人，去传裴寂来见朕。”李渊猛的下定决心，李世民这个时候还没有回太原，李元吉还在回军途中，可是黄河决堤的事情已经传出来了，这个时候若是李赵还没有反应，恐怕天下人要说话了。


第0782章 东皋子王绩

　　李信的兵马是四月底才到荥阳的，李靖就在荥阳，当然等到他赶到荥阳的时候，才知道有一个叫王绩的人正在等着自己。

　　王绩是谁，他被人称之为五斗先生、东皋子，他是绛州龙门人，更重要的是，他是大儒王通之弟，在士林中享有广泛的声誉，当今天下，也不知道有多少读书人都是出自他的门下，无论他是在李渊的境内，或者是李信的境内，他都可以畅通无阻，因为他不仅仅是大儒的弟弟，还是本身就是大儒，都是受到当朝政要的尊重。这次来到荥阳，李信回军的时候，所以来到荥阳。

　　“靖兄，这个东皋子怎么来荥阳了？”李靖来五十里外迎接李信，李信迫不及待地说道。

　　“陛下，东皋子前辈来者不善啊！”李靖认真地说道：“陛下还记得女学吗？东皋子虽然没有提过，可是陈还是猜测出来了，东皋子前来就是为了女学而来的，现在朝野上下议论的不就是此事的吗？”

　　“一个女学有必要这样紧张吗？那东皋子好久都没有出过龙门了，这次一出来就是为了此事，这是给朕来个下马威啊！”李信冷哼哼地说道。

　　“陛下，此人在朝野上下名声很好，专心教学，臣听说许多文人墨客都是出自王通兄弟门下。”李靖有些担心地说道。

　　“虽然如此，朝廷之事岂是他可以随便议论的？”李信有些不满地说道。

　　“陛下以为这件事情朝野上下不会有人议论吗？现在是一个东皋子，再过上几天就不是一个东皋子了。”李靖低声说道。

　　实际上两个人都很明白，上元夜的事情只是一个引子，更重要的还是女学，虽然隋朝到现在风气比较开放，但是不管怎模样，女子的地位还是很低，现在长孙无垢开了女学，女人有了文化，会发生什么事情，东皋子这次前来不是为了其他，就是为了女学。

　　“没想到一个小小的女学，居然闹出了这么大的风波。”李信不屑地说道。

　　“殿下以为呢？”李靖深深的望了李信一眼，说道：“陛下，甚至还有人说陛下还准备让女人当官，给女人提高权力呢！”

　　“这也不是不可能的。”李信冷哼哼地说道：“女人为何不能当官，若是逼急了朕，这种事情，朕也不是不能做的。”

　　李信很是气愤，冷哼哼地说道：“在朝廷有太学、国子监，在地方也是有各级学府，朝廷可以免费适龄的学子学习，为此朝廷支出了大量的金钱，有学问的学子都可以参加科举，这不是好事吗？可是在这些人眼中，朝廷虽然做出了许多事情，却是损害了这些人的利益，许多人都自认为是儒家大宗师，学子们都必须是他们的门下，他们开展私塾、书院，这些朕都是支持的，但是若是因此来要挟朝廷，朕却是不允许的。”

　　李信记得在历史上有许多的学派，这些学派是怎么来的，都是由私塾、书院形成的，有大儒在一起讲学，许多学子慕名而来，慢慢的师生、同窗等等都形成了一个团体，在政坛上发出力量，发出声音。比如后来的东林书院等等，本质上就是这样的一群人。

　　还有后来的浙党、赣党等等，这些都是由私人书院组成，或者有的商人资助，使得读书人在朝堂上为这些商人们张目。在历史上，明朝中期的晋党，明朝末期东林党人都是如此。私人私塾、书院最容易形成的就是这样的利益团体存在。

　　他们一开始或许是因为一个好的事情，但是走到了最后，就是有着共同的目的，共同的利益。比如隋末大儒王通，在讲学的时候，门下弟子达数千人，形成了一股强大的实力，就算是坐镇龙门，李信和李渊都无可奈何，从传播教化来说，他们起着积极的作用，但是在有的时候，却成为一个弊端。

　　李信以前很希望这种大儒为自己说话，为自己张目，但是现在不一样，这样的人将会对自己的国家产生不利的影响，你在这边讲学，天下人还会去朝廷开设的学府学习吗？

　　“大将军，那是什么地方？”李信忽然看见远处有青山叠翠，虽然比较远，但还是能感觉到风景不错，心中极为喜欢，顿时好奇的询问道。

　　“陛下，那是环翠峪，是荥阳的风景所在，每年都会有大量的学子前往此处，游山玩水，写诗作画。臣也曾经去过这个地方，也忍不住为其中的景色而吸引。”李靖老老实实地说道。

　　“好，登善，走，你和大将军一起陪着朕去见见环翠峪。”李信忽然想到了什么笑呵呵说道。

　　“殿下，荥阳文武都在等着陛下呢！”李靖有些迟疑地说道。

　　“元庆，去招呼他们，让他们也来环翠峪。对了，东皋子在什么地方？”李信忽然笑呵呵地说道：“他的年纪大了，还是让他回去休息吧！朕明日再去见他。”

　　“陛下，东皋子前辈正在环翠峪。”李靖脸上顿时露出一丝尴尬之色，低声说道：“东皋子前来，荥阳学子闻风而动，纷纷登门请求指点学问，好在明年科举之中大显身手呢！”

　　随着李信在战场上所向披靡，李信的地盘越来越大，本身的官吏根本不够，所以才会每年都会开恩科，虽然每年录取的人数不多，但是比三年一度要好的多。

　　“呵呵！学问是学出来的，难道东皋子前辈能猜的到明年朕要出什么样的题目不成？或者说，朕开设的学府教的学问不成？”李信目光深处露出一丝冷哼来。

　　“陛下所兴办的学府不过是给天下人识字的地方，但是想要科举，进入官场，不仅仅是识字，而且还有胸腹经纶，能写的出来锦绣文章才是正途。”褚遂良见李信对东皋子有不满的意思，赶紧解释道。

　　“能写的出来锦绣文章的是才子，朕需要的能治理天下的人。”李信摇摇头说道：“有许多人都会满腹经纶，但同样的，这些人也是一肚子的男盗女娼。”

　　褚遂良却是不说话了，他已经听出来了，皇帝陛下不仅仅是要维护女学，甚至还对天下的私塾、书院十分反感，若是再刺激的话，弄不好李信甚至还会取缔这些私塾、书院。

　　不过话又说回来了，能够兴办私塾、书院，这样的私学的，都是世家大族，他们有着巨额的金钱，维持着这些东西的消耗，所以说，诗书都是掌握在世家大族手中，连带着朝廷中许多官员也是出自世家大族的名下，东皋子王绩不也是王家的一员吗？与李赵的王珪等人不一样，王通、王绩等人都是以诗书传世，在天下赚足了名声，而王珪等人却是在朝堂上发表议论，为王通等人张目。

　　这不是个例，实际上，那些世家大族都是这么做的，方法基本上都相同，这些名家号称无论寒庶，或者是富贵，只要能有向善之心，懂得诗书文字，都能拜入其门下，但是这与上古时期孔子的有教无类不一样，所教的也都是阳春白雪，往来无白丁，谈笑有鸿儒。想入王家门下，可不是一般的人，王家免费资助的也是有机会进入官场的人物。

　　李靖等人都不说话，这个时候，也对东皋子有些不满，刚才李信或许还不会有这种看法，可是让李信没有想到的是东皋子居然不在城门处迎接自己，而且躲在环翠峪里讲学，说的好听点，这是叫教化天下，李信虽然是天下之主，可是却不如这些士子们重要，但是说的直接点，东皋子并没有将李信放在眼中，所以才不会去荥阳城门口。这是对大唐的侮辱。

　　“走吧！”李信笑呵呵地说道：“东皋子乃是世之高人，现在年纪大了，还想着教化士子，朕心中十分感激，这不要亲自上去拜见东皋子前辈。”

　　旁边顿时有史官记录道：“贞观二年四月二十八日，帝屈尊荥阳环翠峪，拜见龙门东皋子王绩，随行者武德殿大学士曹国公褚遂良，武英殿大学士鄂国公大将军李靖等十三人。”

　　“陛下，是不是应该通知一下环翠峪那边。”沈千秋上前低声说道。

　　“陛下，东皋子若是知道陛下驾到，必定会心中欢喜。陛下亲自前往，也将是士林中一段佳话了。”褚遂良上前劝说道。

　　“不，不必通知，王前辈可是潜心治学之人，岂能因为朕的到来，而坏了对方的兴致。”李信摆了摆手，说道：“不仅如此，我等将身上的衣服都换一遍，既然是去拜见士林领秀，穿上官袍算什么呢？换了吧！”

　　“臣遵旨。”褚遂良听了心中一阵苦笑，李信绝对是故意如此。他看了一眼李靖，眼下恐怕只有李靖才能劝说李信，却不曾想到李靖却是摸着银须，静静的站在那里，根本就不说话，显然这个大将军李靖对东皋子王绩也有些不满，顿时彻底的熄了劝说李信的主意了。


第0783章 文坛论战

　　环翠峪风景优美，就算是游览过名山胜景的李信进入其中，也忍不住点了点，远处山峰叠翠，吹来一股清凉之气。

　　“青山环绕，松柏叠翠；诸山来朝，势若星拱；林黛罗列，谷峪清幽。难怪这个地方叫做环翠峪了。”李信点了点头，环顾左右说道：“这个地方不仅仅是休闲游玩的地方，更是一个读书的好地方啊！登善，你说呢？”

　　“陛下圣明。”褚遂良也点了点头，说道：“此处风景优美，倒是一个安心读书的地方。”

　　“既然如此，就在这里建一个学府，让学生们都来这里读书吧！”李信笑呵呵地说道：“朝廷有太学、国子监，在地方也应该有府学，荥阳的府学就在这里，河南的士子们在经过县试，中了秀才之后，都可以来这里读书，朝廷负担学费，还会给予补偿。”

　　“陛下此举必定会后世千古传扬。”褚遂良先是一愣，很快就点头说道。其余的众将也都连连称是，这是李信对传统的私塾、族学、书院的一种抵制，将所有的读书人都聚集在朝廷的麾下，避免被那些世家大族所影响，所学出来的学生，也只是会为朝廷服务。

　　如果说乡一级的读书不过是启蒙，县一级的学子已经初步拥有成为官员的潜质，这样的人进入府学之后，只要稍微努力就能参加府试，成为举人，然后前往京师长安学习或者是考试。

　　“在府学之中，不仅仅要开设诗经之道，更是要开设算、法、农、医、武之道，要求那些学子们都必须要选修这些科目。算术、法律、农学、医学都要有人教导，我们不仅仅要让这些读书人在读书的同时，学究天人，满腹经纶，懂得治国的道理，更是要让他们有谋生的手段，更何况，算术、法律和农学、医学都是朝廷所需要的。”李信认真说道：“一个县令应该知道什么？劝课农桑不是嘴巴上说说，自己也要懂得一些基本东西，坐堂审案，若是连大唐的法律都不知道，如何审讯犯人，如何能断定对方有罪，应该给予什么样的处罚？这些东西要学，不能说精通，最起码要懂得。还有武，若是没有一个健壮的身体，如何能为朝廷办事，所以练武也是需要的，一个秀才才多大，顶多也是十几岁的时候，这个时候，正好是锻炼身体的时候。”

　　“陛下所言甚是。”褚遂良露出一丝尴尬之色。实际上，文弱书生在这个时候已经盛行了，就是褚遂良也算是其中的一员。

　　“陛下，一个学生要学那么多，那还有时间考取状元进士吗？”裴元庆忍不住说道。

　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。只要你认真学，都能考的取的。”李信想了想说道：“这些东西也只是涉猎而已，也不会浪费多长的时间。”

　　“陛下这句话点出了读书最精髓的所在，臣以为应该刻在太学的门前大石之上。”褚遂良赶紧说道。李靖也摸着胡须点了点头，目光中露出深思之色。

　　“呵呵，那行。”李信不知道这句话是谁说的，但是既然褚遂良没有说出这句话的出处，说明这个时候，还没有这句话，也就厚着脸皮点了点头，反正抄了不少，这个时候再抄上之一句也没什么了不起的。

　　这个时候，众人绕过一个山峰，入耳的是潺潺流水声，却见一汪清水映入眼帘，潭边有一块巨大的石头，有一个老者和一批学者书生围绕着石头坐成了数排，李信仔细看去，居然有百余人之多。

　　“东皋子前辈也好酒？”李信望着中间的石头，只见一个老者青衣葛袍，旁边却是放着一个酒葫芦，一丝酒的清香传来过来。顿时好奇的询问道。

　　“回陛下，王绩最喜欢就是酒，他可以离开任何东西，但是唯独离不开的是酒，而且最喜欢喝的还是英雄血。”沈千秋出言说道。

　　“那倒是没有想到，他居然喜欢喝英雄血，说起来，喜欢喝酒的人应该胸怀博大，能容纳一些世俗所不能容忍的东西，为何他却容不下女学呢？”李信有些好奇的询问道。

　　“陛下，还有一句话没有说，在世家大族利益面前，个人的喜好是放在一边的。”褚遂良低声解释道。

　　李信面色一动，点了点头，他径自走了上去，并没有和众人打招呼，而是寻了一个地方也坐了下来，他想仔细听听这个东皋子是什么样的人物。

　　不得不说，这个东皋子虽然好酒，每说上几句话，就要喝上一口美酒，但是所讲的东西，倒是有趣的很，旁边众人连连点头，就是李信也感觉到这个老东西在学问方面还是有一手的，可惜的是，这个老东西恐怕代表的是世家的利益，与他李信是对立面。

　　“老大人，牝鸡无晨。牝鸡之晨，惟家之索。此言何解？晚生乡下最近发现有牝鸡司晨，这是为何？”这个时候，人群之中有人站起身来询问道。

　　“陛下，此句是出自《尚书·牧誓》，意思是？”褚遂良正待解释下去，却见李信摆了摆手。

　　“登善不用解释，这句话朕明白其中的含义。”李信扫了那人一眼，目光中露出一丝好奇来，这个人到底是真的不懂这句话，还是装着不懂的。

　　“牝鸡焉能司晨？此乃祸端也！”王绩不屑地说道：“天道运行自有其道理，纲常万古、节义千秋，这是任何时候都改变不了的事实。”

　　李信心中却更是不屑，若是没有自己的出现，几十年后，将会出现一个叫做武媚娘的女子，就改变了这个事实，牝鸡司晨也不是不可能的事情。

　　不过李信并没有说什么，一个武则天毕竟是特例，在这个时代，男人永远是占据着主导权，李信只是合理的推动社会进步，但是绝对不会改变社会的进程，想要一步到位，做到男女平等几乎是不可能的。

　　“前段时间，老夫在龙门的时候，听说皇后娘娘和淑妃娘娘在京师建了一个女学，这可是好东西，两位娘娘怜悯世人，为天下的女子寻找到一条道路，有许多女子加入其中，成为护士，或者学习女红，这是好事，可是有些女子进入其中，却是想着攀龙附凤，辜负了两位娘娘的一番美意。”这个时候东皋子又摇头叹息道：“实际上，女红和护士都是一种求生的本领，只是其他的诗经大道，却是不必要学了。这些圣人之言，只是用来治国安邦之物，若是被女子学了，迟早会生祸端。民可使由之，不可使知之。圣人就是如此，两位娘娘虽然有仁慈之心，但是此举却是太过操切了。”

　　李信听了顿时差了起来，前面这个老家伙说的倒是夸赞长孙无垢和姚慕雪两人的，但是后面却是直接点出女学当中的问题了。

　　女学有问题吗？这问题肯定是有的，任何一件事情都或多或少的有弊端，可是东皋子想用这些小问题来反对女学这不是李信想要得到的结果。

　　“元庆，你过来。”李信招过元庆，在他耳边轻轻说了两句，裴元庆似懂非懂，但还是站起身来。

　　“老大人，晚生有不同的意见。”裴元庆大声说道：“晚生认为，老大人对孔子的断句是错误的，应该是民可使，由之；不可使，知之。老大人，晚生说的对吗？”

　　“你这个？”裴仁基听了之后面色一变，正待大声训斥，迎面的却是李信不满的眼神，顿时吓的不再说话，也坐在一边。

　　“啊！”褚遂良听了之后，却是双眼一眯，失声惊呼起来，但是最后却又是双眼一亮，好像是陷入思索之中。

　　他不知道的是，这句话让人争议了数千年之久，孔子当年留下这些话的时候，只是刻录在竹简之上，能知道这句话本来面目的人已经消失在历史长河之中，留下来的只有这么一行字而已，没有标点符号的读书人，只能按照这种解释去研读。直到后来，引起了大争论，延续了几十年之久。

　　东皋子面色顿时变了，他死死的望着裴元庆一眼，然后好像有所感觉一眼，看了李靖一眼，然后又看了杜如晦一眼，最后目光却是落在李信身上，目光深处露出一丝恍然大悟的神色来。

　　“没想到陛下会来到这里，倒是草民的失礼了。”王绩站起身来，朝李信拱手说道。

　　“老前辈乃是文坛宗师，李信不过是一个后生晚辈，今日我李信穿布衣而来，并不算皇上的身份，只是前来听老先生讲学来的。”李信知道自己的身份肯定是瞒不过王绩的，因为旁边有李靖这个银须威猛将军，王绩肯定是见过李靖这个大将军的，稍微猜测一下，就知道自己的身份。当下拱手说道：“元庆虽然是猛将，是后辈，但是晚辈却认为刚才那句话有必要认真讨论一二。大宗师以为如何？”


第0784章 只要坚持，梦想总是可以实现的

　　“皇帝陛下！”

　　这个时候听讲的众人才知道，大唐当今天子就坐在自己的后面，心中紧张之余，更多的是激动，纷纷站起身来，朝李信行礼。

　　“诸位以后都是我大唐的栋梁之才，朕的江山社稷还需要诸位去治理，说起来，朕在这里还要拜托诸位。”李信也站起身来，正容的朝众人拱了拱手。

　　李信这句话倒是没有说错了，一国之中最重要的不是皇帝陛下，也不是宰相大人，而是各地的县令官员，他们掌控地方，代天子牧民，帝国所有的一切都是交给县令来执行，一个国家的兴亡实际上也落在县令身上。

　　历朝历代，一个帝国的灭亡，多是从下向上，很少有高层就能起到决定作用的。李信高高在上，但是对最底层的官员看的却很重，一个地方坏了，就有可能导致最严重的后果。

　　“草民等不敢。”众人没想到李信乃是天子之尊，也像这些读书人行礼，心中更是激动了，这才是真正的明君，就是不远处的东皋子也不得不承认，这一礼，李信足以收买很多士子之心。

　　“陛下，小人等听说皇后娘娘在长安开了女学，为什么女子也能和男子一样读书，难道以后，她们也能出来做官不成？”人群之中，忽然有士子大声询问道。

　　李信望了过去，却见是一个年轻人，器宇轩昂，看上去正气凛然，目光闪烁，卖相很好，大概也只有这样的人才会在这个时候提出这样的问题。这种人一向是以正义标榜，不在乎世俗的看法，这些人一向是以冒犯龙颜、劝谏君王为天职。

　　李信只能是一阵苦笑，这样人偏偏杀不得，朝廷也是需要这样的人。他看了看远处的东皋子一眼，见对方面色平静，甚至还抽空了一口美酒，心中一阵冷笑，说道：“诸位都是读书人，难道不想红袖添香吗？难道不想与自己的夫人举案齐眉吗？诸位气质高雅，都是帝国的栋梁之才，难道日后都想要自己的夫人只是一个生儿育女的工具吗？不想和自己谈诗论道吗？女学是什么地方？不仅仅是培养女子会女红，懂得一技之长，更重要的就是培养她们的气质和修养，皇后编制了《女则》，上面记载都是古代贤惠女子的先进事迹，告诉全天下的女人，应该做一个完美的女人，怎么样去辅佐自己的夫君，建功立业，为朝廷效力，怎么？诸位，这样的女子诸位不想要吗？”

　　“这？”刚才那个年轻人脸上顿时露出复杂的神色来，他没想到李信会用这种方式来回答自己，或是失望，或是好奇。失望的是，一国之君说话却不是大义凛然，而是用最简单，最实际的办法来告诉女学是做什么的，但是更加好奇的是，若是真的能娶到这样的女子，好像也是一件很幸运的事情。

　　“陛下，请问陛下，前不久上元夜之事，有人说女学学子为了攀龙附凤，才会造成这样的事情，虽然事实是什么样子，并不知道，若真是如此，这样的女学还需要存在吗？”又一有穿着黑衣的学子大声说道：“皇后娘娘贤德，本意是好的，但是女学明显是失去了它本来的意义，小人以为，这样的女学不存在也就算了，现在我大唐，豪门家族都是有族学存在，就算是一般的地方，也是可以聘请博学之人来培养此事，有必要将大家聚集在一起，上什么女学吗？”

　　“哈哈！这些学子这话有点意思，诸位都是读书人，读的也都是圣人之道，学好文武事，卖与帝王家。天下有许多的读书人，可是有些人当官之后，不为百姓谋福利，不忠心报国，却是中饱私囊，或是草菅人命，或者贪污受贿，这样的人岂能被称为读书人，简直就是读书中的败类，既然如此，那读书有用吗？好不如不要读书？”李信哈哈大笑道：“任何事物都是有好的一面，也有坏的一面，我们不能因为一小部分人的事情，而否决了大部分人。更何况，上元夜之事的真相是什么？你不知道，朕也不知道。你就为何如此坚定自己的看法呢？”

　　“这？”黑衣士子听了之后面色一愣，却是不知道如何回答了。

　　“陛下，这读书原本上就是我们士族专享的事情，为何要传给那些寒门学子呢！实际上，小人知道，每年恩科上，考中的许多都是世家豪族子弟，至于寒门子弟很少，既然如此，陛下何不专注于豪门子弟，何必在天下开设学府，招收寒门子弟呢！这些人基础很差，就算学习时间再多，也上不了皇榜，当不了官，相反，朝廷还会在这上面耗费大量的金钱？”一个穿着锦衣的年轻人，相貌俊秀，生的倒是极为不俗，只是眼光扫向另外一边的时候，露出不屑之色。

　　李信也看了过去，在另外一边，也有十几个学子，这些学子们穿着的都是一些布衣，甚至有的人身上还有不少的补丁，脚上穿的也不是布鞋或者靴子，有的人只是草鞋。一见众人的目光望了过来，有的学子脸色涨的通红，尽是羞愧之色。

　　在这个时代，人生下来就是有三六九等之说，有的人出生之后，就能享受锦衣玉食，有的人却为自己的三餐而努力，跟不要说读书了。就算是读书，所享受的资源也是很少很少。

　　“尊驾三代之上或许是权贵，但是十代之上也是权贵吗？”李信看的分明，面色冷了一些，走到那些寒门子弟面前，将这些人一一扶起，说道：“我们虽然出身低贱，可是为了改变自己的命运，自强不息，人不能没有梦想，人只要有梦想，总有一天会实现的。你们的先祖当年也许和这些人一样，但是他们为了改变自己的一切，为子孙后代谋福利，当年也是过着和他们一样的生活，一边辛苦劳作，夜晚挑灯研读经书，有的时候为了研究其中的经意，千里迢迢，寻师访友，寻求支援，就像今天一样，东皋子前辈来到荥阳，所以他们就来了。告诉朕，你花了多长时间来到这里。”

　　“回陛下的话，草民花了五天的时间一路走来的。”被李信搀扶的那个士子低声说道。

　　“听听，看看，穿着一双草鞋，为了寻求大宗师的指点，花了五天的时间，试问，这样的读书人，这样的意志你们世家大族有吗？”李信朝东皋子拱手说道：“大宗师乃是做学问的人，当年孔圣人门下弟子三千人，贤者七十二人，这七十二人中，达官贵人甚少，有农夫、有商人，按照现在来说，多是低贱之人。当年的孔圣人尚且有教无类，难道我们这些后人们，每天读着他的书，却忘记了其中的根本吗？民可，使由之，不可，使知之。这不就是圣人本来的言语吗？”

　　东皋子听了之后，面色彻底的变了起来，他站起身来，连身边的酒葫芦倒在地上都没有发现，这句话从来就没有人怀疑过，或者说有，但是绝对没有人像今天这样解释过，就是东皋子也忍不住有了怀疑，莫非当年的孔圣人言下之意就是这样？

　　不对，绝对不对，若是这样，世家大族千百年后还有优势吗？就是现在，这种优势，望王绩等人感到可怕。刚才那名士子说的虽然有道理，但是同样忘记一个事情，那就是上榜的学子中，寒门子弟是越来越多，不仅仅是在人数上的增加，就是地域上也增加了许多。

　　“陛下，世家大族能在最短的时间内，帮助陛下解决李赵，看那李赵，眼下能与陛下对抗，还不是因为李赵境内，有成千上百的世家大族支撑，他才能有无穷无尽的粮草，才有无数的人才吗？”东皋子拱手说道：“陛下若是愿意，老朽愿意前往河北，劝说河北、并州世家归顺大唐，为大唐开疆扩土，提供一些帮助。”

　　这才是王绩前来荥阳的目的，随着山东之战的结束，大唐和李赵在军事实力上再次有了差距，大唐崛起已经是时间的问题，今年不行，明年肯定会开展统一天下的战争，天下的世家大族们再次面临着战队的时候。他们很看好李唐，可是李唐的规矩却又让他们害怕。

　　“大唐欢迎天下有识之士早日解决战争，让天下恢复一统，但是却不能回到过去，当年前朝武皇帝为何会去江都，说的彻底点，还不是当年世家豪族所逼，这种情况在大唐是不可能实现的。世家可以存在，但是绝对不会掌控大唐的朝政。王前辈，现在的伪赵还是李渊的天下吗？恐怕是第二个前隋吧！”李信不屑地说道：“朕的大唐固然不可能做到广开民智，可是让老百姓多懂得一点，让天下的读书人都能有书读，让这些寒门子弟都有读书的机会，都能自己掌握自己的命运，这才是朕需要做的。”

　　“陛下。”那些寒门子弟纷纷拜倒在地，山呼万岁，失声痛哭。

　　他们为了改变自己的命运，不顾世家大族的白眼，四处求学，有的时候渴饮山泉，有的是露宿荒村破庙，为的就是看上一本珍本古籍，或者是为了寻访某一位博学之士，可以说，在世家大族面前受尽了委屈，可是专今天他们感觉一切都值了的，当今天子圣明，终于为他们这些寒门子弟说上了一句公道话。

　　“朕准备在荥阳建设一座学府，河南的士子们来这里读书，学费全免，学府提供勤工俭学的机会。以后每一个府都会建这样的一座学府，这个学府就在这环翠峪山下。”李信笑吟吟地说道：“但愿天下人都有书可读。”

　　“陛下圣明。”东皋子叹了口气，他深深的望了李信一眼，心中却是无可奈何。这就是大势，让东皋子无法抵挡的大势。

　　“记住了，圣人有言，有付出就会有收获，只要坚持梦想总是可以实现的。”李信深深的看了东皋子一眼，最后对身边的士子们说道。


第0785章 裴氏父子

　　李信离开了荥阳，在近卫军的护卫下朝长安而来，但是他在环翠峪所讲的话，却是传遍了大江南北，有许多人虽然反对，但是却不得不承认李信将的那些话有道理。让人反对都找不到观点。那些寒门子弟却是欢天喜地，无时无刻不在歌颂着李信的功绩。

　　最鲜明就是东皋子王绩，在李信走后第二天，也乘着一辆牛车离开了荥阳，回到了龙门，从此就再也没有离开过龙门。

　　“皇帝陛下就是皇帝陛下，大势在皇帝身边，东皋子也没有任何的办法。”长安城内，裴世炬更加的老了，在滴水檐下，他整个身子都缩在躺椅之中，身边的儿子裴宣机，女婿李德武恭恭敬敬的站在一边。

　　“父亲，东皋子前来，主要是为了书院的事情，陛下已经决定，在各府建立府学，在县建立县学，为天下读书人寻找一个读书的地方，这样一来，世家大族的族学恐怕要落后许多，有许多人都不会去世家族学学习了。”裴宣机十分平静地说道。

　　“皇帝陛下一向不都是如此吗？当初在西北的时候就是这样了。”裴世炬不在意地说道。

　　“兄长担心的是裴家。”李德武在一边看的分明，忍不住低声说道，李信这一招还真是厉害的很，最起码有不少的寒门子弟都想着李信的好，那些世家大族根本就反对不了。

　　“呵呵！这些人真是太紧张了，陛下兴建县学、府学，到了长安有太学和国子监，但是那些世家大族还不是有族学存在的吗？陛下并没有关闭族学，这就是事实。”裴世炬却是不在意地说道：“这些人，只知道关心一些细枝末节，却不知道更重要的是什么。”

　　“父亲是说那些杂学？”裴宣机恍然大悟，只是又不解地说道：“父亲，皇上所说的那些杂学有用吗？”李德武也十分好奇的望着自己的岳父，这个干瘦的老者，虽然看上去已经苍老，但是实际上，在朝中还是有着很重要的地位，很是得到皇帝的信赖。

　　“杂学？谁告诉那些是杂学？”裴世炬不屑的看了自己的儿子一眼，说道：“不要小瞧了那些东西，那才是真正的经世之学，谁要是小瞧了那些东西，谁最后都会吃亏的，莫说是一个状元，就算是一个举人也休想得到，你以为皇帝陛下只是随便说说吗？皇帝陛下每说一件事情，都要认真去听，小事也要当做大事来处理，若是大事，那就将做更大的事情来处理。你说的杂学皇帝陛下，却很重视。你若是不信，明年考试的时候，你就会发现，试卷之上，不仅仅是有诗词歌赋，有策论，还有这些杂学，最起码农时、刑名法律、算术之学都是有一些，只是各自的侧重点不同而已。”

　　“这些东西也能和圣人之学相提并论？”裴宣机面色顿时有些不好看了。

　　裴世炬淡淡的看了自己的儿子一眼，却是没有说话，而是缓缓的闭上了自己眼睛，心中更是叹了口气，自己的儿子到底不是从政的料，就算能当官，也绝对做不到自己这样的地步，因为他没有政治敏感，对朝廷的风向把握上绝对没有自己这样的敏感，一辈子也只能是一个部臣，不能成为一个阁臣。

　　李德武也不明白这里面的原因，但是有一点他很明白，就是守拙，自己的岳父是一个老妖怪，在他面前耍花样，那就是找死。

　　“宣机，我死之后，皇帝陛下肯定会恩赏，至于在什么地方，老夫也不知道，那个时候，你就不要留在长安了，陛下让我葬在什么地方，那你就到什么地方去，没有陛下的圣旨，你就不要回长安了。”裴世炬叹息道。

　　“父亲。”裴宣机听了面色一变，忍不住低声说道。

　　“馥儿虽然生了一个皇子，但是绝对没有机会继承帝位，你留在京师，日后必定会搅动风云，陛下那个时候或许会看在我的面子上，饶你一命，但是对我裴氏将会是一个打击。”裴世炬目光如炬，盯着裴宣机说道：“你不过是一个中人之姿，做一部尚书尚且要小心翼翼，但若是做阁老，迟早会将我裴家送入深渊之中，你不是长孙无忌和岑文本的对手。还是离开朝廷的好。”

　　“父亲，小婿听说陛下有意分封有功之臣？”李德武小心翼翼地说道。

　　“不错，皇上倒是在老夫面前提过了，但是这些地方绝对不是在中原。”裴世炬很平静地说道：“至于在什么地方就不知道了，或者是草原，或者是高句丽，甚至扶桑也不是不可能的。只是这个时候天下未定，这些事情都说的早了一些。”

　　裴宣机听了之后，心中一暗，这些地方都不是中原，不过，很快就心中一喜，虽然不是中原，但是也是属于裴家的封地，不管多少，这比在中原要好的多。

　　“好了，你们下去吧！陛下大概五日后回京，你们也要下去准备准备了。朝中事情比较多，跟随陛下征战的将士们该封赏，该抚恤的要抚恤，这些东西都要做好。”裴世炬就算是在家里，也忍不住叮嘱自己的儿子和女婿。

　　“这个，岳父大人，小婿近日碰见了一个红衣女子，好像是独孤家的独孤凤。”李德武忽然想到了什么说道：“她近日出没在独孤家在城外的老宅之中。”

　　“不要管她。没看见王绩都已经出现在荥阳了吗？那些人着急了，这次李渊掘开了黄河，朝野上下十分失望，独孤家也是这样，天下争斗，莫不是如此，当年裴家不也是分了裴寂和我裴世炬的吗？独孤家也是如此，独孤怀恩现在在李渊身边并没有多少的权力，所以独孤凤出现在长安也是正常的。”

　　“父亲，孩儿听说独孤凤和陛下乃是旧识？”裴宣机忍不住说道：“那独孤凤独立于人，都已经二十多岁了，却还没有嫁人？莫不是？”

　　“住口。”裴世炬瞪了自己儿子一眼，忍不住说道：“天子的事情也是你能议论的？就算是，你也得给我埋在心里面，谁也不能说。”

　　“是，是。”裴宣机听了吓的面如土色，赶紧连连点头说道。


第0786章 再见独孤凤

　　“黄河决堤说明李渊已经没有更好的办法对付陛下了，手中没有军队，如何应付陛下的虎狼之师，等着吧！明年开春，陛下肯定会正式北伐。这个时候，那些世家大族们若不认真寻找下家，难道等到陛下大军杀到的时候，他们才会回来投降吗？”裴世炬不屑地说道。

　　李德武却是用尊敬的眼神望着裴世炬，这个老人就是当年在一堆砂砾之中寻找到了珍珠，看上了当今天子，认真辅佐，才会有了今日，当日大封功臣的时候，排名第一位，还在跟随天子身边多年的杜如晦和李靖之上，足见李信对他的尊敬。

　　连带着裴氏也跟着后面占了不少便宜，就是裴宣机现在已经是吏部侍郎了，这是即将接替吏部尚书的职位，那可是天官，虽然不算阁老，但是也差不了多少，加上他还是国丈，听说天子很宠幸裴馥。就算是自己，现在不也是要外放了吗？

　　“独孤家想要回到大唐，恐怕不是那么容易的，就算是一个独孤凤也是不可能的。”裴宣机不屑地说道：“当初他离开关中是何等的果断，现在却想着凭借一个女人来事，那才是笑话呢！”

　　“天子想要一统天下，就需要团结许多人，小婿认为，陛下虽然有些削弱世家大族，可是却又离不开世家大族，小婿查过卷宗，当年陛下和岳丈在凉州的时候，所行的政策和现在不一样，那个时候陛下对凉州的地方豪强可是以镇压为主，现在政策却是温和了许多，小婿认为，陛下已经认清了眼下的形势，世家大族不是一时片刻就能解决的，能妥协就必须要妥协。”李德武认真地说道。

　　“你说的很不错。”裴世炬点了点头，说道：“陛下与前朝不一样前朝皇帝不一样，前朝皇帝想要削弱世家，采取的用刀枪逼迫，可是当今天子却是软刀子，掌握大势的天子，软刀子更加的厉害啊！看看，现在独孤世家，当初是何等的仇视陛下，现在不也是派来了独孤凤吗？”

　　“李渊，这个时候肯定是着急了，前面的事情还没有结束，这次又要出事情了。”裴世炬笑呵呵地说道：“等着吧！李渊这个时候肯定是要给天下人一个交代的，不是李世民就是李元吉，李渊想逃避都是不可能的。或许以前，他还想着找那个宗室子弟来背黑锅呢！这次恐怕是不行了。德武，你去宣传一下，就说独孤凤出现在长安了，其他的什么事情都不要做，只要说出这一点就行了，记住了吗？”

　　“是，小婿这就让人去宣传一下。”李德武赶紧说道。

　　“嗯。”裴世炬点了点头说道：“记住了，事情不能涉及到陛下，陛下不是我们这些做臣子的可以议论的，还有，陛下即将班师还朝，这次夺取了半个山东，击败了李赵，李赵名声大跌，这次朝中也是需要大肆宣扬。让全天下人都知道此事，记住了吗？”

　　“孩儿一定去告诉武德殿的几位大臣。”裴宣机双眼一亮，当然他知道，裴世炬并不是仅仅让武德殿的几位大臣们做好迎接的准备，更重要的让独孤凤知道李信班师的时间。虽然是在算计李信，可是却是瓦解李赵内部，让李赵内部对李渊失望的世家大族纷纷离开李赵，回到大唐的怀抱。

　　李信并不知道在长安城中发生的事情，他来到洛阳，第一件事情就是去了少林寺，这似乎是李信每次来到洛阳后的第一件事情。更何况这次在沂蒙山，若非孙思邈和昙宗出现，恐怕程咬金和他的万余兵马都会死在沂蒙山，更加不会占据临淄，改变战局。

　　“陛下，您看那里！”出了大雄宝殿，褚遂良指着远处的一个红色身影，低声说道：“是独孤凤，没想到她来到少林寺了。”

　　“她怎么来了？”李信脑海之中想到了当年在军营外那个英姿飒爽的女子，手执宝剑，行走在人间，或许是仗剑江湖，或者是打抱不平，只是多年不见，从她身上还是看到了以前的风范，甚至飒爽英姿之中多了依稀成熟。

　　“陛下，锦衣卫接到的消息是数日之前曾经从河东进入关中，在长安城内闲逛了一段时间，没想到会再这里遇见陛下。锦衣卫也曾想控制此女，但是此女乃是陛下的旧识，臣等不敢胡乱行动。”沈千秋不知道从什么地方冒了出来，低声解释道。

　　“独孤凤拜见陛下，陛下好久不见了。”

　　独孤凤仍然是手执长剑，面色平静，一身红衣，这让李信想到了那个和自己有一夕之欢的窦红线来，两个都是一样的人，特行独立，只是这位香侯回到长安之后，就终日幽居自己的香侯府内，身边也是一些女亲卫。沈千秋曾经不止一次的说锦衣卫都没有办法刺探窦红线的一举一动。

　　“独孤姑娘，没想到在这里遇见了你。”李信这个时候回过神来，笑呵呵的迎了上去，说道：“独孤女侠纵横天下，打抱不平，怎么，这少林寺莫非有奸徒不成？”

　　“皇上说笑了。”独孤凤听了之后，粉脸一红，她这些年倒真是像李信所说的那样，行走江湖，加上她武艺高强，在绿林道上倒是有些名声，只是像李信所说的那样，纵横天下就是有些假了。

　　“走，多年不见，朕倒是想到当年手执长剑，进入朕大营的模样。”李信说到这里，顿时哈哈大笑，无论是独孤凤也好，或者是窦红线也好，身上或多或少的带有后世女子身上的气息，这种气息让李信很怀念后世。

　　“皇上大胜李赵，可喜可贺，小女子虽然处江湖之远，但是也能听到陛下的威名。”独孤凤望着李信，目光中闪烁着奇光，没想到当年不过是一个军阀的李信，现在却占据了大半个江山，自己以前很看好的李世民却只能蜗居太原，世事奇妙，就是独孤凤也感到惊讶，她很想知道李信这样的一个人，白手起家，如何能击败李渊，创下如何大的基业。


第0787章 议北伐

　　“独孤世家尚在李赵，独孤小姐为何恭贺我取得了胜利呢？”李信听了之后好奇的询问道：“我还以为你见了我会拔剑相向，口中会骂道‘昏君，受死吧！’”李信一边说着还一边做着样子。惹的独孤凤忍不住哈哈大笑，就是跟在后面的褚遂良等人也惊讶的看着李信。

　　这样的情况，就是在后宫之中也没有出现过，没想到在独孤凤面前，李信倒是开心的很，居然还能说出这样的笑话来。

　　“小女子虽然居住在李赵，但实际上，经常游历天下，相对于河北，我更喜欢的是江南，是陛下的治下。在李赵，我看到的并不是太平景象，没到一处，虽然不会有易子而食的情况，但是百姓困苦，目光中没有希望，可是在陛下的治下，百姓安居乐业，虽然他们有的时候还吃不饱饭，但是他们却活的很开心，很快活，最起码还是有希望的，这就是区别。”独孤凤想也不想地说道。

　　“我李信本来就是一个生活在底层的人，知道老百姓要什么，可是有的时候，虽然有心，但是也有无力的时候，天下太大，想要治理好，想好人人都有饭吃，恐怕在我的手上是实现不了了。”李信有的时候也是一阵悲哀，偌大天朝，实际上，有许多地方连饭都没的吃，这种情况不是现在所独有的，就算是若干年后的天朝，仍然有这种情况。

　　“只要圣主在世，这种情况迟早会得到解决的。”独孤凤宽慰道。

　　“但愿如此吧！”李信心情比较沉重，若是当一个昏君，这种事情倒是不在乎，但是李信不是昏君，所以不能视之不见。

　　“听说皇后娘娘在长安城办了一个女学？”独孤凤又好像是无意中想到了什么，十分平静地说道。眸子却好是望着远方的重重青山。

　　“不错。”李信也是一愣，很快就望着独孤凤一眼，说道：“莫非你想进去执教？”

　　“陛下很聪明。”独孤凤也很惊讶的望着李信，没想到李信居然说中了她的心事，她当时在长安的时候，就曾经去过女校，倒不是心血来潮，就是想找一份事情做做。

　　“要是让你去执教，恐怕不久之后，大唐的女子们都会是河东狮吼，他们会在家里面称不上贤妻良母，终日会压着丈夫打的。”李信摇摇头说道。

　　“这样不好吗？最起码，这些女子就不会害怕自己的丈夫会抛弃自己，最起码也是有自保的机会。”独孤凤辩解道。

　　李信听了之后扫了身后的褚遂良等人一眼，只见众人都是低着头，也看不清楚脸上的表情，好像根本就没有注意两人的谈话一样，他想了想，说道：“第一，你可以进去执教，第二，可以教授女子武功，尤其是学护士的女子，强行锻炼她们得到身体，毕竟她们是要上战场的，第三，不许强行让她们学着和你一样，没事的时候仗剑江湖，女人终究还是要嫁人的，你见过几个女子是孤独到老的。”李信说着还拍了拍独孤凤的肩膀，拍了之后，才感觉到不妥。

　　却见独孤凤面若朝霞，杏目中露出异样的神色，静静的望着李信，李信却是笑了笑，眼珠转动，说道：“走吧！跟朕回宫去，你还记得当初在陇西的时候碰见的阴氏兄弟吗？阴妃可是期盼着你的到来呢！朕还要向你介绍一下香侯，她和你有些地方极为相似。”

　　“可是准备终身不嫁的香侯？听说她的府邸男子都不准进去，就算陛下也是一样？”独孤凤忽然双眼一亮，忍不住惊讶地说道。

　　李信脸上顿时露出尴尬的神色，虽然当初离开河东的时候，只是猜测，但是后来询问了沈千秋，才知道那天晚上进入自己大帐的是谁，原本以为自己可以再次收获一个美女的时候，可惜，窦红线回到长安之后，就住进了自己安排的侯府，从此很少出现在朝堂之上，或许是避嫌，或者是其他的缘故。更甚者就是李信想去再见一面的时候，也被对方拒绝，成为长安城的笑话。这个时候独孤凤提起来，自己心中也有一丝尴尬。

　　“香侯与其他女子不一样，她为朝廷立下了战功，就算是朕也不能勉强她。”李信苦笑着解释道。

　　“听说陛下身边美女如云，没想到，还有女子能抵御陛下的魅力。这个香侯，我倒要去见识一下。”独孤凤却是来了兴趣，忍不住说道。

　　李信并没有结果话来，心中却是一阵好笑，就算是再怎么厉害，还不是被他李信给睡了吗？不过，这句话他并没有说出来，只是笑呵呵的对独孤凤打趣道：“你去教授武艺，必定会世人所抵触，就像当初皇后和淑妃一样，不过因为她们是朕的妃子，世人不敢议论，你就不一样了。你若是想要教授武艺，不如换个身份怎么样？”

　　“啊！”独孤凤一下子没反应过来，等到反应过来的时候，脸色涨得通红，她虽然与世间女子不一样，游历天下见多了世间众生百相，但是还禁不起这样打趣的，顿时狠狠的瞪了李信一样，脚步加快了许多，身后的李信却是哈哈大笑。

　　“陛下，看样子独孤世家还真的想回来了。”褚遂良凑了上去，低声说道：“这可是好事啊！说明陛下已经得到了河北世家的认可了。”

　　“不一样，独孤凤代表不了独孤世家，此女和其他的女子不一样，登善没有发现她和一个人很像吗？”李信摇摇头说道，别看独孤凤在自己面前又说又笑，但是本身还是没有改变多少。

　　“是。”褚遂良摇摇头，就算再怎么不一样，也是女子，尤其是在这个重要的时候，居然想来女学教学，难道就不怕李赵的人发现吗？

　　“香侯那边还没有什么消息吗？”李信招过沈千秋说道。

　　“陛下，这个香侯府邸多是女子，多是跟随她身边的侍女，平常都是在家里面，莫说是香侯，就是香侯身边的侍女，也是很少出门。”沈千秋脸上露出尴尬之色，锦衣卫十分厉害，但是像窦红线的府邸却是从来没有进去过。

　　“刘黑闼将军倒是曾经上门，听说也是隔着珠帘和香侯说话。”尉迟恭忍不住说道：“这个香侯倒是有趣的很，刘黑闼当初见到末将的时候，还说了此事呢！”

　　“那就让独孤姑娘去香侯府邸，两个人性格相同，或许能有共同话题也说不准。”李信摇摇头说道。

　　毕竟是自己的女人，李信控制欲还是很强的。

　　“大将军，朕准备明年北伐，大将军以为如何？”李信坐着马车，看着远处火红色身影一眼，独孤凤还是跟着自己来到了长安，只是在离开洛阳的时候，皇帝的仪仗也就打了起来，李信病没有骑着战马，而是乘坐着马车。李靖和褚遂良两人也坐在马车之中。

　　“黄河决堤，虽然李渊会做出反应，但是天下的有识之士都能看的出来，这是李渊的主意，李渊民心已经丢失，自从皇上出凉州以来，我军屡战屡胜，陛下亲帅大军，所向披靡，军心士气旺盛，有此两点，陛下就能北伐了。”李靖想也不想地说道。

　　“不仅仅是那些普通百姓，臣以为河北的世家大族恐怕也有所改变，若是臣猜测不错的话，今年秋闱的时候，必定会有许多河北世家从北面而来，加入秋闱之中。”褚遂良也出言说道：“民心在我，陛下北伐必定能取得胜利。”

　　“国库充足，这几年关中、巴蜀、荆襄也都是大熟，想必粮草方面没有任何问题。陛下天下苦赵久已，李渊在河北弄的天怒人怨，河北百姓期盼王师，就等着陛下北伐河北，一统天下了。”李靖拱手说道：“待到明年时候，臣愿意提一师北伐，请陛下允许。”

　　“大将军若是不参与者一战，恐怕是要找朕算账了。”李信笑呵呵地说道：“靖兄，太原一路、黎阳一路，还有就是山东一路，三路大军，任你选一路。”

　　“陛下准备派哪些人前往？”李靖询问道。

　　“国中大将，除掉段齐留守京师，玄霸守凉州，裴仁基坐镇洛阳，杜伏威坐镇江淮之外，其余的将军都出动，这个时候若是不让这些出兵，恐怕都埋怨朕的，至于大将人员，朕领军一路，大将军领军一部，秦琼领军一部，靖兄以为如何？”李信想了想说道。

　　“既然如此，臣就进攻黎阳吧！”李靖十分干脆地说道。

　　如今秦琼坐镇齐郡，那个地方也是秦琼熟悉的地方，所以李靖很干脆的选了中间，进攻河北，至于太原，那是李信的地方，他知道李信无时无刻不想着击杀李世民，两人之间的恩怨就交给他们自己去解决吧！

　　“陛下进攻河北固然是好的，臣就担心突厥人。”褚遂良在一边说道。

　　“那就让玄霸领军一部，巡视凉州各地就是了。”李信不在意地说道：“玄霸说不会参与和李赵的作战，那就让他去威慑突厥人，凉州杀神可不是吹出来的，现在突厥人最怕的就是李玄霸的大锤子了。”

　　“陛下明年全军出动，李渊若是这个时候知道这个消息，恐怕晚上都睡不好了。”褚遂良笑呵呵地说道。

　　“此战已经是不可避免的了，李渊实际上也是知道的。不然的话，对于李世民保全军队，退守河北，他是不会赞成的。”李靖却是很平静地回道。


第0788章 凯旋

　　长安城外，霸上，以裴世矩、杜如晦为首的文武大臣纷纷迎接李信大军，其他的诸如汉王李承宗为汉王、次子陈王李承基、三子西域网李承谦、四子魏王李承通、五子赵王李承焕纷纷前来。

　　“听说李渊已经下旨申斥李世民，除掉了李世民天策上将军、尚书令的官位？”韦园成笑呵呵的望着远方，却是对一边的杜如晦说道。

　　“虽然有这么一说，但是天下人都知道，这不过是做个样子而已。”杜如晦面无表情说道：“李渊这个时候对李世民下手，明年如何抵挡陛下的北伐。”

　　“嗯。明年是要北伐了，大唐是应该一统天下的时候了。”韦园成这个时候也想到了什么，笑道：“现在说起来，独孤怀恩等人恐怕是要后悔了，若是留在长安城，独孤家也不会没落吧！我听说陛下这次回来的时候，路上碰见了独孤凤，你说？”

　　“这种事情你我怎么知道，也只有陛下才知道。”杜如晦这种事情却是不说话，而是笑呵呵地说道：“我们主要的任务就是替陛下准备北伐的一切，每次打仗对于我们来说，都是一个累活啊！将士们在前线作战，我们在后面也是要准备粮草，战后还要统计功勋，准备抚恤，听说梁硕他们已经劳累了将近一个月的时间，从四月底到现在，陛下命人送来功劳簿到现在，都在忙活这事了。户部也是需要准备一些钱币，准备封赏和抚恤之事。”

　　“大唐现在有钱不是吗？”萧瑀不屑地说道：“只是这些钱应该用来在民生方面的，不少的地方还有人连饭都吃不饱呢！早日平定天下，老百姓就能多过上一天好日子，诸位说的对吗？”

　　“陛下雄心壮志，想让陛下停止征战，几乎是不可能的事情，诸位以为呢？”韦园成却是笑呵呵地说道。他算是明白了，李信现在还年轻的很，想让李信收手，停止战争，几乎是不可能的事情，萧瑀的话基本上算是废话。

　　“好了，不要说了，陛下要来了。”裴世矩颤巍巍地说道，宽大的紫袍披在他身上，就好像是挂在身上一样，他现在已经是年纪大了。

　　“裴老大人，听说武德殿正在商议着是不是重新开设一部？不知道老大人可有什么看法？”萧瑀转身望着裴世矩说道。

　　“呵呵，老夫已经离开朝廷了，哪里知道朝廷的事情。”裴世矩却是摇摇头说道。重新开设一部，据说在荥阳兴建河南学府的时候，是李信透露出来的，专门管理天下的学府，本来这个权力是礼部的，但是李信此举却是要让天下人都重视学府，准备将他单独开列出来的。

　　虽然外面有传言，只是此事关系到每个人权力的设置，恐怕又会在朝廷之中掀起一阵风云了，所以消息刚刚传出来，朝野上下顿时就有人开始打主意了。裴世矩也明白其中的道理，甚至他还知道，就算是自己的儿子，也开始从自己身边打听此事了。明摆着，李信是一副很重视此事的样子，主管学府是一件很清贵的事情，虽然没有权利，却是受人尊重，是入武德殿的首选人物。

　　“陛下重视天下教化，这可是天下读书人的福气啊！”岑文本笑眯眯地说道。他的资质在武德殿内还是很低的，也就是比长孙无忌要高一些，说话的时候神情也很是谦虚，只是所有人都不会小觑了他，萧瑀很重视他，连带着封德彝等人也都支持他，在军中，许玄彻这些人都隐隐以其为首。在后宫，萧月仙还有杨家诸女也是支持岑文本。岑文本现在的力量虽然很小，但是背后支持的却是很多。

　　“岑大人，这件事情对于有些人来说，是好事，可是对于一些人来说，却不一定是好事啊！”长孙无忌却是笑道：“前段时间东皋子不是前去荥阳了吗？还想着和陛下论战，最后不是跑掉了吗？这些世家大族，恐怕就是见不得陛下行这样的仁善之举啊！”

　　众人听了顿时不再说话了，在场的众人中有许多都是世家大族出身，在自己的家中都是有族学的，以前朝廷虽然开了科举，这些人并不害怕。毕竟天下的世家大族也没有多少，录取人数总是有数的，而且就算偶尔有些寒门子弟，多是与这些族学有很大关系，拐弯抹角的也是与世家大族有关系。

　　可是现在不一样了，李信广开学府，那些寒门子弟也是有许多的机会通过科举，进入朝堂。这对于世家大族将会是一个打击。

　　现在皇帝陛下有可能开一个掌管学府的部门，这些人就像是鲨鱼闻到了腥味一样，蜂拥而上，既然开学府是一个趋势，已经不可能阻挡，那就尽可能的掌握这个部门，这样才能为自己的家族获取便利。

　　“皇上来了。”马周忽然指着远处的黑影说道，众人这才发现，远处一道烟尘冲霄而起，大地一阵震动，接着就见一面金色大旗呼啸而来。众人知道这是李信的大军来了。

　　果然，很快就一队骑兵护卫着一辆龙辇缓缓而来，龙辇前有六匹白色骏马拉着，车身镶嵌有金银玉器，宝石珍珠；车身还雕刻有龙凤图案，尽显皇家的尊贵豪华气派。远远望去，在黑色的军队之中，极为醒目。

　　“臣等恭迎陛下凯旋。”

　　裴世矩等人纷纷上前迎了上去，周围的乐师们纷纷奏起了凯旋令，一时间，城门之下钟声悠扬，山呼万岁之声不绝。

　　“众卿免礼。”李信也去掉了身上的盔甲，穿上了龙袍了，从龙辇上走了下来，先将裴世矩搀扶了起来。

　　“裴阁老，这么大年纪了，何必出来接朕？”

　　“身为臣子，陛下凯旋，岂能不迎接？更何况，老臣没多少时日了，还能迎接陛下几次呢？”裴世矩颤巍巍地说道。

　　“就老大人这个样子，恐怕还得迎接几十回呢！”李信笑呵呵的指着裴世矩说道。实际上他的目光却是落在裴世矩之后的裴宣机身上。老东西这个时候带着自己的儿子站在前面，恐怕其中的意味就是不言而喻了。


第0789章 拜师

　　“儿臣拜见父皇。”汉王李承宗等童子走了过来，这些童子长者五六岁，少者才两三岁，皇家子嗣养的都很健壮，尤其是李承宗和李承基两个人，一个生的眉清目秀，一个生的虎头虎脑，两人领着几个弟弟倒是极为恭敬，礼节方面居然一点错误都没有。像一个小大人一样。

　　“很好，起来。”李信端详了几人一眼，满意的点了点头。

　　“父皇，孩儿都能拉开小弓了。”李承基迫不及待地说道，他张了张手臂，显示自己的勇武。

　　“不错，倒是比去年健壮了许多，等明日，父皇要考考你们的功课。”李信摸了摸李承基的脑袋，又拍了拍李承宗的肩膀说道：“胳膊腿都结实了不少。靖兄。”

　　“陛下。”李靖走了上来，虎目中扫了几个皇子一眼。

　　“给你送一个弟子怎么样？承宗，来见过大将军。”李信拉着李承宗指着李靖说道。

　　“承宗拜见大将军。”李承宗上前恭恭敬敬的行了一礼，并且是行了一个大礼，跪在地上，说道：“儿臣经常听父皇母后提起过大将军，大将军为我大唐立下了汗马功劳，父皇和母后也经常告诫我们要以子侄之礼拜见大将军。”

　　“汉王殿下万万不可如此。”李靖目光中露出惊讶之色，就准备上前将他扶起。

　　“靖兄不可如此，靖兄为我大唐征战天下，小子们却是享受着荣华富贵，让他们拜一拜又如何？”李信却是上前止住李靖，不在意地说道。

　　“陛下所言甚是，大将军功勋甚高，为我大唐立下了汗马功劳，当得汉王这一拜，就是我等这些人能获得太平盛世，也多亏了大将军之功。”一个声音传了过来，说道：“不仅仅是汉王，就是其他的诸位王子也应该拜谢大将军。”

　　“许大人说过了，汉王等诸位皇子乃是皇室之胄，更何况我大唐的天下是陛下白手起家所创，李靖虽然有点功绩，也是跟随陛下身边立下的一点微末功劳而已，哪里能当诸位皇子的大礼。”李靖想也不想地说道。

　　“靖兄，敬宗之言朕倒是很赞同的，不过，今日却是想给大将军送一名弟子来的。”李信扫了那个说话的人，却是给事中许敬宗。

　　“汉王殿下？”李靖顿时面色变了，变的迟疑起来，不光是李信，就是其他的人，诸如杜如晦等人也是这样，最后杜如晦等人却是将目光望着裴世炬，等候裴世炬的决定，只是没有想到的是，裴世炬居然面带笑容，连一丝反对的意思都没有。现场一片寂静，寂静的诡异。

　　“既然陛下如此说，老臣遵命就是了。”李靖深深的吸了一口气，朝李信拱手说道。

　　众人顿时轻轻的松了一口气，用异样的眼神望着跪在地上的李承宗。李靖是什么人，是军中的军神，也不知道有多少的将军都是他的部下，李承宗作为他的弟子肯定能得到军中将士的效忠，不冲着李信的面子，也是会冲着李靖的面子的。这使得李承宗的位置变得更加稳定。

　　“承宗，还不拜见老师。”李信轻轻的摸着李承宗的脑袋一下。

　　李承宗这个时候并不知道自己拜李靖为师会有什么好处，但是他知道李信是绝对不会害自己的，更何况在李信和长孙无垢的教导下，他对李靖的印象特别的好，当下恭恭敬敬的朝李靖磕了三个头，李靖也坦然受之，然后才将他搀扶起来。

　　“好，好，靖兄，今日你我可是要好好喝上几杯。”李信见状顿时高兴地说道。

　　“老臣遵旨。”李靖见事情已经定了下来，也只得发出一丝苦笑。

　　虽然这个时候诸子夺嫡还没有开始，但是背后的臣子们开始发力了，甚至他还觉得周围的皇子们也都是好对付的，那李承基虽然生的虎头虎脑，刚才那惋惜的神色，他还是感觉的出来。他心中也有一丝后悔参与其中，不过，既然是李信下的命令，就算反对，他也没有办法，只能是坦然受之。

　　“很好，裴阁老，来，跟朕上龙辇，朕征战在外，若是阁老安内，山东之战也不会如此顺利的。”李信拉着裴世炬说道。

　　“老臣受陛下信赖，才有今日。朝中诸公也都是才俊之士，朝局才能稳定，老臣可不敢居功。”裴世炬老眼朝另外一边看了一眼，却见李信左手还拉着李承宗，心中更是叹了口气。虽然李信没有明面上立下太子，但是今日的一举一动，却是说明了李信心中的太子人选。

　　“他们虽然很不错，可是能压得住局面的却只有老大人啊！”李信亲自将裴世炬扶上了龙辇，然后才牵着李承宗上了龙辇。

　　“起驾。”长安守将段齐大声怒吼，龙辇缓缓而行，朝庄严宏伟的长安城而去。

　　龙辇缓缓而行，近卫军护卫其后，背后的文臣武将们，或许骑马或者是乘坐马车，紧随其后，朝皇宫而去。得益于凉州在李信手中，战马一直是大唐不缺少的东西，李信的大唐尚武，就是文臣也多有骑马的人，论起勇武，远超历史上的宋朝。

　　“长孙大人，下官在这里可是要恭喜大人了。”岑文本和长孙无忌骑在马上，并排而走，岑文本望着前面的龙辇笑呵呵地说道。

　　“岑大人，这喜从何来？”长孙无忌看着自己的同僚一眼，面色谦和，无论什么时候，脸上都是谦卑之色，让看寻找不到半点毛病，只是这更加让长孙无忌感觉到担心和紧张，更多的地方让他忌惮这位同僚。

　　“太子之位实际上已经定下来了，不是嘛！”岑文本朝龙辇望了一眼，在另外一边，也有些小的马车缓缓而行，那是诸多皇子的车驾。

　　“岑大人也认为太子之位定了吗？”长孙无忌却是笑呵呵地说道。

　　“难道不是吗？”岑文本闻言一愣，用惊讶的眼神望着长孙无忌。

　　“难道是吗？”长孙无忌也笑道。最后两人却是相视一笑。至于心中在想什么，却只有两人自己知道了。


第0790章 家事

　　李信进宫的第一件事情并不是去参加宴会，而是带着媳妇和儿子们去见高氏，无论是作为儿子，还是作为皇帝，尽孝道都是应该做的事情。

　　在慈宁宫前，李信就看见袁紫烟搀扶着高氏，拄着拐杖站在门口，心中更是激动，高氏虽然荣华富贵，可是从来没有对自己要求什么，终日静居慈宁宫，与佛为伴。但是今日才知道，就算自己贵为天子，可是在高氏的眼中，仍然如同孩子一样，儿行千里母担忧，自己征战在外，最担心自己的不仅仅是自己的妻儿，更是还有母亲，这些妻子儿女还有亲眷，但是自己的母亲却只有自己这个儿子。

　　李信不敢怠慢，脚步加快了许多，三步并做两步，小跑了上前，跪倒在地，大声说道：“孩儿不孝，让母亲担忧了。”

　　身为天子，说话的时候，还是自称儿子，喊的也不是母后。言辞之中极为平凡，但是语气却是让人感动。高氏旁边的袁紫烟仍然是端庄秀美，眸子之中闪烁着智慧的光芒，认真的看着跪在地上的天子，心中却是不知道在想着什么。

　　“我儿，起来。”高氏脸上堆满了笑容，目光闪动，弯下腰，就准备搀扶起李信，李信却赶紧上前扶着高氏。

　　“陛下，陛下前些日子被困山东，太后知道了，整夜都早佛堂之中，祈求神佛保佑陛下平安归来。”袁紫烟赶紧在一边说道。

　　“孩儿不孝，让母亲担心了。”李信有些惭愧地说道。自己只知道统一天下，击败李赵，夺取山东，却是忘记了自己亲人对自己处境的担忧。

　　“你是皇帝，是办大事的人，一举一动，关系到江山社稷，该怎么做你自己清楚，不要顾及我老婆子。”高氏拍着李信的手，然后才对那跪在地上的莺莺燕燕说道：“无垢，慕雪，你们都起来吧！一家人跪来跪去的干什么呢？承宗，承基，来，到奶奶这里来。”

　　“谢母后。”长孙无垢这才领着诸女站起身来。

　　“你不在我身边，无垢天天来问安，这些时候倒是辛苦她了。”高氏然后拍着袁紫烟的玉手说道：“更何况，紫烟这孩子天天陪我老婆子说话，为我讲解佛经道法，倒是好的很，你也不用担心我。”

　　“是。”李信点了点头，目光却是扫了袁紫烟一眼，却见她低着头，唯独能见到双颊绯红，隐隐约约，风情万种。

　　“姐姐，看那狐媚相，又在蛊惑皇上了。”李芷婉低声对长孙无垢说道。

　　“不要说了，皇上是什么样的人，你还不知道。”长孙无垢不满的瞪了李芷婉一眼，李芷婉虽然表面上不敢怎样，但是私下里动作不少，只是改变不了大局，长孙无垢也是懒得理睬的，这个时候，还想着借自己之手，动袁紫烟，不是以为自己傻吗？

　　就算李信不会看上袁紫烟，不要忘记了，还有一个高氏。动了袁紫烟就是动了高氏，高氏一旦发货，恐怕李信都不敢说能不能保住自己。

　　“姐姐，听说皇上这次还带回来一个，是独孤家的孙女，准备住进香侯府呢！”李芷婉又说道。

　　长孙无垢一阵苦涩，她不仅仅知道独孤凤的事情，甚至还知道李信在进攻山东之前，还送了一个女子回长安，而且还有身孕，只是让她很奇怪的是，那个女子没有入宫，而是住在外面，连生的孩子也不姓李，这让她心中松了口气。

　　“这次来你准备呆多长时间啊？看你这皇帝当的，别人当皇帝，终日坐在皇宫之中，你这皇帝，每次还要亲自征战疆场，你的那些将军们都干什么吃的。”众人坐下后，高氏就有些不满地说道：“承宗他们现在还小，你在战场上，这？”

　　“母亲，这不是天下还没有统一吗？我不去征战，不去厮杀，难道将这残破的天下留给你孙子这一辈不成？你也太小瞧你儿子了吧！不要忘记了，你儿子可是天下第一武将。”李信笑呵呵的安慰道。看他的模样，根本就不像是一个皇帝的样子。

　　“天下第一武将？承宗，你告诉你父皇，天下第一武将是谁？”高氏笑呵呵的摸着自己的长孙脑袋说道。

　　“这个，这个是殷国公玄霸舅舅。不过父皇是天下第一帅将。”李承宗说完之后，赶紧躲在高氏身后。

　　“你这个臭小子，有你这么说你父皇的吗？”李信指着李承宗笑骂道：“这天下第一的大帅，也只有你师傅才能算得上，你这个臭小子，看父皇回头如何收拾你。”

　　“对，父皇，哪天你和玄霸舅舅打一场，证明给大哥看看。”李承基眼珠转动，忍不住大声说道。

　　“承基，住口。”李芷婉吓的面如土色，忍不住对李承基训斥道。这个小子真是哪壶不开提哪壶，还跟在后面胡闹。原本李芷婉是看热闹的，没想到自己的儿子也掺和进去了，顿时就有些担心了。

　　“行了，一家人在一起开个玩笑，不必那么认真。”李信皱了皱眉头，李承宗几个人还小，虽然不知道以后怎么样，但是李信却希望他们能过上一个美好的童年。

　　“玄霸年纪也不小了，他父母不在身边，你这个做兄长的也要照料一二，前不久，他回长安的时候，我就准备给他选一门亲事，还没弄好呢！你有让他去了西北。你这个兄长啊！”高氏有些不满地说道。

　　李信看了李秀宁一眼，李秀宁赶紧说道：“母亲为他选的是杜陵杜氏的女子，是杜淹的女儿，生的不错，性格也比较和婉，秀宁见过一面。”

　　“既然已经定下来了，那就赐婚吧！年内选一个吉日，让他们完婚，按照王侯之礼，命礼部准备，传旨玄霸，让他立刻进京，他常年征战在外，这样的大事却被我忘记了，倒是我这个做兄长的不称职了。”李信对身边的宋和说道。

　　“是，奴婢马上去让武英殿下旨。”宋和赶紧说道。

　　“好了，无垢，你们也忙着一整天了，带着孩子们下去休息去吧！皇帝在这里陪我说说话。”高氏却是摸着李承宗的脑袋，笑眯眯地说道。

　　“是。”长孙无垢心中一沉，知道高氏这是有悄悄话对李信说，关于什么呢？或许就是女学的事情吧！李信该如何答复呢！长孙无垢的心思顿时提了上来。她抬起头来，迎面而来的却是李信那鼓励的眼神，这让她放松了许多，自己的丈夫还是支持自己的。当下领着诸女向高氏行了一礼，这才退了下来。

　　“母亲可是有什么要说的？”李信看了一眼旁边的袁紫烟，见她没有退下去，微微一阵奇怪，又想到上元夜的案子与巴蜀袁家有些关系，心中顿时有些不满了。

　　“听说你征战山东的时候，还带着一个女子出去了？本来这事也轮不到我管，可是那女子还生了一个孩子，做母亲的就不得不说一句了。怎么堂堂天子的孩子还流落在外？莫非皇家还养不活这个孩子了？”高氏有些不满的瞪了李信一眼。不满地说道：“你这传出去，让皇后怎么面对天下人，别人不会认为你皇帝薄情寡义，只是会认为皇后妒忌沈如燕，才不准她进宫。”

　　“母亲，如燕就不想进宫，孩儿总不能逼她吧！”李信苦笑道。

　　“既然为你生儿育女了，怎么会不进宫？”高氏用拐杖敲了敲金砖，说道：“这件事情你不要管了，你也真是的，这么大的人了，你考虑了别人，可曾经考虑过无垢了，也不知道你这个皇帝是怎么当的，连自己的女人都不能做主？要不是宗正前来找我，老身还不知道自己又多了一个孙子。”

　　李信这才明白高氏是如何知道此事的，顿时露出一丝苦笑来，说道：“母亲安心在宫中修养，这件事情孩儿会去摆平的。”

　　“嗯，给你十天的时间，我要见到我那孙儿。”高氏点了点头说道。

　　“是，是。”李信点了点头，说道：“孩儿十天之内，肯定让你见沈逍。可以了吧！”

　　“这还差不多，还有一件事情，京中最近传闻女学的事情，你准备怎么做？”高氏又询问道。

　　“孩儿能有今日，母亲以为是何人的功劳？”李信沉默了半晌，才轻声说道：“有人说孩儿是得天之授，可是若不是母亲深明大义，抚养孩儿，每日教孩儿生存的道理，恐怕孩儿早就死在寿阳那个地方了，也不会成为今日的天子至尊。所以，一个好的母亲，对下一代来说极为重要。母亲以为呢？”李信望着高氏说道。

　　高氏回想起往日的岁月，双目寒泪，深深的吸了口气，叹息道：“你说的很对，有人说女子无才便是德，但是也只有懂得更多，才能知道什么是真正的德。无垢这孩子还真是一个当皇后的料。但是有些事情能避免的还是要避免，不能让皇后的名誉遭到损害。”

　　“孩儿明白。”李信深深的望了袁紫烟一眼，吓得袁紫烟面色一白，低着头不敢说话。

　　“前面的大臣都在等着你了，你也不必陪我这个老太婆，去接受文武百官的朝贺去吧！”高氏摆了摆手说道。

　　“是，孩儿告退。”李信这才松了一口气，缓缓退出了慈宁宫。


第0791章 李世民最后的挣扎

　　“沈如燕的事情，母亲是如何知晓的？”行走在皇宫之中，李信有些不满的望着身边的宋和说道，作为皇宫中的大总管宋和，有着以前没有的权力，更是恐怖山庄的主要掌管者。

　　“陛下，宗正当日前来拜见太后的时候，说逍王子是姓沈，是不是也应该纳入宗室的体系之中。所以太后老人家就知道此事了。”宋和赶紧说道。

　　“这个老匹夫，就知道多管闲事。”李信有些不满地说道。

　　“那上元夜的事情呢？宫里面的宫女们嘴巴就这么不牢固吗？你是怎么管的？”李信不满的瞪了宋和一眼说道：“幸亏母亲声明大义，不然你让朕怎么解决这件事情？”

　　“这个，皇上，此事涉及到袁姑娘，那人是袁姑娘的堂弟，袁姑娘生怕有人畏惧皇后威严，所以才冒死禀报太后的。”宋和心中一阵感叹，得罪袁紫烟总好过得罪李信，看的出来，李信这是要发怒的节奏，宋和自然是不会送上去的。

　　“哼，一个小小的女子管的还真是够宽的。”李信面色阴沉了许多，他最不喜欢就是后宫的人，还管着前面的事情，更何况，连一个嫔妃都不是，袁紫烟却是利用自己在高氏身边的位置，差点坏了自己的大事，其心可诛。

　　“听说是袁家来人了，袁显法和他弟弟亲自来到长安，是通过小韦妃娘娘见到袁谷娘的。”宋和可是将袁紫烟卖的干干净净，连带着韦尼子也给牵扯着出来。

　　“韦家和袁家走的很近？”李信惊讶的询问道。

　　“两家一直都是有合作，袁家在巴蜀可以一方豪强，只是在京师差了一点，奴才看韦家想看中了巴蜀，想将势力延伸到那个地方去。”宋和赶紧说道。

　　“算盘打的倒是很精的。”李信冷哼了一声，说道：“找一个机灵点的人物，送到母亲身边，让她和袁紫烟一起照顾母亲。”

　　“是。”宋和赶紧点了点头，心中顿时松了一口气，他已经得罪袁紫烟了，若袁紫烟还留在高氏身边，随便说上一两句，自己恐怕就要倒霉了，李信这已经是明摆着不相信袁紫烟，他宋和也就安全了。窗体底端大殿之上，光禄卿早就准备妥当，昔日首辅裴世矩、今日首辅大臣杜如晦，然后就是武德殿内的诸位大臣、武英殿内的诸多将军等等，公、侯、伯、子、男等等有爵位的大臣纷纷聚集在武英殿内，李信大宴群臣，却是因为夺取半个山东，击败了李世民，最后逼的李世民掘开黄河大堤，这才挡住了李信的进攻。李信虽然没有彻底的夺取山东，可是李世民和李赵的声望算是毁在李信之手，否则的话，也不会有独孤凤南下的事情，那些世家大族们已经开始对李渊不满了。“陛下，眼前歌舞可否入眼？”裴世矩见李信目光并不是放在眼前歌舞之上，而是眼神飘忽，忍不住询问道。“歌舞虽好，但是朕乃是武将出身，哪里懂得什么歌舞。再美妙的歌舞再朕面前也不过如此而已。”李信笑呵呵地说道：“众卿，今日不醉不归啊！”“为陛下贺！”众人也纷纷举起面前的酒杯，这些酒水都是前朝文皇帝杨坚在位的时候留下来的，这个时候取出来，格外的浓香，整个大殿之中都是这样的酒香。论烈，自然是李信制造的蒸馏酒，可是论纯、浓、厚，却是以前留下来的佳酿，李信也不得不承认，尤其是杨坚在世的时候，国泰民安，粮食充足，酿酒业也很发达，美酒众多，就是李信也不得不感觉到在古代，这种酒水喝上去就是有种醇香的感觉。“为大唐贺。”李信笑容满面，或许只有在这个时候，才让他感觉到当皇帝的自在之处。高居宝座之上，前呼后拥，坐拥美人，号令天下，当一个男人莫过如此。当然，李信在这里是美酒当歌，观看着歌舞表演，在太原，还有一个人也是如此，不过，他的面前没有歌舞表演，只有酒。“殿下。”房玄龄和侯君集两人联袂走了进来，刚进书房，却是皱了皱眉头，书房内再也没有往日的整洁，多也只是满屋子的酒气，这种气味很是难闻，就是侯君集也感觉到一阵难受，赶紧将窗子打开。“殿下，你难道已经认命了吗？”房玄龄看着面前的年轻人，或许多日没有修理，胡须都已经长出来了，面色苍白而憔悴，双目无神，已经没有往日的意气风发了，更是一个活脱脱的失败者，房玄龄看着李世民颓废到这种程度，心中一阵怜惜的同是，更是有一种怒其不争的感觉。“玄龄，父皇这是要断我的后路啊！我当如何？”李世民苦笑道。失去了天策上将军和尚书令这些都不算什么，但是失去了名声，李世民就等于失去了一层金衣，让人将自己看的清楚得很，连一点伪装都没有，天下的人是不会接受一个品节有亏的人做太子，做天子。这个人连黄河都敢决堤，还有什么事情不敢做的呢？这根本就是不将天下的百姓放在眼中啊！所以一时间李世民彻底的被李渊的圣旨给击垮了，终日过着醉生梦死的生活。“不这样还能如何？”李世民总算是清醒过来，深深的叹息了一声说道：“玄龄，一切都没有了，你让本王如何能振奋的起来？”“不到最后一刻，如何能确定殿下没有机会呢？”房玄龄叹息道。“玄龄，这件事情本王知道，你知道吗？霹雳堂传来的消息，独孤凤已经出现在长安了，没有独孤怀恩那个家伙的意思，独孤凤能去长安吗？”李世民将手中的酒壶丢在一边，讥讽道：“这些世家大族都是如此，以前看到我朝有机会夺取天下的时候，纷纷来河北，现在呢？各个都向着李信了。”“殿下，没有机会那就创造机会，那李信白手起家，不也是创造了偌大的基业吗？殿下手下人才济济，又有雄兵数万人，难道还不如一个李信不成？”侯君集大声地说道：“李信也不过如此而已，殿下文韬武略皆是人中豪杰，岂会害怕一个李信？”“连侯将军都有如此胆略，殿下为何没有？”房玄龄双眼一亮，大声说道：“殿下，陛下虽然去掉你的官位，但是却没有除掉爵位，您还是秦王，手下还是有数万虎贲之士，还是有许多俊杰之士效忠在你的麾下。而且，黄河决堤之事，看上去是皇上惩罚了你，可是那些有识之士却知道殿下这是为皇上背黑锅，殿下不但没有罪，而且还有功，若非殿下果断，李信恐怕这个时候早就攻入河北，皇帝陛下哪里还能坐镇信都呢？陛相反齐王，什么功劳都没有，反而山东之事罪魁祸首还是齐王，此人却仍然高枕无忧，皇帝陛下已经老眼昏花了。”“住口，玄龄，这样的话就不要说了。”李世民不满的望了自己的属下一眼，说道：“父皇还是大赵的皇帝，还是我的父皇。”“殿下，可知道陛下为什么要将这件事情让殿下被黑锅？”侯君集大声说道：“末将以为陛下就是想要将殿下排除在太子的人选之中，不然的话，这件事情主要责任应该是齐王，而不是殿下，殿下，既然皇上对殿下不利，殿下难道还想着用光明正大的手段夺取天下呢？”“你放肆。”李世民猛的站起身来，指着侯君集大声训斥道：“这样无君无父的话你也说的出口？你就不怕本王将你推出斩首吗？”“殿下，有句话末将已经放在心里好久了，当今天下，若是太平时节，让太子继位也就算了，最起码也是一个守成之君，但是现在不一样，李信大军在外，随时会北伐攻打我军。太子只是一个守成之君，而不是开国之君。当今的大赵，唯独只有殿下才能救得了大赵。太子李建成根本就不是那块料。”侯君集猛的跪倒在地，大声说道。“殿下，侯将军此言甚是有道理，若是平常时节也就算了，可是现在却不一样，殿下，大唐现在如日中天，李信今年不会北伐，明年肯定会北伐的，殿下若是不抓紧时间布局，大赵绝对会抵挡不住李信的兵马，李建成治理天下或许还可以，但是若是想击败李信绝对是不可能的，唯独殿下出手才可以，为了大赵，殿下不能心慈手软。”房玄龄低声说道：“必要的时候，当有所决断。”“你们这是想让我当杨广啊！”李世民望着远处，低声叹息道。“杨广？杨广若是胜利了，那就是明君，可惜的是他是失败了，所以被人称之为昏君。”房玄龄一针见血的指出来，说道：“同样的也是如此，殿下若是能克成大统，继承帝位，然后统一天下，那就是明君，千百年后，也只是被人所歌颂。若是大赵失败了，世人明知道殿下是背黑锅，但也是会认定黄河决堤就是殿下的主意。”


第0792章 痴心妄想

　　李世民面色变了变，不得不承认，房玄龄和侯君集两个人说的有道理，他也不是没有想过这个问题，只是现在他还有机会吗？

　　“殿下，胜者王侯败者寇，自古以来都是如此，看看李信，他不也是杀父杀兄，可是现在世人谁会说他呢？都在夸赞对方都是圣明之君。”房玄龄解释道：“殿下也是如此，只要夺取天下，击败李信，天下谁还会计较当初殿下干了什么事情，一切罪过都能推向李元吉，殿下是被人所冤枉的。李元吉穷凶极恶，在殿下屡次劝阻的情况下，仍然挖开了黄河大堤，造成了山东百姓死伤无数。”

　　“不错，这一切都是与齐王有关系，与殿下又有什么关系呢？”侯君集也解释道：“天下所有的明眼人都知道这件事情，唯独殿下不知道。殿下，只有殿下当了大赵的皇帝，才能改变世人对殿下的看法。”

　　“父皇已经将本王排除在外，如何还有机会夺取太子乃至皇位呢？”李世民目光闪烁，他已经恢复了斗志，可惜的是他现在还是没有什么把握，就算是重新振作，也得有机会才是。

　　“殿下，这个时候殿下留在太原肯定是没有机会，只有回到信都才有机会。眼下李信已经退兵，在年内，李信绝对不会北伐，这大半年的时间，才是殿下的机会。”房玄龄指着东方说道：“属下以为殿下应该回信都。”

　　“信都？”李世民摇摇头说道：“信都那是父皇和太子的地盘，我回去也只能带千人兵马，如何能解决此事，朝中的官员除掉独孤怀恩勉强算是支持本王，其余的恐怕没有多少人支持本王了。”

　　“殿下想要夺取太子之位，走正道绝对是不可能的，陛下已经没有这个心思了。走其他的道路，有的时候，不过百余人就可以了。”房玄龄目光深处露出一丝冷酷说道：“只要殿下有信心，属下绝对能将殿下推向太子之位？”

　　“你是想？”李世民听了之后面色骇然一变，紧张的望着房玄龄，没想到，房玄龄居然会使用这一招，顿时让他大吃一惊。

　　“殿下以为除掉这种办法还有其他的办法吗？皇上身边儿子虽然不少，可是有资格继承皇位的也不过四个人而已，太子、秦王、齐王，还有一位是关中的那一位，那一位就不说了，那就只有三个人了，太子和齐王现在在信都，若是殿下能将他们给杀了，皇上只能是传为给殿下了。除非他想将大赵让给李信。”

　　“这不可能。”李世民想也不想地说道。

　　“那殿下就愿意等死吗？李信可不是什么好东西，最喜欢的就是别人的妻子，王妃国色天香，殿下，你可想过了？”房玄龄低声说道。

　　“不要说了。”李世民站起身说道。面色阴沉的他如何不知道李信这个家伙的一点癖好，就是喜欢别人的女人，凡是被他击败过的敌人，或是女人，或是女儿最后都被李信所得，可以想象的到，若是自己被李信所击败，自己的女人也会被人压在身下。他李世民愿意吗？

　　“谁能留守太原，我们一走，苏定方肯定会挑衅的。”李世民深深的吸了一口气，说道：“玄龄和侯君集肯定会跟随本王回信都的，太原也会交给其他人，玄龄可有好的人选。”

　　“尤俊达、谢映登都是可以的。不过最好能调徐世绩前来。徐世绩或许对付不了李信，但是对付苏定方还是可以的。”房玄龄想了想说道。

　　“那好，先让尤俊达坐镇太原，本王写信给徐世绩，让他来太原。”李世民点了点头说道。他也是一个很果断的，既然已经决定了，就不会放弃这样的机会。

　　“殿下这次回信都，一定要韬光养晦，只有这样，才能让其他人放下心来，甚至还可以挑拨太子和齐王之间的关系，齐王心思不小，殿下可以利用。”房玄龄想了想说道。

　　“火中取栗，自然是如此了。”李世民吸了一口气，点了点头，说道：“这是本王唯一的机会，不能错过了，霹雳堂在信都的暗子也要全部启用出来，我若在，霹雳堂就能重新发展，我若不在，这些东西也没有任何用处了。文武百官的隐私也要全部查探个清楚，只有这样，我们才有机会。”

　　“是，殿下考虑的周到。”房玄龄赶紧说道。

　　三人又商议了一番，李世民这才让两人退了下去，而李世民回到王妃崔氏那里休息不提。

　　远在千里之外的信都，皇宫之中，李渊今天也在尹妃那里休息，年纪很大的他，有些事情已经有心无力，但是怀里抱着如同锦缎一样滑嫩的肌肤，他还是感觉很舒服的，尹妃和张妃一样，原本都是杨广的妃子，姿色不俗，擅长妩媚之术，床第之间，让李渊感觉到自己又好像是回到了年轻时候一样。现在虽然老了，虽然也曾经纳了不少的妃子，可是他仍然喜欢留宿在尹妃或者张妃那里。

　　夜深人静的时候，李渊并不知道，距离这里不远的地方，同样是自己女人的张妃此刻却是在自己儿子，齐王李元吉身下婉转承欢，到底是年轻人，李元吉虽然相貌不怎么样，可是战斗力不是李渊可以比拟的，一番运动之后，将张妃再一次送上了巅峰。

　　“殿下真是厉害。”张妃不记得这是第几次留宿李元吉了，有了第一次之后，第二次也就很平常了，第三次就变的沉迷其中了。

　　“那是，怎么样，比我那父王厉害吧！”李元吉也沉浸在这种禁忌之欢中，而且张妃的万古风情，不是自己的妃子可以比拟的。所以才会如此大胆，经常前来偷情。

　　“哎！不知道这种日子何时是个头啊！”张妃听了李元吉的话，想到了李渊，忍不住长叹道：“毕竟我是你父皇的妃子，想和你每日都能这样，几乎是不可能的。可惜了，你不是太子。”

　　“太子？”李元吉听了之后，顿时坐起身来，面色变的阴晴不定起来，从侧面看上去，却是显得阴森恐怖。

　　“你不会对太子之位有看法吧！”张妃在宫廷内呆了这么久，对于权力斗争早就是炉火纯青，看的十分清楚，就是在李渊的后宫之中，彼此之间也是勾心斗角，一见李元吉的模样，心中顿时吃了一惊，也忍不住坐了起来，连身上的美好都顾不得遮住。

　　“怎么，不行吗？”李元吉十分平静地说道。

　　“不可能成功的。”张妃摇头叹息道：“你知道皇上为什么会饶了你，而让秦王背黑锅吗？不仅仅是因为我的求情，更重要的是，他要绝了秦王的心思，一个名声有损的人如何能做太子，如何能做皇帝？皇上已经决定传位给太子了，最近你没有发现，他连上朝的时间都短了吗？国家大事都已经交给了太子殿下，这就是他的态度，他是不会答应更换太子之位的，更何况，现在国事紧张，李信随时都会北伐，若是现在更换太子之位，就会动摇国本，皇上愿意，文武百官们恐怕也不会愿意的。”

　　“不试试看如何知道？”李元吉心中顿时生出一丝暴虐来，冷笑道：“李建成为什么能当太子？不是他的才干，也不是他的能耐，而是他的嫡长子的身份，论军功，他比不上李世民，论武勇，莫说是李玄霸和我，就是李世民也比不上，读书倒是他很不错，可惜的是这些治国或许还可以，对付李信却是不可能。所以，任何人当皇帝都比他强。他若是当了皇帝，我大赵很快就会将江山拱手送给李信。”

　　张妃听了之后没有说话，实际上，这样的话，也有人在她面前说过，不过，不是推荐李元吉的，而是推荐李世民的。

　　世人都知道，李渊的几个儿子当中，武勇当然是李玄霸，不过，可惜的是，他投奔到李渊仇人麾下，治国当属李建成，可惜的是，他生不逢时，遇见的是李渊都难以应付的李信，让他坐镇天下，迟早会败于李信之手，用兵当属李世民，只是他排行第二，在世家大族总领朝纲的大赵，也失去了夺取太子之位的资格，至于李元吉，恐怕没有人会想到他。

　　“大赵需要一个强有力的人领导，大哥，只能当一个丞相，为大军提供粮草就可以，至于指挥大军作战，总领全局，他还是差了点。仁心仁术，只能对付百姓，对付李信，还需要有一个魄力的皇帝。为了大赵，我李元吉也是当仁不让。”李元吉很嚣张地说道。

　　“可是皇上哪里？”张妃还是有些担心地说道。

　　“你有一点说的没错，有污点的人如何能做太子？若是大哥有点污点呢？”李元吉笑眯眯地说道。

　　“你？这要是让太子知道了，那如何是好？”张妃瞬间就明白了李元吉的心思，顿时有些害怕了。

　　“他只会以为是李世民对付他，而不会以为到是我这个盟友的。这叫鹤蚌相争，渔翁得利。”李元吉很得意地说道。


第0793章 夫妻

　　“你准备怎么办？”张妃现在是和李元吉连在一根绳子上的蚂蚱，心中虽然不愿意，但是这个时候也没有任何的办法，只能是询问道。

　　李元吉眼珠转动，在张妃耳边轻轻说了几句话，然后说道：“李建成并没有其他的错误，顶多也就是在能力上不如李信而已，但做皇帝，并不需要冲锋陷阵，只需要让手下的大将冲锋陷阵就可以了，项羽勇猛，但是最后还是败在刘邦手里，所以想要扳倒他，只有用这种手段。”

　　“可是尹妹妹那里？”张妃迟疑了一阵，说道：“这对她是不是不大公平啊！”

　　“公平？公平就是日后你我不能光明正大的在一起，也只有我当了太子，日后当了皇帝，你我才能光明正大的在一起，你现在才多大，难道就这样被送到外面的慈恩庵里，陪伴青灯古佛一辈子，或者是被你的儿子赡养，啧啧，日后可是有几十年的时间，你这美妙的身体，难道能忍受住上面没人的滋味。”李元吉面色阴沉，一双大手却是在张妃凹凸有致的娇躯上抚摸着。

　　“你，你别这样。”张妃体内瞬间好像是有无数个蚂蚁在爬行一样，杏眼闪烁着异样的光芒，面色绯红，好像是要滴水一样，娇躯忍不住朝李元吉又靠近了几分，差点都挤入对方的怀中，感受中李元吉那一丝坚硬，终于说道：“改天我去尹妃那里试试看。”

　　“嘿嘿，这才对嘛！”李元吉脸上顿时露出得意之色，健硕的身形再次朝张妃压了过去，龙床上顿时有节奏的晃动起来。

　　远在长安的李信，当然是不知道在万里之外的李家父子居然会闹出这样的事情来，更是没有想到李元吉会如此大胆，爬上了李渊嫔妃的床榻之上。

　　宴会已经结束，满朝文武在宴会上或是观看歌舞，或是交流意见，不管私下如何，这个时候是绝对不能起什么乱子的，以前的萧瑀就是一个例子。

　　李信喝的比较多，这个时候的酒度数不高，但是喝多了却是不一样，李信缓缓行走在宫殿之中，龙首原上的皇宫还是有些清凉的，他缓缓行走，背后的宫女提着宫灯，宋和领着几个太监紧随其后。

　　一阵古琴声传来，李信忍不住停下脚步，环绕四周，说道：“这是什么地方的声音？”

　　“陛下，是清月阁。”宋和也打量着周围一眼，才低声说道：“是袁紫烟姑娘居住的地方，距离慈宁宫不远。”

　　“这是碣石调幽兰吧！”李信仔细的听了一番，才轻轻的叹息道：“没想到袁姑娘心中也是有伤感，倒是没有想到。”

　　碣石调幽兰是前隋比较流行的曲子，曲调清丽委婉，曲子之中表现了空谷幽兰那清雅素洁及静谧悠远的意境，更是表达了抑郁伤感的情绪。

　　“或许是袁姑娘远离巴蜀，有一些想家了。”宋和赶紧解释道。

　　“怎么？这个你也知道？莫非她在你面前提过？”李信很惊讶地说道，只是面色阴晴不定，却是吓的宋和面色一变，赶紧跪了下来。

　　“奴婢只是随便说说而已。”宋和赶紧说道。

　　“起来吧！”李信并没有动怒，而是自顾的朝清月阁走去，月光洒落，一栋阁楼坐落在附近，隐隐可见窗纸之下，有一个曼妙的身影出现在那里，倒是一副很美丽的画面，李信在下面看的也是沉默了。

　　“陛下，要不要进去。”宋和低声说道。

　　“不用了，去皇后那里，明日让她侍寝吧！”李信很想现在就进入其中，但是却是想到这个时候长孙无垢正在等着自己，按住心中一丝欲望，还是朝坤宁宫而来，刚刚出征归来，于情于理，李信都应该来到长孙无垢宫中，这是自己感情所在，更是对长孙无垢的尊重。

　　“是。”宋和一阵感叹，李信虽然贵为天子，但是对长孙无垢的感情还是值得称道的。

　　等到了坤宁宫的时候，果然看见坤宁宫灯火通明，大殿之上，长孙无垢正在教导李承宗读书，一见李信前来，李承宗赶紧放下手中的书迎了上去。

　　“父皇。”李承宗恭恭敬敬的拜倒在地。

　　李信拉起李承宗，看着稚嫩的小脸，却是露出小大人的模样，心中一阵惋惜，说道：“天都这么晚了，早点回去休息吧！以后每天晚上亥时初刻必须睡觉，小小年纪正是应该享受童年乐趣的时候，虽然读书明礼，但是这个时候正是长身体的时候，晚上睡的晚，对身体不好，每天晚上必须保证四个时辰的休息，明白了吗？”

　　“孩儿明白。”李承宗目光深处露出一丝喜悦，赶紧说道。

　　“哪有你这样当父亲的，就这样宠着儿子，日后如何能为朝廷效力。”长孙无垢这个时候端着一碗酸梅汤来，不满的瞪着李信一眼，说道：“已经煮好了的酸梅汤，赶紧喝了。”

　　“呵呵！那谢谢皇后了。”李信心中一阵温暖，长孙无垢对自己的感情表现的不是特别强烈，但是总是在潜移默化之中，不经意间让自己感动，若是不出意外的话，这碗酸梅汤肯定是她亲手拾掇出来的。坤宁宫内也有小厨房，长孙无垢经常弄一些东西给自己补一下。

　　“陛下今天让承宗拜大将军为师了？以后恐怕承宗连安分的日子都过不了。”长孙无垢不知道是欣慰或者是有其他的心思，看着不远处的李承宗说道。

　　“虽然是好事，但是也不一定，关键是要看他自己，不能沉迷于太子的诱惑当中，骄傲自满，就算是太子，恐怕这样的太子也是当不到头的。”李信叹息了一声，说道：“我们只是为他提供机会，至于他自己能不能把握，就看他自己的本事了，太子之位也不是那么好当的，皇帝更不是那么好当的，想要做一个优秀的皇帝，首先就要克制自己的欲望，面对任何事情都要荣辱不惊，不会轻信任何人，这样才能取得最后的胜利。”

　　“哎。”长孙无垢听了目光深处一阵闪烁。

　　李信虽然没有说的明白，但是其中的含义还是听出来了，他现在是在培养李承宗，但是李承宗有没有这个培养的可能不是在李信，而是在李承宗自己。

　　太子之位虽然不错，但是若是处置不好，那就是一个祸事。长孙无垢这个时候也为自己的儿子担心起来。李信可不会给将天下交给一个平庸的人。

　　“好了，儿孙自有儿孙福。”李信好像是感觉到长孙无垢心中的担心一样，拍着长孙无垢的肩膀说道：“承宗日后如何，只要多加教导，自然可以成才的。承宗，天色不早了，你回去休息吧！”

　　李承宗作为汉王，虽然还没有放出去，但是也是有自己的宫殿，而且宫殿就是在长孙无垢坤宁宫内，只是名字不一样而已。

　　“是。”李承宗小脸上顿时露出一丝欢喜之色，小小年纪恐怕也只有在这个时候，才能让他彻底的放松下来，朝李信和长孙无垢行了一礼，这才在几个内侍和宫女的护卫下去了自己的寝殿。

　　“皇上，热水已经准备完毕。”长孙无垢闻着李信身上的一丝酒气，有些不满地说道：“朝中的那些大臣也真是的，居然敢让皇上喝这么多酒，浑身都是酒气。”

　　“这酒乃是前朝杨坚的时候留下来的，倒是甘醇的很，可惜的是，美酒太少。”李信摇摇头，这种米酒偶尔喝一喝，也是很不错的。

　　“明天臣妾想去女学看看，这些天都是慕雪妹妹在那里照看。”长孙无垢身上披着一件薄纱，给李信擦这身躯，脸上却是露出羞红来。

　　就算是老夫老妻，但是李信出征在外达一年的时间，长孙无垢看着李信健壮的身躯，难免有些反应，只是她是传统女子，恪守皇后威仪，虽然心动，也只能是忍着。

　　“嘿嘿，这些东西披在身上干什么？”李信却是不管，一把将长孙无垢身上的薄纱撕开，就将她抱入怀中，一双大手就在她身上抚摸了起来，说道：“这件事情让别人去做就行了，你和慕雪何必前往呢！你们的任务是帮助朕生儿育女，好生教育下一代，女学有时间就去，不必整日在那里。”

　　“皇上，您等一下。”长孙无垢心中一阵瘙痒，忍不住扭动着娇躯，她感觉到李信的大手传来一阵炙热，好像是要烤热她的身心一样。

　　“皇后不想吗？朕可是很想呢！”李信却是不管，在军中无女人，李信终日想着厮杀，也只有到了皇宫，才会变得如此放肆，哪里还管到长孙无垢的模样，也不管在什么地方，这个时候的天气已经有了一丝炎热，这个时候运动丝毫不用担心会得什么伤寒之类的。

　　“皇上，轻一些。”长孙无垢也是一阵情动，忍不住低声说道，却是惹来了李信的疯狂进攻。水花四溅，唯独喘息声传遍了整个大殿。


第0794章 丑闻暴露

　　第二天李信起来的时候已经是日上三竿了，摸了一下旁边，才发现身边的长孙无垢早已离开，再看看四周的时候，才看见在梳妆镜前，长孙无垢面色红润，正在那里梳头，镜子当中，长孙无垢双目含情，一副得到滋润的幸福模样。

　　“怎么这么早就起来了，朕已经说了，今日休沐。”李信从龙床上坐了起来，笑眯眯的望着长孙无垢询问道。

　　“等下还要去母后那里问安，臣妾天天都去，若是少了一日，外人恐怕又要说了。”长孙无垢摇摇头说道：“这几日，皇上也不应该留在臣妾这里，芷婉妹妹、慕雪妹妹，她们都一年都没有见到陛下了。”

　　“嗯，行，这次回来的时间比较长，你我只有一个承宗，还是弱了点。”李信爬了起来，上前将长孙无垢抱在怀里，闻着诱人的体香，顿时又有一些蠢蠢欲动了。

　　“皇上，也不早了，你看看，又将臣妾的头发给弄散了。”长孙无垢推了推李信，说道：“等下芷婉妹妹她们都要来，你让臣妾这样如何去见她们啊！”

　　“行，行，那就饶了你。”李信一阵苦笑，好久都没有发泄了，当下长孙无垢一阵娇笑，她放下自己的头发，反而帮助李信穿起衣服，只是她身着内衣，其中当然是少不了李信的一番骚扰了，夫妻两人倒是乐在其中。

　　等了半个时辰，两人才走了出来，自然是有宫女送上洗漱和早餐，虽然早餐很少，不过是一些稀饭、咸菜之类的，但是两人还是吃的津津有味。

　　半晌之后，才是诸皇妃、王子前来请安，然后才是李信带着众人前往慈宁宫，向高氏请安，这样一来，一直忙到了半上午，李信才回到上书房，招来孔颖达、杜如晦、马周等人，考验诸王子的学习情况，无论是李承宗、李承基或者是李承谦等等，都已经到了上学的年龄，或是识字，或是读书，或是抄写诗句、圣人经典等等，就算日后不是皇帝，但是皇子子嗣不能是草包，该学的东西还是要学的，李信虽然经常不在宫中，可是对诸皇子的学业却是从来都没有放松过。

　　“孔先生好像是有话要说？”李信看着诸位皇子在那里写字，却见孔颖达嘴巴张了张，脸上还有一丝为难的神色来，顿时笑呵呵地说道：“怎么有话不说？”

　　孔颖达脸上顿时露出尴尬之色，拱手说道：“陛下，臣听说陛下准备在礼部之外再开一部，名曰教育，不知道可有此事？”

　　李信先是闻言一愣，最后看看杜如晦等人，见他和马周脸上也露出好奇之色，显然也是听说过这种事情，顿时笑呵呵地说道：“教化天下，这是朕的夙愿，朕在各地兴建学府，也是为了如此，但是不是再设一部，改六部为七部，朕还没有这个打算，怎么，孔卿有不同的看法吗？”

　　“臣以为，教育也是属于礼部的一部分，陛下想教化天下，完全没有陛下再设一部，只要增加一个侍郎就可以了。”孔颖达赶紧说道。

　　“增加一个侍郎？”李信深深的望着孔颖达一眼，却是想了想，并没有说话，在礼部增加一个侍郎固然是没有问题的，只是这个侍郎的人选，李信就要认真考虑了，孔颖达的一丝很简单，他的品级想做尚书是不可能的，但是若是做一个侍郎，却是绰绰有余，这个时候孔颖达说出来，显然是想当这个礼部侍郎，主官天下的学府。只是孔颖达乃是孔子之后，也算是世家大族的一部分，让这样的人来做礼部侍郎有用吗？

　　“杜卿，你认为呢？”李信又转头望着杜如晦说道。

　　“此事陛下最好是乾纲独断。”杜如晦赶紧说道。

　　他知道盯着这个位置的人也不知道有多少，而且是以世家大族的人居多，各个都想着占据这个位置，就算不破坏这个学府建设，最起码也要为自己的家族服务，孔家虽然是诗书世家，但是在这方面的调教还是很强的，未必不会为自己的家族服务。甚至杜淹也曾经向自己打过招呼，都被杜如晦拒绝了。

　　“呵呵，好啊！此事朕自由考虑。”李信笑呵呵的招过李承宗，仔细的看着对方试卷上的内容，内容倒是没什么，不过是一些最简单的文字而已，但是李信看的却是对方的字迹，正宗的馆阁体，这是时下最流行的字体，因为李信最喜欢写的也是馆阁体。这种字体十分容易学习，写在一起，看起来也是十分工整，是小孩子最容易写的字体之一。

　　“陛下，锦衣卫指挥使沈千秋求见。”宋和在李信的耳边小心翼翼地说道。

　　“让他进来吧！”李信头也不抬，李信和李赵初步休战，大家都在养精蓄锐，等待着明年的大战，但无论是锦衣卫也好，或者是赵风、霹雳堂也好，都没有停下来，而是继续关注着双方的动静，寻找有利于自己的东西。

　　“陛下，信都传来的消息。”沈千秋脸上堆满了笑容，从怀里取出一封奏折来，宋和接了过来，见李信点了点头，宋和才打开，稍微看了一下，面色变了变。

　　“陛下。”宋和赶紧将奏折递了上去。

　　李信一阵好奇，打开一看，顿时笑道：“嘿嘿，那李渊自以为是世家高门，当年根本就不将朕放在心上，自以为自己生了三个杰出的儿子，没想到，自己的儿子居然爬上了自己女人的床，啧啧，好一个李家啊！这个李渊还真是有点意思，众卿，可以都看看，李元吉胆大包天，居然和张妃搅和在一起了。两人给李渊戴了一顶绿油油的帽子。”

　　“啊！”杜如晦等人听了之后双眼一亮，显然对眼前之事很是惊讶。

　　“成何体统，成何体统。真是遗臭万年啊！”孔颖达也忍不住大声说道。

　　这个时代虽然风气比较开放，可是人伦之道还是很严谨的，像李元吉的这种行为就是一桩丑闻，传扬出去，必定是遗臭万年，尤其是在孔颖达看来，简直是臭不可闻。

　　“嗯，承宗，带弟弟们下去休息吧！写的不错，今天放假休息一天。”李信笑呵呵的让李承宗带着李承基等人离开上书房，毕竟下面的事情，不适合让李承宗这些小孩子听了。

　　“是，儿臣告退。”李承宗等人闪烁着乌黑的眼珠，其中难掩的是兴奋之色，瞬间就冲出了上书房，到底是玩耍更加吸引这些小家伙。


第0795章 脏水

　　“锦衣卫传来的消息自然是不假的，嘿嘿，就算是假的，有的时候也应该将他变成真的，眼下虽然双方在休战，可是并不是意味着什么事情都不做。众卿，可有什么想法？”李信将手中的奏折递给杜如晦说道。

　　“锦衣卫倒是厉害的很，现在连李元吉身边都有人了。”杜如晦看着手中的奏折开玩笑地说道，正是如同李信所说的那样，锦衣卫既然拿出了这样东西，那就说明此事的真实性，眼下最紧要的就是如何利用这件事情。大唐得到更多的利益。

　　“山东黄河决口，已经让李赵的声望下降了许多，眼下若是再暴露出这样的丑闻，李赵的声望就等于臭到大街上了，那些正人君子，世家大族恐怕将李赵看的更低了。”马周也接过话来说道，他也没有想到，李元吉的胆子居然如此之大，会直接占有了张妃，这要是让李渊知道了，恐怕要活生生的给气死。

　　“一个李元吉不算什么，他虽然有点实力，但决定不了李赵内部的局势，改变不了大事，甚至此事若是传扬出去，李渊若是活生生的被气死，最终受惠的还不是陛下，而是李建成。李建成可以轻松继承皇位，臣以为，此事应该换一个对象。”杜如晦想了想说道：“李世民，或者直接是李建成。既然要臭的话，那就臭的彻底点。”

　　“李世民不行，李世民常年在外，很少回信都，多是在太原，想要在他身上泼污水，恐怕比较难，李建成倒是可以。”马周想了想说道：“李建成年轻，又是太子，而且李建成常年都是在信都，两人有接触的可能，而且这些话不能用我们的语气说出来，而是用李世民的语气说出来，嘿嘿，李渊只要查起来，在怀疑我们的同时，还会怀疑李世民，甚至怀疑李世民的可能性更大一点，谁让李渊前不久夺了李世民的官职呢！”

　　“萧墙之祸啊！”孔颖达在一边听的面色发愣，最后跺了跺脚，朝李信拱了拱手，就退了下去，他到底是读了不少的书，虽然属于世家，但是也是见不得这种龌龊的事情。哪里愿意在这里呆下去。

　　“嗯，李赵不闹的一团糟，想来是不大可能的，现在双方都知道明年是决战的时候，双方都是在积蓄力量，好决一死战，我们这边准备倒是好一点，但是李渊若是出现这种事情。想来也没有什么心思再去准备什么战争之事了。”李信点了点头说道：“那就将这脏水泼向李建成吧！可惜了，他也是一个至诚君子，只是为了江山社稷，也不得不如此。”

　　“听说李渊最喜欢的就是张妃和尹妃，现在张妃和李元吉搅和在一起，不如，我们就将尹妃和李建成连在一起，等时机到了，再抛出李元吉和张妃的事情来。这里面有真有假，李渊年纪大了，若是让他知道自己的两个妃子都背叛了自己。恐怕会一口气提不上来，就会被气死。”马周也笑呵呵地说道。

　　“李渊若是被我们气死了，那谁会继承皇位？”李信皱了皱眉头说道：“我们不会就这样成全李世民吧！”李信顿时有些迟疑道。

　　“李建成不会坐以待毙的，谣言之所以是谣言，就是很难查明白的。甚至李渊就算是真的相信李建成和尹妃有关系，恐怕也会默认此事，在江山社稷面前，有什么东西不能放弃的呢？”杜如晦解释道：“他只是会怀疑李世民。绝对不会让李世民登上皇位的。”

　　“克明所言甚是。千秋，就按照克明说的去做，去河北散步谣言，就说太子李建成和尹妃有染。事情要做的轰轰烈烈，先从河北开始，然后再传到信都去。”李信点了点说道。

　　杜如晦却是一阵苦笑，这样的谣言实在是太下作了一点，绝对不能是出自君王之口，所以李信会毫不犹豫的将这样的计策堆到自己的头上来。

　　“是。”沈千秋嘴角也露出一丝笑容来，深深的望了杜如晦一眼，不过在他看来，这样的计策不算是龌龊，只要能让李赵没有心思备战，那就是立下了功劳。

　　“这样的谣言一旦传开，不管李渊有没有其他的想法，李世民都没有机会再成为太子了，原本李建成和李世民两人还能维持表面上的和平，现在也是不可能的了。”李信叹息了一声说道：“可惜了李建成，也可惜了李世民。”

　　“陛下可不能小觑了李世民，此人乃是盖世枭雄，遇见这样的事情，未必会就此沉沦，弄不好还会出奇招。”杜如晦想了想说道：“他已经是背水一战，若是没有雄心壮志也就算了，偏偏他有着野心，陛下，臣猜测李世民会采取其他的措施。”

　　“那就让锦衣卫多加侦查就是了。还有让武英殿的人对这次征战疆场的军功都要认真核实，将士们在前线立下了战功，我们不能抹杀他们，不然的话，以后，谁还会心甘情愿的征战疆场，为大唐建功立业，户部不能舍不得钱，舍不得土地，凉州那边的土地还不少，日后，我们打下了河北、击败了突厥人，攻占了高句丽，土地不会不够分的，就是怕到时候没人管。”李信扫了众人一眼。

　　文武之争自古以来都是有的，现在的大唐还没有显现出来，可是到底是有的。将士们凭借军功，获取钱财、土地和爵位，可是文官们想要封爵却是很难，所以文官才和武将们关系弄不好，一个想的只是治理天下，天下太平才是最好，武将们却是想着征战天下，两者的矛盾是不可调和的。

　　“是。”杜如晦和马周两人点了点头，嘴角带着一丝笑容，这两人都是人中豪杰，治国的能臣，文武之争虽然有可能，但是在这两个人身上，却是不会发生的，这才是真正的能臣。

　　“还有一件事情，你们如何看待谣言？”李信拍了拍身边的奏折，说道：“看看，这一份奏折就能乱河北数月之久，若是李渊也在大唐境内也弄了一个谣言，那我们该如何破解这种事情，两位想过了没有？”

　　“请陛下示下。”两人相互望了一眼，赶紧低声说道。

　　“朕准备办一份报纸，就是和朝廷的邸报一样的东西，只是里面的东西除掉朝廷的一些政策决定之外，还可以刊登一些诗词歌赋、民间小吃、地方风俗景观等等都是可以的，这样一来，日后若是有谣言之类的，可以直接在报纸上发布，你们认为如何？”李信又将后世报纸的一些作用说了出来。


第0796章 谣言

　　“朝廷虽然是有科举，就算是现在每年开设恩科，科举每年录取的人数都比较少，更不要说以后天下安定之后，科举也会是三年举行一次，不然的话，就出现官员众多，百姓负担很大的情况，那些落选的书生怎么办？他们许多人都会流落京城，也要给他们找点活干，没事的时候，可是发表一些诗词歌赋，放在报纸上，报纸给他们一些钱财，还有一些官员贪赃枉法，这些东西怎么办？可以将他们的实际发到报纸上，让他们遗臭万年。”李信笑呵呵的举着一些例子。

　　杜如晦和马周两人先是露出惊讶之色，很快就露出惊骇之色。这个时代，文人为官，不仅仅是因为向往权力的事情，更重要的，还是想着光宗耀祖，若是这样的事情被广而告之，恐怕全天下人都知道，那才是真正的遗臭万年。任何一个读书人都不会希望自己会发生这种事情的。

　　“陛下，虽然这个报纸很不错，但是若是想让他刊行天下，让天下的读书人都知道。不，让天下识字的人都知道，所耗费的钱财也是很大的。更何况，还要给那些读书人一些润笔费，这耗费就更大了，朝廷能支撑的起吗？”马周又说出了一个疑问。

　　“哈哈！支撑的起，支撑的起。”李信笑呵呵地说道：“印刷这东西，印的越多，价格越便宜，我们可以分了几个版面，一些版面可以让给那些商家店主，让他们在上面刊登广告之类的，宣传他们的酒楼等等，让他们出钱就是了，报纸卖出去的价格虽然很低，如此一来，就算是亏本的话，也不会亏多少啊！朝廷主要是掌握这个方向，这个阵地，一些不能出现在民间，或者说谣言、谶语之类的东西，都要经过审查之后才会出现，有些东西，朝廷可以利用这个东西进行辟谣，引导民间舆论。”

　　“皇上圣明。”杜如晦深深的吸了口气，忍不住拱手说道：“有此报纸，足以解决许多朝廷难以解决的事情。”

　　“想要做到这一切，很难啊！因为在我大唐识字的人并没有多少，地方上为什么有的官员欺上瞒下，朝廷许多政策都不能畅行地方，不就是因为那些老百姓不识字，所以不知道吗？给了那些贪官污吏机会了，报纸一方面也是为了解决此事，但是遍布各地的学府还是继续下去的，一到九岁的人免费入学，接受启蒙教育，这才是利在当代，功在千秋的事情。”李信叹息了一声，说道：“这是一个长期的过程，恐怕就朕这一代是很难实现了。”

　　“陛下有此心，必定能实现的。”马周忍不住宽慰道。

　　“臣有幸能跟随陛下身边，是臣的荣幸。”杜如晦忍不住拱手说道。跟随李信十几年，杜如晦一直没有后悔过，就在李信还没有崛起的时候，他和房玄龄两人还在争论此事，房玄龄一直劝说自己离开李信，杜如晦一方面因为欠了高家的恩情，二来，却为李信的魅力所吸引。直到现在，他很庆幸自己做出的每个决定，李信就是一个难得的明君。

　　“那现在就是何人能执笔此人了？两位认为何人能执笔此事？”李信望了两人一眼说道。

　　“阳翟侯褚亮老大人如何？”杜如晦想了想说道：“老大人善属文，博览无所不至，经目必记入心！”

　　“褚老大人文采飞扬，倒是适合主持此事的人，只是他的年纪大了点，找一个年轻的人辅助他吧！许敬宗如何？”李信想了想询问道。

　　杜如晦皱了皱眉头，许敬宗这个人虽然是有点才能，但是这个人的人品却不怎么样，喜欢财物，让此人主掌报纸的事情，以后难免会出问题，他看了一眼马周，见马周也是皱了皱眉头，顿时知道对方的心思。

　　“陛下，许敬宗正在协助长孙大人修订唐律，恐怕不能为之，陛下还是换一个人为好。”杜如晦想了想说道：“陛下，封德彝如何？”

　　封德彝也不算是什么好人，但是相比较许敬宗，封德彝给杜如晦带来的印象要好得多，所以杜如晦还是推荐了封德彝。

　　“封德彝！这是前朝武皇帝手下的佞臣吧！”李信还记得此人，顿时皱了皱眉头说道：“就算他有所改变，恐怕让他主持此事也不行，这样吧！虞世南，虞世基的弟弟，此人擅长文笔书法，在士林中也是有点清名的，两位以为如何？”

　　杜如晦和马周两人听了顿时恍然大悟，李信并不是赞同许敬宗，也不会是封德彝，而是虞世南，虞世南这个人擅长书法，文笔也不错，一般的时候，也是一个人选，只是此人资质太低了，所以没有被两人考虑。现在经过李信这么一说，两人才明白，李信所要办的报纸，虽然是在朝廷的体制之下，但是又在外面，无论是褚亮也好，或者是虞世南也好，一个是即将退休的老者，一个是在士林中有些威望的人，这两者组合在一起，就表明了报纸的立场。

　　“唐风。”李信斟酌了许久的东西终于出现了，他扬了扬手中的唐风说道：“克明，让裴老大人写两个字，让人雕刻一下，作为报纸的名字吧！”

　　“是。”杜如晦接过李信手中的纸，端详了片刻，才点了点头。

　　“这件事情要尽快办起来，让褚亮和虞世南两人多邀请一些人，还有，报纸上的东西啊！除掉诗词歌赋之外，其他的文字方面的东西都要浅显易懂，不要之乎者也的，我们举办报纸，不仅仅是给读书人看的，更重要的是要给老百姓看的，让他们知道报纸上说明的东西，朝廷的大政方针，这才是最重要的。”

　　“臣明白。”杜如晦这才明白，这个报纸恐怕不久会风靡整个大唐，地方上的官员不见得会喜欢这样的东西，当然，那些清官们，尤其是御史们更加喜欢这些东西。

　　报纸的理念虽然提出来，但是想要出现也还需要一定的时间，李信需要做的就是为报纸这个新生事物的出现提出更加精准的定位，让它变的无懈可击，变成其他人不能模仿的东西，这样的利器不能为其他人所用。

　　以前他也是提出过这样的设想，但是那个时候的李信力量不够，就算是提出了设想，也不能做的更好，现在不一样了。李信的地盘越来越大，报纸也将是一个大杀器的存在，在舆论方面，可以让他占据更好的位置，那些世家大族随着时间的推移，必定会被李信击败，在舆论上连翻身的机会都没有。

　　李信在这边操作报纸的事情，可是李信针对李世民的谣言却是在发酵，谣言首选的位置就是在河北邺城，从黎阳传了过去，因为事情比较劲爆，所以传递的速度远超李信的估计，不过几天的时间就传遍了河北。

　　李世民此刻的所在距离信都不过三百里的路程，他所率领的玄甲铁骑来到小镇上，并没有进入小镇，而是在镇外扎下了大营，让侯君集去采办一些食物，就和房玄龄、魏征讨论进入信都之后，自己应该注意的事情。

　　忽然一阵急促的脚步声传了过来，李世民皱了皱眉头，他在议事的时候，最不喜欢的就是被人打扰，自己的中军数丈范围内，是不能出现嘈杂的声音。

　　“殿下。”侯君集有些焦急的声音传来，接着大帐掀起，只见侯君集一脸焦急之色闯了进来，神情之间还有一丝慌乱。

　　“侯君集，什么事情这么慌张？”李世民不满地说道。

　　“殿下，事情不有些不妙了。”侯君集看了房玄龄和魏征一眼，想了想，还是靠近李世民，在他耳边轻轻的说了几句话。

　　“这是哪里传来的谣言，太子怎么会？”李世民先是一愣，然后摇摇头说道。但是很快面色就变了起来，变的更加阴沉，目光深处露出愤怒之色。

　　“殿下，是不是发生什么事情了？”房玄龄见状赶紧询问道。

　　“外间有传言，太子殿下和尹妃之间有苟且之事，甚至，还有人在东宫发现尹妃的贴身内衣。”李世民面色阴沉说道：“太子建成的秉性我是知道的，他是绝对不会干出这种事情的。这肯定是李信那边传来的谣言，用来就是毁坏太子殿下的声誉。李信其心是何等的狠毒。”

　　“殿下，这个时候说是李信所为恐怕是早了一些。”外面走进一个面色清秀的中年人，却是天策府从事中郎于志宁，被李信安置在信都处理秦王府的事情，没想到这个时候赶到了小镇，看着他面色阴沉的模样，就知道于志宁带来的消息恐怕不是什么好事。

　　“仲谧，是不是有什么消息告诉本王，莫非这件事情已经传遍了信都不成？”李世民这个时候也感觉到不妙，若是此事是李信传出来的还好点，若不是，那就是问题了，李世民不得不重视。


第0797章 李渊的无奈

　　“殿下，太子殿下的谣言不是殿下散布的吗？”于志宁摇摇头说道。

　　“我李世民岂会做这种事情，想要夺取太子之位，那就是光明正大的来做，何必借助这种方式。肯定是李信那边的诡计。”李世民面色阴沉，目光深处露出一丝愤怒来，他可以断定，这件事情绝对不是自己做的，也不会让长孙无逸去做，只是这个时候自己的嫌疑却是最大的。

　　“殿下，李信是有可能，但是殿下的可能性更大。”房玄龄这个时候不得不认真地说道。他跟随李世民身边，也相信李世民绝对不会做出这种事情来的，可是他相信没有用，更加需要别人相信，尤其是皇宫内的那个老人相信。

　　“信都最近风声怎么样？”魏征忍不住询问道。

　　“谣言满天飞。”于志宁摇摇头说道：“毕竟这种事情本身就是有很大杀伤力的，涉及到太子殿下，还有那一位，有些地方虽然明面上没有人议论，但是在暗地里，还是有许多人说的，这件事情，怎么说呢？甚至连张妃都给牵涉进去了。”

　　尹张二妃是李渊的宠妃，关键是李渊老了，李建成还很年轻，李建成的东宫距离皇宫不过是经过一个玄武门而已，进出极为方便，所以这件事情传的有模有样的。

　　“两位先生以为这件事情是谁传出来的，是李信，更或者是那一位？”李世民一下子坐了下来，遇到这种事情他也是没有办法，原以为这样的事情与自己无关，可是背后的线索都与自己有关系，也只有自己才有这种可能性。

　　“两个人都有可能性，甚至就算是太子殿下，也是有这个嫌疑。置之死地而后生，皇帝陛下绝对不会相信太子殿下会做出这样的事情来的，那只有一个可能，那就是殿下和李信。甚至陛下更加相信是殿下所为，毕竟殿下的可能性要更大一些，尤其是现在殿下在没有圣旨的情况下，还来到了信都，距离信都不过数日的路程，陛下恐怕更加的怀疑了。”于志宁忍不住苦笑道。

　　“殿下，现在我们就回太原去。”侯君集急忙说道。

　　“迟了。”李世民摇摇头说道：“现在知道这个消息已经迟了，敌人恐怕早就算计好了，就等着本王回信都呢！这个时候回去正好是上了他们的当，让父皇认为这件事情真的是我做的，所以我们不但不能回去，而且还需要前往信都。”

　　“不错，只有这个时候殿下显得心中无私，皇帝陛下就不会怀疑殿下的，殿下若是反其道行之，不久之后，就会有圣旨下达，捉拿殿下。”房玄龄点了点头说道：“现在关键的问题，是要查明此事到底是谁造谣的，是李信，或者是齐王，更或者是太子殿下。三人当中肯定有人为之，寻找到来源，才知道用什么样的对策来应对此事。”

　　“也只能是如此了。”李世民听了之后点了点头，虽然不愿意承认，但是李世民这个时候没有任何的办法，只能是听从房玄龄的意见，决定还是继续前行。只是心中却是很是不安，他站起身来，走出大帐，望着外面的天空。

　　“要起风了。”李世民轻轻的捏紧了拳头，目光深处露出坚决之色，这个时候，已经容不得李世民自己了，李世民若是不进一步，恐怕李渊或者是李建成自己都不会饶了自己的，这件事情，李建成肯定会认为是与自己有关系。

　　李世民嘴角露出一丝苦笑，以前只有自己算计别人，什么时候轮到别人算计自己了。更为诡异的是，在这件事情的背后，不知道算计自己的是李信或者是李元吉，前者还好一点，但若是后者，李世民认为自己就要小心翼翼了。

　　信都，这个李渊这个大赵帝国的统治者，这个时候靠在龙床之上，李建成、李元吉站在一边，还有的就是裴寂、独孤怀恩、崔叔重、崔民干、刘弘基、李神通、宇文士及等等，都是朝中的大臣，或者都李渊的朋友，李渊身材瘦削，身上披着一件龙袍，却难以掩饰他的老态。

　　面容上还有一丝病后的苍白，当他听到这个谣言的时候，李渊再次晕倒，虽然现在好了差不多，但是脸上的病容还是没有消失。

　　“秦王的兵马距离信都应该还有三百里的路程，按照行军速度，四天左右就能到信都。”裴寂低声说道，目光深处还是有一些愁苦，李赵这个时候也太背了，刚刚结束山东之战，就发生了这种事情，堂堂的太子殿下居然被传闻与李渊妃子有苟且之事。

　　实际上，裴寂也不相信这种事情，尹张二妃是什么货色他也知道一些，当年担任太原宫监的时候，他也曾经出入宫廷，太原宫中的女人都是寂寞的，裴寂也占了不少的便宜，可是，若是说李建成与这些女子有关系，那他就有些不相信了。

　　不管是他不相信，就是李渊在清醒之后，也不相信此事，李建成是什么品行，自己这个做父亲的肯定是知道，但是让李渊生气的是，此事背后主事之人。

　　“这个逆子回来干什么？难道是想看朝廷的笑话吗？”李渊恶狠狠地说道：“朕宁愿将天下让给李信，也不会让给这个孽子的。”

　　在李渊的眼中，他已经认为这件事情的谣言就是李世民传出来的，也只有李世民才有这个可能，因为李世民想要当太子。只是他没有发现李建成下手的李元吉，目光深处露出得意之色。

　　“陛下，此事关系重大，臣以为此事是不是应该从长计议，秦王刚刚从太原而来，可是谣言已经在京中产生，臣以为此事应该详查，请陛下下旨。”独孤怀恩赶紧说道。不管怎么样，他现在还是支持李世民的，所以李世民不能倒。

　　“独孤大人，您这是为秦王脱罪呢？还是为了李信着想啊！”齐王李元吉冷哼哼地说道：“现在信都可是在传着独孤凤与李信游玩嵩山之事呢！”李元吉哪里会让李渊下旨彻查此事，当下走了出来，反驳道。

　　李渊听了顿时脸色阴沉了许多，眼睛中露出一丝阴沉之色，望着独孤怀恩，独孤凤的事情他也是听了赵风传来的消息，到现在还没有找独孤怀恩算账，没想到这个时候独孤怀恩居然又冒了出来，这下让他新账旧账一起算了。

　　“陛下，独孤凤从下人性，手执宝剑，仗剑天下，就算是臣也没有办法阻止。”独孤怀恩却是不担心，一脸苦涩的解释道：“陛下，眼下这个谣言的事情要紧，臣以为，这个谣言除掉李信之外，再也没有其他的人会散布出来，而且是发展的如此之快，整个河北和山东都传遍了，可是陛下，为什么太原一带就没有呢？这不是一件很奇怪的事情吗？”

　　“正因为如此，才有可能是秦王。此地无银三百两，秦王乃是用兵大家，反其道而行之，也不是不可以的。”李元吉赶紧说道，这样下去，这样的好机会岂能错过，李元吉想也不想就落井下石。

　　“好了，不要说了。”李渊脑袋一阵发晕，冷哼哼的扫了众人一眼，说道：“总之这是谣言，你们有什么办法解决此事的吗？若是像这样继续下去，太子的声誉还要不要了。”李渊并没有继续说下去，实际上不仅仅是有李建成的声誉，更是有李渊自己的，这对于大赵来说，都是一桩丑闻。

　　“此事牵扯甚广，想要短时间内解决，很难。”裴寂想了想说道：“皇上，眼下秦王率领大军一千人，前来信都，虽然说是回京述职的，可是到底是没有圣旨，陛下，此事该如何处置？”

　　“你们怎么看？”李渊十分平静地说道。

　　众人相互望了一眼，都没有说话，实际上，众人也是有些担心，这件事情的背后十分诡异，诡异的让众人不敢发表意见。

　　李建成的传闻真的是李世民发出的吗？这件事情谁也不知道，李建成甚至用自伤的方式来彻底解决李世民对自己的威胁，李元吉也是可以等两者相互自相残杀的时候，从背后得利，李世民也是有可能，李信也是有可能的，所以这件事情背后到底是谁，最起码现在不知道。

　　“不如招秦王回来询问一番。”裴寂终于说话道。

　　“嗯，那就传旨，让秦王进京，一千骑兵暂时驻扎在城外，带一百人进王府吧！”李渊想了想说道。一千玄甲铁骑还是有一定威力的，李渊决定还是让李世民带少一点的兵力进城。

　　不管怎么样，这件事情还是需要赶紧解决，明摆着李信明年就要北伐，失去了李世民，谁来抵挡李信的进攻，李渊心中没有任何底气，所以虽然很愤怒这样的谣言，李渊决定在没有解决李信之前，就当做什么事情都不知道。

　　裴寂看在眼中，心中叹了口气，心中一阵苦涩，就算是皇帝又如何，在这种情况下，李渊恐怕也没有其他的办法吧！只能是装聋作哑了。


第0798章 兄弟萧墙

　　“父皇，不如让儿臣亲自去传旨。”李建成深深的吸了口气，沉声说道。他目光闪烁，身上的气息也变的比以前更加的阴郁。

　　“哎！”李渊正待答应，却见李元吉走了出来。

　　“父皇，还是儿臣去的好。”李元吉大声说道：“不管此事的背后是不是秦王，或者是李信，儿臣认为太子殿下都不应该去秦王的大营。”

　　众人听了面色一变，大家都是聪明人，如何不知道李元吉这句话是什么意思，这是彻彻底底的在怀疑李世民了，甚至还怀疑李世民会做出其他的事情来，这已经是骇人听闻的事情，一时间众人都将目光望着李元吉。不管是不是，李元吉这句话就已经是震惊世人。

　　杀兄逼父？秦王有这么大的胆子吗？事情一旦做出来，恐怕天下人都会反对李世民吧！就算他做了太子，也不会有人支持的。

　　“住口，齐王，这句话是这么说的吗？”崔叔重不满的瞪了李元吉一眼，说道：“陛下，秦王或许有这样或者那样的错误之处，但若是说他想谋害太子殿下，臣以为这是绝对不可能的事情。”

　　“是啊！陛下，秦王绝对是没有这个胆子的。”裴寂先是一愣，这个时候也忍不住出言说道。争夺太子之位，自然是手段无所不用，但若是说李世民会嚣张到这种程度，可能性很小，在这个时候，对李建成下手，恐怕天下的舆论都不会饶了他的。

　　“儿臣也相信二弟不会做出这种事情来的。”李建成想了想也说道。实际上，他心中也是有些担心，只是这个时候不想说出来而已。

　　“元吉，你去传圣旨。”李渊看了两兄弟一眼，心中一阵凄凉，虽然早就有了这种意识，可是现在出现在面前的时候，李渊还是感觉到自己这个当父亲的失败。

　　“都下去吧！”裴寂也看出了老友心中的感受，将众人敢了出去。

　　“裴寂，你说我李渊是不是很失败？”李渊靠在龙床之上，神情灰白，轻轻地说道。

　　“陛下，皇权之争自古都是如此，以前杨坚在世的时候不也是如此吗？杨广也是这样，以后的李信也是一样。夺嫡之争历朝历代都有，谁也不能逃脱，毕竟天子之位就那一个，谁都想得到，秦王这样做也是在意料之中的事情。”裴寂宽慰道。

　　“你说这件事情真的是和秦王有关系吗？”李渊望着裴寂说道。

　　裴寂沉默了半晌，才低声说道：“陛下，不管此事有没有关系，您都应该说没有关系，否则的话，朝廷恐怕就要引起一场灾祸了，日后如何能抵挡李信的进攻？”

　　李渊沉默了，裴寂所说的正是他担心的，李信明年就会北伐，除掉李世民，谁还能指挥大军抵挡李信的入侵。难道眼睁睁的就看着李信占据自己的江山不成？李渊这个时候深深的叹息了一口气。

　　“朕现在后悔了，早知道如此，当初就将三娘嫁给李信就好了，不然的话，我李渊早就统一天下了。”李渊这是第一次承认自己当年是瞎了眼。

　　“陛下，李信野心勃勃，就算是陛下将三娘嫁给他，恐怕他还是阴谋造反的。”裴寂嘴角露出一丝不屑，像李信这样的人，根本就不会因为一个女人而对某一个人忠心耿耿，所以李渊的后悔根本就没有任何的用处。

　　“眼下恐怕只能是如此了。”李渊点了点头，心情好了许多，长叹道：“让人宣布吧！李信卑鄙无耻，妄图我君臣父子关系，十分可恶，这样的人不配为君。也让天下的人都知道李信此人的真面目。”

　　“是。”裴寂点了点头，心中顿时松了一口气，李渊虽然老了，但还是冷静了下来，知道这个时候，绝对不能动李世民，否则就是自毁长城，最后倒霉的仍然是自己。可以说，李渊已经忍了常人所不能忍受的东西。

　　“裴寂，朕老了，这次算是彻底的见识到了，李信奸诈，想要对付李信，需要有一个年轻人，拥有无穷的精力去处理繁重的国事和战事，朕想禅位给太子，你以为如何？”李渊忽然想明白了什么，对裴寂说道。

　　“陛下龙马精神。”裴寂正待继续说下去，却被李渊止住了。

　　“呵呵，裴寂，朕不是和你开玩笑的，人都是有的时候，现在也是如此，不能不服老啊！太子已经成年，处理国事这么多年，经验丰富，若是他现在登基，也能断了二郎的念头，你看如何？”李渊很平静地说道。

　　“陛下圣明。李信虽然强悍，但是太子和秦王、齐王三兄弟若是能齐心，必定能抵挡李信的入侵。”裴寂知道李渊已经做出了决定，这句话不是说着玩的，心中忍不住一阵激荡，朝李渊拱手说道。

　　“还有，传旨给玄霸吧！册封其为赵王，天威神将军，位在秦王之下，诸王之上。”李渊忽然十分平静地说道：“七月就是太穆皇后的诞辰之日，他可以不认我这个父皇，但是母亲总是要认的吧！让他回来吧！好见见他的母亲。”

　　“是。”裴寂听了之后双眼一亮，认真看了一眼李渊，不得不承认，李渊此人的奸诈之处，李渊看不上李玄霸，但是当年的窦皇后却对李玄霸有生养之恩，虽然李玄霸长的很丑，可是窦皇后却没有嫌弃对方，仍然将他抚养长大，于情于理，当窦皇后诞辰的时候，李玄霸必须要赶回来的。

　　失去了李玄霸，李信在西北就没有一个威慑的力量，突厥人必定会蠢蠢欲动，威胁西北的安全，明年北伐的时候，也能将李信的兵马拖住一部分。至于赵王、天威神将军，这一切都不算什么，若是能将李玄霸劝回来，李渊一个太子之位都能舍得。

　　“很好，告诉太子和齐王，眼下李信才是本朝最大的敌人，其他的事情都不重要，等解决了李信，他们兄弟想怎么争就怎么争，朕绝对不会管了。嘿嘿，当然，朕已经决定传位给建成了，秦王恐怕也不会去争夺了。”李渊还是决定快刀斩乱麻，绝对不能让自己的江山继续乱下去，兄弟之争，最后便宜的也只能是李信。

　　“是，陛下好生修养，臣这就去见齐王，齐王对秦王有些误会，臣现在就去解释。”裴寂也出言说道。他刚才猛的想起齐王李元吉的神情，顿时心中有些担心地说道。

　　“如此甚好。就有劳裴卿了。”李渊点了点头，摆了摆手，让裴寂退了下去。

　　东宫，李建成面色阴沉坐在几案后面，李元吉坐在一边，只听他不满地说道：“大哥，这秦王也太嚣张了一点，我看他根本就没有将大哥放在眼里啊！这段时间是大哥处理朝政，按照道理，他要进京的话，首先也是需要禀报父皇一声，或者也要知会一下太子您吧！可是他什么都没有，就这样大摇大摆的来了，还带了千余精锐军队，玄甲铁骑啊！这算是什么？”

　　李元吉目光闪烁，眼睛深处却是露出嫉妒的光芒，玄甲铁骑是李赵最精锐的骑兵，可是这样的骑兵却是掌握在李世民手上，这让李元吉心中很是嫉妒。

　　“不如此又能如何？不要忘记了李信明年就要北伐了，你能挡住李信和他手下大将的进攻吗？”李建成抬起头来说道：“就算这件事情是他做出来的事情又能怎么样？他现在可是看出来了，大赵离开他不行，想要对付李信，非得李世民亲自出手。”

　　“可恶。”李元吉冷哼哼地说道：“难道事情就这样算了不成？大哥，你这样退让，只能是让李世民越来越嚣张，你退一步，他就进一步。大哥，这样的事情绝对不能退让，他这是毁坏你的名声，这样的事情岂能就这样轻松放过？他现在的名声已经不行了，想要的就是坏了大哥的名声，好让彼此所处的位置都差不多。我看他根本就没有将大赵的国事放在眼中，而只是想着自己的利益。”

　　李建成沉默了，忽然说道：“你认为此事该如何是好？”

　　“拿下他，先逼他交出兵权，然后在分了他的将军，让那些将军都臣服在殿下身边，等到大哥掌握大局的时候，再将他放出来就是了。那个时候，李世民只需要指挥大军就行了。没有军权的李世民，也就不能威胁到大哥的地位。”李元吉很得意地说道。

　　“父皇能答应吗？”李建成有些担心地说道。

　　“只要事情办成了，父皇就算是反对也没有办法，难道父皇还会怪罪大哥，废了大哥的太子之位吗？”李元吉不屑地说道。

　　“这个？是不是太冒险了。”李建成还是有些迟疑地说道。

　　“只要等到李世民来到京师，再做行动就是了。不要忘记了，李世民身边只有百余人，在信都还能翻得出来浪花不成？这个地方可是大哥的地盘。”李元吉目光中闪烁着一丝狡黠。

　　“好，你去传旨，让他回京师。记住了，态度好一点就行了。”李建成拍着大腿说道。

　　“大哥，你就等着吧！”李元吉心中顿时松了一口气。


第0799章 李元吉本色出演

　　“殿下。”李元吉走了，李建成刚刚准备回到自己的书房的时候，却见裴寂面带笑容的走了过来。

　　“闻喜公！”李建成顿时露出欢喜之色，亲自走上前，搀扶着裴寂说道：“今天怎么将闻喜公给盼来了。建成可是很久没有听到闻喜公的教导了。”

　　在朝中，谁支持自己的力度最大，不是崔氏为首的世家大族，也不是李渊，而是眼前的裴寂，裴寂是李建成最坚定的支持者，所以李建成对裴寂很是尊总。

　　“恐怕以后不能教导殿下了。”裴寂见李建成如此恭敬的模样，心中很得意，顿时笑呵呵地说道。

　　“哎，现在建成名声有污，恐怕朝野上下已经有人想换太子了吧！”李建成以为裴寂指的是谣言之事，顿时苦笑道：“也不知道是谁造谣，说建成做出如此龌龊之事来，真是冤死我了。”

　　“殿下，这件事情只要是明眼人都会知道，这是中伤殿下的，无论是朝中有识之士，更或者是皇上，谁不知道殿下是正人君子，至诚之人，岂会做出这样的事情来。”裴寂正容说道：“臣之所以说这样的话，是因为陛下已经决定提前将皇位禅让给殿下了。”

　　“啊！”李建成听了面色一变，眼睛睁的老大，自己父亲是一个什么样的人，他是知道的，对于手中掌握的权力几乎是临死也不会放手的，又岂会甘心将皇位让给自己。

　　“面对失去天下和当一个太上皇，皇上还是明白其中的轻重的。”裴寂望着西方叹息了一声：“皇上毕竟是年纪大了，尤其是面对李信，皇上已经是有心无力，主持国事就十分困难，更重要的是协调各路将军更是十分的困难，让位给你也是意料当中的事情。”

　　“这？”李建成没想到会是这样的一个结果。

　　“所以臣要恭喜你啊！”裴寂拱手说道：“大赵需要一个年轻的君王，只有年轻人才能在这个时候带领我们击败李信，否则的话，迟早我们会被李信所灭的。”

　　“多谢闻喜公的提醒。”李建成正容说道：“我和元吉已经决定了，让世民进城，若是他决定为朝廷效命，谣言的事情我也不会追究了，若是他还想着夺取太子之位，我们就夺取他的军队，逼迫他的将领，让他担当一个统帅，指挥大军作战。闻喜公以为如何？”

　　“太子贤明，这是最好的结果，相信秦王若是知道太子殿下所想，肯定会臣服于太子殿下麾下的。”裴寂听了之后也忍不住赞叹道。

　　“但愿如此吧！我虽然有这样的心思，但是秦王心里是怎么想的，却不是我们能猜测到的。”李建成却是长叹了一声，实际上，按照他心中所想，李世民绝对是不会答应这一点的。这么说也只是让裴寂心中稍安而已。

　　“太子殿下，有些事情，老臣不知道是当说还是不当说。”裴寂忽然想到了什么，沉默了半晌。

　　“怎么，老大人在建成这里还有什么隐瞒的吗？”李建成好奇的询问道。

　　“殿下称孤道寡，那就是寡人，不能相信任何人，秦王是如此，齐王不也是如此吗？”裴寂深深的望了李建成一眼，说道：“殿下，这件事情或许是李信所为，但是未必不是朝中之人所为啊！无论是秦王，或者是齐王都是有可能的。”

　　“齐王？”李建成听了之后面色一愣，然后点了点头，并没有说话，只是拳头捏的紧紧的。沉默了好半晌，才说道：“闻喜公来正好，朝中正好有些事情还需要请教闻喜公呢！”

　　“殿下，请。”裴寂顿时笑呵呵地说道。

　　而在信都城外，李元吉却是领着数百卫士骑着战马朝瘿陶县（今宁晋）而去，李世民的大军现在就驻扎在瘿陶县。

　　“殿下，京中传来急报，李元吉前来传旨，让殿下回京。”长孙无逸闯入大营之中，面色有些紧张地说道。

　　“怎么了？”李世民有些好奇地说道：“他就不能来传圣旨吗？”

　　“还带了数百骑兵前来，殿下，恐怕来者不善啊！”长孙无逸摇摇头说道。霹雳堂在信都的情报系统虽然不错，但是绝对不能和赵风相提并论，尤其是在皇宫之中，更是不可能的看了。

　　“不用担心，该来的还是要来的，但是朝廷这个时候绝对不会将我怎么样的。”李世民环顾左右说道：“李信明年就要北伐了，这个时候动我，明年谁来抵挡李信的进攻？所以他们要动的人绝对不会是本王。”

　　李世民贸然进京，自然是有他的打算，他知道这个时候李赵最需要的人就是自己，所以才会放心大胆的来信都，他相信无论是李渊也好，或者是李建成也好，这个时候都知道如何取舍。

　　李元吉好是那样的讨厌，或者或李世民认为自己还是那样的让李元吉讨厌，两兄弟骑在马上，静静的看着对方，看上去根本就不像是兄弟二人。

　　最后李元吉坚持不住，冷哼了一声说道：“秦王还是那样的骄傲自大，还是那样的惹人生厌。”

　　“齐王还是那样的猖狂，还是那样的目中无人。”李世民面色阴沉，兄弟两人这个时候连表面上的和平都没有了，不过李世民现在却是松了一口气，若是李元吉上来，和颜悦色，那李世民别的不说，立马调头就走，这种情况实在是诡异的很。现在李元吉这个样子，李世民反而还相信了。

　　“若不是因为李信，这个时候，我立刻仗槊杀了你，连自己的亲哥哥都想着算计，太子之位也是你能觊觎的？”李元吉抢先将帽子扣在李世民身上。

　　李世民面色一变，反驳道：“我李世民行得正，坐得稳，是我李世民做的，绝对会承认，不是我李世民做的，就不要诬陷我。”李世民心中很是恼怒，隐隐之中，他感觉到，在信都，抱着有这种想法的，绝对不仅仅只有李元吉一个人。李世民现在很庆幸自己选了这条道路，按照事情发展下去，恐怕没有人会同意自己和平即位。

　　“难道李建成一点漏洞都没有吗？”李世民心中一阵愤懑，不屑的想道：“在面对李信的时候，李建成他有这个能耐保住大赵的江山吗？”

　　“李世民，父皇有旨，让你将大军驻扎城外，百骑进京，想来信都乃是我朝京师，首善之区，不会有什么人会来刺杀你的。”李元吉冷冷的扬了扬手中的圣旨，说道：“圣旨我就不读了，想来，像你这样的人，是不会下跪的。”

　　“你读不读是你的事情，但是我该如何是我的事情。”李世民嘴角一阵抽动，翻身下马，朝信都放心跪了下来，嘴巴里山呼万岁，这才上了战马，看了李元吉身后的骑兵一眼，说道：“元吉领兵前来，可是害怕被我所杀？嘿嘿，那李信真是没长眼睛，居然去诬陷太子，依我看，真正的大逆不道的人是你，李元吉。”

　　李元吉面色一变，目中露出惊恐之色，连带着战马忍不住后退两步，才停了下来，扬鞭指着李世民，色厉内荏地说道：“李，李世民，你休的胡言乱语，我，我都不知道你在说什么？你等着，信都见。”说着哪里还敢留在这里，赶紧拍着战马，领着麾下士兵飞一般的逃走了。

　　“看来朝廷还是不敢将殿下如何？到底是知道大局。”于志宁骑着战马走了过来，叹息了一声。

　　“事情到了现在，已经是不能后退了。但是这个时候，就更加要小心谨慎了，皇上让殿下领百余骑兵进城，也是有提防的一丝，毕竟千余玄甲铁骑威力不同凡响。”房玄龄却是持反对意见，说道：“看来，那谣言并不是李信所为，而是齐王所为。嘿嘿，他也想当太子吗？”

　　李世民沉默了半晌，并没有解释这其中的含义，毕竟，在世人眼中，儿子和父亲的嫔妃发生苟且之事，本身就是一个荒唐的事情，传出去，固然对李元吉是有着强大的杀伤力的，但是对于整个大赵，或者对李世民本身也是不好的事情，家丑不外扬，在这个时候，就显的很重要了。

　　“走吧！”李世民叹息了一声，只要能确保自己的安全，那事情的一切都好办了，实际上，他并不知道，房玄龄居然猜测到部分真相，也不知道，在信都等待自己的究竟是什么？

　　对于李世民来说，只要让自己进了信都城，有的时候，真正的动手并不是自己所带来的千余兵马，他想到这里，知道自己，这个时候已经锁定胜局了，最起码，无论是李渊也好，或者是李建成也好，都没有想到，自己的胆子会这么大，更没有想到，自己虽然远在太原，可是在信都，也是有自己的人马。

　　“李信，很快我们就能对阵疆场了，到时候看看，到底是你厉害，还是我李世民厉害，你给我的一切，我都会好生报答你的。”李世民捏紧了拳头，咬牙切齿的想道。


第0800章 受刺激的两兄弟

　　信都不如长安的庄严宏伟，天朝上国的那种气概，甚至就是太原那样的坚城也比不上，顶多在河北平原上，算是一座雄城，但这里是李赵的都城，原本是可以好好建设一下的，可惜的是，随着与李信战事的失利，信都建设的并不怎么样。

　　李世民刚刚率领数百骑兵到达信都的时候，就被李渊的圣旨带到了大殿之上，甚至连他身上的宝剑也给下了，这让李世民有种不妙的感觉。

　　“父皇。”但是等到他见到李渊的时候，忍不住露出惊骇之色，因为李渊老了，老的连李世民都不认识他，当年的风采俊秀，朝廷的俊杰的之才，李渊终于是老了。

　　“老了，老了。你起来吧！”李渊心中一阵欣慰，但想到了什么，还是叹息道：“二郎，父皇现在问你，那谣言是你传出来的吗？”

　　“父皇，儿臣就算是有天大的胆子，也不敢说出这样的话来，中伤自己的兄长。”李世民心中一阵凄凉，自己的父亲还是怀疑自己了。这种父子相疑，可是比什么都厉害。

　　“好，父皇相信你，起来吧！”李渊认真的端详着李世民一眼，最后点了点头，说道：“一直以来，我李渊自认不比李信差，因为我有三个英明神武的儿子，他们情同手足，相互帮助，这一点，李信比不过，所以父皇一直希望，你们三兄弟能够互帮互助，世民啊！世上只有自己的兄弟可以信任啊！李信不过是一个莽夫而已，他又有什么能耐能坐稳江山？只要你们三兄弟齐心协力，李信绝对不是你们的对手，建成坐镇中枢，筹划粮草，元吉训练军队，你指挥军队，满朝文武为你们三兄弟所用，还有谁能抵挡你们兄弟的联手呢！”

　　“父皇教训的是。”李世民不管心里面认同不认同，这个时候还是赶紧符合道。

　　“等两个月，等玄霸回来，朕就恢复你的官位。”李渊安慰道。

　　“玄霸要回来？”李世民心中一喜，忍不住询问道。他没有想到，作为天下第一武将居然会回来。

　　“他必须要回来，不然的话，天下之大，恐怕就没有地方让他呆下去。更何况，朕已经册封他为赵王，神威天将军，位仅在你之下，这是李信给不了他的。李信信任他，但是绝对不会给他封王的。”李渊很得意地说道：“过两个月就是你母亲诞辰之日，玄霸虽然背叛了朕，但是毕竟是你母亲所出，朕已经传旨给他了，他一定会回来的。”

　　“父皇英明。”李世民这才知道，李渊为何如此确定李玄霸会回来，原来是因为这个缘故。

　　“父皇老了，对抗李信的事情，就交给你们三兄弟了。”李渊虽然表面上册封了李玄霸，但是李世民还是从里面听的出来，李渊并没有原谅李玄霸，甚至将他排出在三兄弟之外，这让他有些意外，也松了一口气。

　　当下赶紧说道：“父皇春秋鼎盛，为何说老字？”

　　“老了就是老了，比不得以前了，大赵需要一个年轻的皇帝，等玄霸回来，我就会下诏将皇位禅让给建成，自己深居后宫，不问世事了。”李渊的话彻底的震惊了李世民，将李世民惊骇的嘴巴张的老大，目光深处露出复杂之色。

　　他怎么也没有想到，一向在朝中玩平衡，贪恋皇权的李渊居然会舍弃皇位，准备禅让给李建成。这对于李世民来说，简直就是一个晴天霹雳，一旦禅让皇位，那就是定下了君臣名分，李世民若是这个时候出招，那就不是夺嫡，而是造反，朝中不会有人支持他的。

　　想到这里，李世民心中忍不住露出一丝嫉妒来，李建成何德何能，他有什么资格能成为皇帝，论英明神武，李建成远不如自己，论对大赵的贡献，若不是自己苦苦支撑，李信早就占据了大赵，统一了全国，这个皇帝之本来应该属于自己的，李建成有什么资格夺取。

　　他还恨李渊，为了所谓的宗法制，居然连自己苦心创造的帝国都不顾了，让一个资质平庸的李建成当皇帝，难道你认为他能抵挡李信不成？简直就是天大的笑话。

　　不过，李世民并没有发作出来，这个时候发作，那就是找死，李渊为了保证帝位顺利传承，是绝对不会让自己出手的，自己的反对，只能是增加李渊的厌恶，甚至还会迫使他对自己下手。

　　按照李渊的算计，李玄霸回归大赵已经是板上钉钉的事情了，那个时候，只要朝中有大将，就能指挥大军，加上李玄霸的冲锋陷阵，击败李信也不是不可能的事情。如此一来，李世民的作用就显得不怎么重要了。

　　“只有两个月的时间了。”李世民暗自估算了一下，最后终于确定了自己最后的期限，若是不出意外，李渊肯定是在那个时候下旨禅让皇位，只要诏书一出，就定了君臣名分，李世民的想要做什么，都是不可能的事情。

　　“绝对不能让这样的事情发生。”李世民目光中闪烁着坚定来。

　　“相信大哥一定会带领我们击败李信，夺取天下，还天下百姓一个太平盛世。”李世民恭声说道：“儿臣也一定会辅佐大哥，完成统一大业。”面对李渊，李世民不得不低头。

　　“好，好，你有此心，父皇心中很高兴。”一直关注着李世民的李渊听了之后，心中十分高兴，他知道自己的儿子有雄心壮志，可惜的是，不是长子，现在既然答应了辅佐李建成，那他李渊也就放心了。等日后好生补偿他一下就行了。

　　“谢父皇，这是儿臣应该做的。”李世民却是心中一松，脸上又恢复起笑容来，既然已经做出了决定，李世民更是放下心来。拱手说道：“儿臣来的时候，还没有拜见太子殿下，儿臣想去见见大哥，明年李信肯定会北伐，儿臣想去和大哥商量一下。”

　　“好，好，兄弟齐心，其利断金。父皇相信你们。”李渊拍着李世民的肩膀说道：“去吧，去东宫。”

　　“大哥，就等着你一声令下了，我已经让人埋伏在皇宫入口，就等着李世民出来了。”东宫之中，李元吉兴冲冲的走了进来，他身上披着盔甲，手执宝剑，很得意地说道：“就他身边的百余人，根本就不是我们的对手，先灭了他的护卫，然后将他捉拿，下了大狱，看他如何嚣张的起来。”

　　“算了，这件事情不要做了。”李建成却是摇摇头说道。

　　“为什么？”李元吉顿时像是一盆冷水浇了下来，浇了自己一个透心凉，忍不住不满地说道：“大哥，这可是一个好机会，直接拿了二哥，他手下的兵马还不是规大哥掌管吗？那些将军们还不是听兄长的命令吗？还怕他们不归附吗？”

　　“不用这么麻烦了，父皇已经准备禅让皇位给我，两个月后，我就是新的皇帝，你二哥除非想遗臭万年，起兵造反，他只能是听从我的命令和旨意，他若是想造反，下面的那些将军和士兵是不会答应的。”李建成笑呵呵的宽慰道。

　　“啊！父皇要禅让皇位？”李元吉目光中露出惊讶之色，但是在心里却是极为愤怒，还有一丝惶恐，静静的站在那里，也不知道干什么。这个消息对于他来说，实在是太突然了，早知道有这样的事情，李元吉还在旁边煽风点火干什么呢？

　　“是啊，是裴寂告诉我的，父皇老了，想要对付李信，必须需要一个年轻的帝王，所以才会有禅让皇位一说。”李建成显然很轻松了许多，对李元吉说道：“只要两个月后，一切都不重要了，而且玄霸也要回来了。元吉，等玄霸归来，你为大将军，玄霸为先锋，看那李信如何抵挡你们的进攻。”

　　李建成这个时候很轻松，而且这些日子，李渊已经将大部分的权力都移交给自己了。看来李渊是真的准备禅让皇位了，李世民虽然给自己的压力比较大，只是以后就说不准了。

　　“臣弟要恭喜大哥了。”李元吉听了之后，面色阴晴不定，但是很快就是堆满了笑容，朝李建成拱手说道：“恭喜大哥不久之后君临天下。”

　　“日后我必不会亏待元吉你的。”李建成这个时候也忍不住得意的拍着李元吉的肩膀说道：“我掌管朝中大事，你掌握军队。”

　　“谢太子殿下。”李元吉低着头目光闪烁，心中却是不由自主的生出一丝恨意来，他没有想到李渊这么快就要禅让皇位给李建成。

　　李建成有一点说的不错，若是李建成真的登基了，想要再夺取皇位，这种难度就会增加许多，就算是兴兵造反，部下的将军们会不会跟随都成问题。

　　“想要夺取皇位，就在这两个月了，以后恐怕再也没有机会了。”李元吉心中瞬间就闪烁着无数个念头。封赏算什么，再怎么封赏，也不过是一个诸王之上，哪里有皇上来的威风。


第0801章 玄武门守将常何

　　李世民骑着战马从玄武门而过，身边还有几十个士兵护卫，马蹄声敲击在青石之上，发出一阵阵清脆的声音，他的脑海之中还沉浸在和李渊的对话之中，心中更是泛起了滔天巨浪。

　　李渊居然要退位了，而且李玄霸居然要回来了，如果说后面的一个消息他还是很喜欢听到的，而前面一个却是如同晴天霹雳一样，震动的让李世民不知道如何是好？

　　这个时候，他才知道李渊为什么让自己来背黑锅，恐怕是早就算好的，自己失去了夺取太子的资格，李建成就成了唯一的人选。以前或许李渊还有所迟疑，但是这一次，这个谣言的爆发，让李渊终于下定了决心，解决兄弟相争的现状，让李建成成为真正的帝王。

　　“末将常何拜见秦王殿下。”

　　这个时候，一个浑厚的声音传来，李世民睁开双眼，却见一个中年将军恭恭敬敬的站在一边，李世民认得对方是玄武门的守将常何，说起来，这个常何与自己还有一些关系，当年征战窦建德时候，常何还是自己身边的将军，而且被自己救了一命，没想到在这里遇见了。

　　“常将军，别来无恙。没想到在这里能遇见将军。”李世民想到自己的遭遇，顿时长叹道：“沧海桑田，没想到常将军居然还来拜见我。”

　　“王爷乃是国之柱石，为人贤明，固然是有阴谋者向王爷身上泼脏水，但是末将却知道，殿下绝对不会是这样的人。”常何认真地说道：“王爷，守得云开见月明。天下人迟早会明白殿下的为人的。”

　　“多谢常将军。”李世民点了点头，环绕四周说道：“太子殿下每日都是从这个地方进宫的吗？风雨无阻？”

　　“正是。玄武门是东宫进入皇宫最近的地方，所以太子每日都是从这里进宫向皇上问安、处理国事。”常何不明白李世民为何会这么询问，但还是认真的回答道。

　　“太子殿下还真是勤政啊！”李世民目光闪烁，朝常何拱了拱手，说道：“好了，常将军，我去拜见太子殿下了，先告辞了。”

　　“殿下，请。”常何想了想，还是靠近李世民身边低声说道：“殿下，出去小心点，刚才末将看见齐王率领数千精锐出现在皇宫城门周围，殿下，要不要末将护卫殿下身边。”

　　“不用，他不敢在这个地方动手的。”李世民面色一变，很快就摇摇头说道：“这里是皇宫，常将军，本王先告辞了，回头再联系。”

　　“是，王爷小心，若是有什么需要，尽管派人来联系末将，赴汤蹈火，在所不辞。”常何拱手说道。脸上却是露出担忧之色。

　　“好，本王就喜欢听到将军这句话。”李世民听了之后双眼一亮，点了点头，就领着身边的士兵朝东宫而去。

　　等到他刚到东宫的时候，却见东宫前，李元吉身披盔甲走了出来，两兄弟在东宫相遇，显然是没有想到的时候，倒是李世民首先反应过来，看着李元吉身上的盔甲披挂，忍不住说道：“元吉，你为何这幅装扮，莫非就这样去见太子？”

　　“那是自然。”李元吉面色一红，一阵尴尬，但是很快就反应过来，笑呵呵地说道：“二哥，还真是没有想到，你居然还敢来东宫。”

　　“东宫又不是龙潭虎穴，为何我不能来？”李世民有些好奇的询问道：“莫非你认为二哥今天不应该来东宫不成？”

　　“太子殿下要杀你，二哥，这信都你真的不该来。”李元吉扫了四周一眼，然后装作不想被人知道的模样，在李世民耳边轻声说道：“太子殿下已经下令让小弟调兵三千，准备将二哥擒拿，关入大牢，然后夺取二哥麾下兵马，二哥啊！你还敢来东宫？这不是自投罗网吗？”

　　李世民面色一变，望着李元吉，不知道此话的真假，最后想了想说道：“元吉，以后这种话不要说了，父皇很快就会禅让皇位给太子殿下了，再过两个月，君臣名分已定，太子殿下就算是要了二哥的性命，二哥也是会给他的。更何况，我相信太子殿下不是一个不分轻重的人，他不会在这个时候要我的性命的。”说着就拍着李元吉的肩膀，朝东宫而去。

　　“真是不识好人心，哼，等着，你还真的以为大赵离不开你吗？”李元吉望着李世民离去的背影，心中一阵冷笑，面色狰狞，双目中闪烁着凶光，像一头吃人的恶狼一样。

　　李世民不怀疑吗？他很怀疑，但是他不怕，他在赌李建成的品行，或许在没有得到这个消息的时候，李世民绝对不敢前来寻找李建成，但是现在不一样了，李渊决定禅让皇位，李世民相信李建成现在所处的位置不一样。

　　“这个李元吉恐怕是不安好心。”李世民转念一想，忽然想到了其中的问题，面色一变，不过很快就摇摇头，进了东宫，让人去通报了一声。

　　“哈哈，二弟，何必如此拘礼，来了就直接进来就是了。”很快，就见李建成哈哈大笑的走了出来，他脸上堆满了笑容，一见李世民，就三步并坐两步，走了上来，说道：“刚从父皇那里来？”

　　“嗯。父皇叮嘱了一番，太子兄长，臣弟可是要恭喜你了。”李世民叹息道：“这样也好，父皇虽然英明神武，但是到底是年纪大了点，国事繁重，也是需要多加修养的好。”

　　“哎，这件事情也是来的突然，我也没有想到。”李建成虽然面色平静，可是目光深处还是掩藏不住欢喜之色，笑着说道：“二弟，以后恐怕你我兄弟要联手了，不然的话，李信是绝对不会放过我们兄弟的，别人归顺李信还能留得性命和富贵，但是你我兄弟不一样。李信是绝对不会放过我们的。”

　　“嗯，太子兄长所言甚是。”李世民点了点头，心中却是露出一丝不屑，就算是抵挡李信，李世民认为李建成根本就没有这个能耐对付李信。

　　“刚才在宫外见到元吉了，一身披挂，倒是有上将风范啊！”双方坐好之后，李世民装作好奇的模样，笑道：“他还说，等玄霸归来的时候，与玄霸好生比试一番呢！”

　　李建成目光闪烁，目光深处一丝尴尬之色一闪而过，他当然知道李元吉为什么一身披挂，不是因为其他，而是想着如何解决李世民，幸好李元吉没有表现出来，这让他放心了许多，当下说道：“父皇虽然已经去了圣旨和书信，但是玄霸会不会归来，谁也不知道啊！”

　　李世民心中一阵不屑，但是面色平静，点了点头，说道：“李信纵横疆场，虽然兵马精锐，手下名将众多，可是我们的将军还是太少了，不仅仅名将不是李信的对手，就是猛将也是如此，玄霸勇猛，乃是天下第一武将，李信对其结与恩义，加上三娘、四娘都在关中，玄霸归来，恐怕很难啊！”

　　“所以父亲才会想了那一招，借着母亲的诞辰，让玄霸归来，相信玄霸肯定会回来的，他若是不回来，恐怕我们也只能毁了他。”李世民低声说道：“霹雳堂传来的消息，李信在凉州兵马不过三万人，三万人坐镇凉州，震慑突厥人和那些异族，所依靠的就是玄霸，若是没有玄霸，凉州必乱，突厥人必定会入侵凉州，李信也只能是分兵经营凉州，这就是我们的机会。”

　　“哎！相信玄霸肯定会归来的。”李建成听了顿时露出一丝异样来，最后还是长叹了一声，李世民的这种办法也是在没有办法的时候才会实施的。

　　李世民却是心中一阵冷笑，李建成脾气很不错，可以称之为儒家的代表，但是同样的，他的这种脾气实在不适合当皇帝，妇人之仁，岂能面对复杂的局势。

　　“小弟想调徐世绩前往太原，替我坐镇太原，短时间内，小弟恐怕不能回太原了，将谢映登调到黎阳，坐镇黎阳重镇，太子殿下以为如何？”李世民又询问道。

　　李建成想了想，还是拍手说道：“军中之事不要询问我，你是秦王，天策上将军，军中之事你一个人可以做主，等两个月后，我在信都帮你筹集粮草，你在前线作战，我就不相信，你我兄弟齐心，还对付不了李信。世民以为如何？”

　　李世民听了之后心中一阵叹息，也是一阵激动，他差点被李建成刚才的话所感动了，但是想到刚才李元吉所说的，心中的感动也瞬间消失的无影无踪，拱手说道：“世民愿听太子殿下调遣。”

　　“好，好，我就知道世民是绝对不会让我失望的。”李建成哪里想到李世民此刻心中的想法，还以为李世民已经被自己所感动，更是得意了。

　　李建成连连拍着李世民的肩膀，兄弟两人又说了一阵，李建成才亲自将李世民送出了东宫。兄弟两人都是面带笑容，看上去倒是一副兄弟情深的模样。


第0802章 李玄霸的选择

　　出了东宫，李世民面色阴沉如水，在李渊面前的如履薄冰，在李建成面前的低三下四，就是在李元吉面前，也是不敢显露自己的心思，这让李世民心情十分的恼怒，但是他仍然克制着自己的情绪。等回到自己的秦王府的时候才发作起来。

　　书房内，一片狼藉，房玄龄、于志宁两人闻讯赶了过来，看见书房内的一切，两人都不说话，等待着李世民发言。

　　“父皇已经决定禅让皇位给太子了。”好半晌，李世民才低声说道：“时间应该是在两个月后母后诞辰之日，并且玄霸可能要回来了。”

　　“啊！”房玄龄和于志宁两人听了面色一变，忍不住一阵惊呼。

　　“这也是意料之中的事情，皇帝陛下毕竟是老了，李信三十还不到，年轻力壮，有足够的精力处理国事，陛下却是不行，尤其是明年大战将起，皇帝陛下的身体能不能支撑，都不知道。”房玄龄还有一句话没有说下去，那就是这次的谣言让李渊认识到李世民兄弟等人的争斗已经趋向白热化了，李渊若是不想白发人送黑发人，就必须做出决定。让出皇位，并不是李渊自己愿意做的事情，只是被眼前的情况所逼，不得不如此。

　　“太子若是登基，君臣名位已定，殿下为臣，想要做出什么，莫说天下人会反对，就是军中将士也不一定会支持殿下的。”于志宁望着李世民，幽幽地说道。

　　“这也是我想说的。”李世民忽然笑道：“两位恐怕还不知道吧！在进东宫的时候，我正好碰见了齐王，他告诉我说太子准备在我进京得到时候拿下我，好夺取我的军队。”李世民虽然脸上堆满了笑容，可是眼睛却是露出寒光。

　　房玄龄看的分明，深深的吸了一口气，拱手说道：“殿下，您退一步，他就进一步，眼下您已经是无路可退了，干吧！”

　　“对，殿下，一旦太子继承了皇位，您是臣服他呢？还是起兵造反呢？”于志宁也大声说道：“只有现在动手，才能解决此事，皇帝陛下已经老了，想要对付李信，我大赵就需要一个强大的统帅，太子李建成显然没有这个能耐，带领我们击败李信。”

　　“殿下，您若是不干，那我等恐怕只能是归隐山林，从此以后，再也不会出来了。”房玄龄低声说道：“无论是皇帝也好，或者是太子也好，都没有这个能耐顶起大赵的江山，带领我们对抗李信。唯独殿下可以，殿下，这个时候不动手，恐怕以后再也没有机会了，您的性命那个时候已经不是掌握在自己的手上，而是掌握在太子和齐王的手中，您建立的势力也会烟消云散，徐世绩、尤俊达、谢映登这些人也不会听从您的命令，皇子和皇弟之间还是有区别的。”

　　“哎！这也是你们逼我的。”李世民听了之后长叹了一声。

　　“属下等愿意为殿下谋之。”房玄龄和于志宁听了之后，双眼一亮，顿时拱手说道：“属下知道，太子经常从玄武门入宫，玄武门的守将常何与殿下是旧识，殿下可以用之。”

　　显然房玄龄早就将此事谋划的差不多了，而且说出了常何的名字，李世民先是一愣，但还是点了点头说道：“太子有长林军，大约一万人，我们如何能抵挡？”

　　“哈哈，殿下，长林军虽然不错，可是殿下不要忘记了，只要杀了太子李建成，群龙无首的长林军如何是我们的对手，难道他们还想着进攻皇宫不成？那可是死罪，谁也不敢这么做的。”

　　“那好，现在就是选一个机会了，这段时间不能动，我怀疑，太子殿下虽然看上去已经相信我了，但还没有完全相信我们。这段时间，我会躲在王府之中，剩下的事情就交给你们了，让侯君集将手下的兵马分散开来，送入城内，这样我们才能有足够的时间应付可能的厮杀。”李世民既然已经做出了决定，就不会更改，而且想的更多。

　　“是。”房玄龄和于志宁两人点了点头。这两个人都是难得的俊杰，谋划周到，更是能避开李建成的耳目，也能方便行事。

　　第二天，李世民就关闭了府门，自己躲在王府之中，除掉上朝之外，就再也不会出现在世人的面前，李建成和李元吉一开始还提防着对方，但到了后来，也就放松了警惕。

　　长安城内，李玄霸已经回到自己的殷国公府邸，李信已经为他找好了一门亲事，他这次回来是为了成亲的。

　　“将军，外面有人送来一封信，说是将军的父亲送来的。”李玄霸刚刚见过李信之后，回到自己的府邸，就见门房送来一封信。

　　李玄霸听了之后，面色变了变，但是还是伸手接了过来，放在一边，沉默了半晌，才撕开信件，随便看了几眼，轻轻的叹了口气。

　　李渊和李信两人是如何对他的，李玄霸虽然精心武道，可是心里却是如同明镜一样，一个生他养他，但是却不善待他，一个用他关心他，就是连他心里的一点秘密，李信都照顾的很周到，军中缺人的时候，却从来不让李玄霸对付李渊的进攻和骚扰，让他驻扎在西北对付突厥人。这次更是精心为他的终身大事而操心，虽然他只是自己的姐夫，可是却像大哥一样照顾自己。

　　“这个时候想起我了，真是好笑，莫非让我回去之后，就逼着我留下来不成？不孝？或许这个罪名你早就加在我身上了吧！这样厚待我，不过是让我来对付姐姐罢了！现在大局已定，就算有我，你们也赢不了最后的胜利，还不如早点投降，或许还能留的住自己的性命。”李玄霸不屑地说道。他想了想，就将书信丢在一边，显然看都懒得看一眼的。

　　李渊在书信上说的再怎么好，再怎么诱人，李玄霸已经看头了此人，虽然是封了王，一个短暂的赵王，岂能吸引的了李玄霸？


第0803章 李玄霸

　　“陛下，殷国公府的人报，今日上午的时候，曾经有人给殷国公送来一封信。”书房内，纪纲低声说道。

　　“那又怎么样？或许是凉州来信呢！”李信头也不抬地说道。

　　“不是，是赵国来信。”纪纲赶紧说道：“臣虽然没有见过书信内的内容，但是看上去，殷国公十分重视这封信，自己躲在书房内自己看完了书信。”

　　“知道了，以后殷国公府内的情况就不要盯着啦！”李信抬起头来想了想说道，他将手中的朱笔放下，说道：“还有，殷国公马上要成亲了，杜家那边也要盯紧一点，殷国公父兄不在身边，朕就是他的兄长，这些事情都要照顾好，让李贵妃去李府、杜府去安排一下，不能让殷国公的成亲大礼出了问题。礼部的人也要盯一下。”不能不说，李信这个姐夫当的还是比较称职的。对待李玄霸和其他的大将有些不同，他更加的信任李玄霸！

　　“是。”纪纲不敢怠慢，赶紧点了点头。

　　“锦衣卫虽然分在不同的部门之下，但是职业不能有任何的变化，天下太平了，朝中的官员难免有安逸的时候，贪污受贿、贪赃枉法这些事情都有可能发生的，你们在侦查之后，可以给左都御史，让他弹劾这些人。”李信吩咐道。

　　“臣明白。”纪纲心中一阵苦涩，虽然职能还是一样，但是权力却是小了许多，一个是直接对李信负责，一个却是向左都御史负责，这种差别可是大的很。

　　“不用担心的，都是为朝廷效命。”李信看了纪纲一眼，说道：“朕这样做，也是为了保护你们，在朕活的时候，自然是没有任何关系，但是朕要是驾崩了呢？新皇第一个就会找你们开刀。”

　　“臣谢过陛下。”纪纲心中说不感动是假的，自然知道一朝天子一朝臣，尤其是他干的得罪人的差事，就算自己是先李信而死，但是自己的后辈呢？还是会受到昔日仇敌的报复，最起码现在还能为后代留下生机。

　　“好了，下去吧！”李信叹息了一声，摆了摆手，让纪纲退了下去。

　　“让李贵妃和李淑容去一样殷国公府。”李信想了想，对身边的宋和说道。李贵妃指的是李芷婉，李淑容指的是李秀宁。淑容这个位置是后宫嫔妃封号的一种，位置比较靠前的行列。到底是李信还是担心李玄霸，所以才让李芷婉和李秀宁两个姐姐去看他。

　　“陛下对殷国公真是关爱有加，好像是自己的亲弟弟一样。”宋和忍不住说道。

　　“虽然是君臣，但是实际上却是兄弟。殷国公背负的东西太多，朕这个做姐夫的若是不对他好点，天下人恐怕会议论更多。”李信叹息了一声，虽然李玄霸从来没有在自己面前说过什么，但是外人的议论，李信还是知道的。所以才会如此厚遇李玄霸。

　　“奴婢这就去见过两位娘娘。”宋和不敢怠慢，赶紧去通知李芷婉和李秀宁不提。

　　那李玄霸根本不知道此事，或者就算知道了，他也不在乎，虽然是在大婚前夕，可是仍然是以练武和熟读兵书为主。做人到了他这个地步，也是极为难得，朝中的官员他从来不主动结交，回到京师，或是去上朝见李信，或者是去武英殿述职，或者就是躲在家中练武。

　　不过，因为他是李信的小舅子，虽然与常人有些不一样，可是在大婚的时候，朝中的官员们还是送上了不少的礼物，这些东西都是交给殷国公府的管家。

　　“公爷，两位娘娘来了。”管家望着练武场上的李玄霸，心中叹了口气，忍不住催促道。这些下人可与其他人不一样，他们都是机灵之人，平日里也知道自己的主人身份尴尬的很，虽然是朝廷的大将军，可却是李赵的皇子。若不是内有李信信任，还有两位娘娘照应，恐怕朝中有许多的弹劾奏章都出来了。所以这些人在殷国公府就变的十分低调。

　　“玄霸！”一个清冷的声音传来，却见两个丽人缓缓而来，一个穿着浅绿色长裙，一个却是火红色，一个素雅，一个火热，正是贵妃李芷婉和淑容李秀宁。

　　“姐姐。”李玄霸身材还是那样的瘦小，虽然经过药王孙思邈的治疗之后，身体没什么大问题，但是体型却没有什么变化，看让去仍然是像一个瘦猴子一样。

　　“都是成亲的人了，难道就不知道自己照顾自己吗？”李芷婉看着他赤着上身，忍不住从下人手中接过一件长袍，披了上去不满地说道：“回头得着几个会服侍人的良家女子，就你这样，不是让我和你四姐担心吗？”

　　“三姐也真是，马上就有人来照顾他了，小妹可是见过了，杜家那大小姐，生的貌美如花，说话也是轻声细语的，还会一手好女红，我看她的性子倒是温柔的很。”李芷婉忍不住娇笑道。

　　“哎，转眼之间，玄霸也要成亲了。”李秀宁笑道：“皇上已经下旨了，这段时间你就在京师留着，什么时候生了孩子，再什么时候回去。”

　　“不行，我成亲之后，就去朔方。”李玄霸忽然出声说道。

　　“那不行，朔方那是苦寒之地，你去了也就算了，杜家大小姐乃是柔弱女子，如何去的了朔方？”李芷婉训斥道：“回头我去见皇上，除非战事，你都给我留在长安城，怎么，大唐战将无数，猛将千员，难道就缺少你李玄霸镇守边关不成？我和三姐在长安就你一个弟弟，还指望你为李家开枝散叶呢！等你生了长子，我和你三姐在寻摸着给你找几房小妾，堂堂的殷国公，三妻四妾怎么能少了，三姐，你说呢？”

　　“恩，玄霸，你四姐这话说的不错。”李秀宁目光中闪烁着一丝复杂来，拍着李玄霸的肩膀说道：“李家开枝散叶的责任就要落到你身上了，玄霸，这是你的责任，除掉你之外，其他人恐怕也没有这个资格了。”李秀宁考虑的比李芷婉还要长远，李信和李渊大战将起，失败的一方绝对不会有好下场的，按照眼下的这个局面来说，李渊失败的可能性很大，李信也绝对不会放过李家人的，李家父子除掉李玄霸，其他人的命运几乎都已经注定了。


第0804章 姐弟情深

　　“哼。”李玄霸听了这话之后，不由得冷哼了一声，自己径自走进了书房，李秀宁和李芷婉两人相互望了一眼，顿时知道有些问题，也紧随其后。

　　李玄霸自己坐在椅子上，从一边的书籍中抽出一封信来，扔在两女面前，李芷婉看了书信上的自己一眼，神情一愣，赶紧上前将书信拿了过来。

　　“玄霸，告诉姐姐，这封信还有谁知道？”李芷婉面色凝重，忍不住询问道：“这封信你是什么时候收到的，怎么不早点告诉我？”

　　“是父皇的信。”李秀宁也看见书信封面上的字迹，顿时失声惊呼道。

　　“是父亲的信。”李芷婉不满的瞪了一眼李秀宁，李秀宁也感觉到自己的失言，顿时不再说话，李芷婉打开书信一看，面色更差了。

　　“你拿到这封信了，可给陛下看了？是了，肯定是没有。”李芷婉失神的坐在椅子上，冷笑道：“李渊还真是厉害，一个赵王，加上神威天将军，就想收买你。啧啧，就算你不回信都，恐怕皇帝陛下也会怀疑你的。这个老东西还真是狡猾，当年是这样，现在还是这样。”

　　“这个是次要，关键是这个，一个多月后是母亲的诞辰之日，四娘还好点，我与玄霸都是母亲所出，我已经为大唐皇帝的女人，自然是不用回去，但是玄霸却是为人子，若是不回去，恐怕为天下人所耻笑，所唾弃。”李秀宁神情有些焦急地说道。

　　“我说陛下为什么让你我两人前来，想来他已经知道此事了。”李芷婉却是想着另外一方面，说道：“玄霸，你怎么想，你是准备回信都吗？”李芷婉有些担心的望着李玄霸，李承基在以后的发展如何，关键还是靠李玄霸。

　　“回去？回去做什么？做这个有名无实的赵王吗？还能当几年的赵王，一年而已？不是天大的笑话吗？当年我还是傻子的时候，没有人来关心我，也只有姐夫才会如此。”李玄霸不屑地说道：“找人为我治病，啧啧，按照当年我师父的意思，我活不过十六岁，现在不好的很吗？李渊能给我什么？不过一身血脉而已，我现在在大唐为他延续李家血脉就是了。”

　　李芷婉听了喜笑颜开，李秀宁却是面色平静，目光深处却是露出一丝惋惜来，李渊做人还真是失败，连自己的儿子都是如此，那下面的那些大臣们更不要说了。

　　“走，去见皇上，让皇上也听听你说的话。”李芷婉很高兴地说道。

　　“玄霸，你回不回去都无所谓，关键是母亲的诞辰之日，父亲愧对你，但是母亲没有。当年若不是母亲，恐怕你早就死了，你若是不回去，恐怕全天下人都会说你的，你孤身一人倒没什么，马上你要成家立业了，以后还有子孙，总不能让其他人说你的子孙后代吧！”李秀宁劝说道。

　　“三姐，你不会是想让玄霸回去吧！你可知道他要是回去了，李赵肯定是不会放他回大唐的，哼，我还不知道那些人吗？他们宁愿将玄霸关进大牢，甚至杀了，也不会让玄霸活着回大唐的。”李芷婉不满地说道：“这封信就是一个幌子，李家父子还真是如此，当年对你我不都是如此吗？三姐，记住了，嫁出去的女儿泼出去的水，现在谁是我们的依靠，是皇上，他才是我们的夫君。他若是胜利了，我们可以得到荣华富贵，他若是失败了，我们不死也要被人所耻笑，或者说，还会被他作为拉拢人心的物件，逼着我们再次嫁人。三姐，你莫非还想过这样的生活？”李芷婉声色俱厉，凤目中迸射出寒芒，她可以为了自己的儿子算计其他的女人，但是绝对不会因为任何事情而背叛李信。

　　李秀宁面色一红，但还是解释道：“我不是这个意思，只是为玄霸着想而已。玄霸是李家的后人，现在是殷国公，这些事情自然是要注意一些。”

　　李芷婉听了之后这才脸色好了许多，还是说道：“这又有什么了不起的，玄霸马上要成亲了，如何去河北，我看不如在长安城做一场水陆大会，这样名声也好一点，日后还有谁敢说玄霸不孝。恐怕就是父亲也不敢说了吧！哼哼，想学曹操，玄霸可不是徐庶。”

　　“也只能是如此了。”李秀宁点了点头，说道：“举办水陆大会，想来世人也不会说什么了？玄霸，等下岁我进宫，见过皇上，虽然皇上信任你，但是到底是父亲那边来信，你总得让皇上知道此事。”

　　“皇上不会在乎这一点的。”李玄霸摇摇头说道：“实际上两位姐姐来，就表明了皇上的态度了，等成亲之后我还是去朔方，明年皇上要北伐了，我虽然不能进攻河北，可还要坐镇朔方，突厥人是不会让我们轻松统一天下的。”

　　“你们男人就知道打仗，玄霸，我可得告诉你，想去朔方可以，给我李家留下一支血脉来，不然的话，你休想去朔方，这话就是当着皇上的面我也是这么说的。”李芷婉瞪了李玄霸一眼。

　　“行，行。”李玄霸自幼与李芷婉关系特别的好，别人不喜欢他，可是李芷婉对他很好，所以李芷婉的话，他还是很听的。

　　“行了，你在家里好好准备准备，我让礼部的人来好好教教你，陛下对你的亲事很重视，到时候弄不好要亲自来给你主婚，你这个样子，总不能让皇帝被人家笑话吧！”李芷婉指着周围说道：“看看，你好歹也是殷国公了，每年也是万两银元，看看你这殷国公府都成什么样子了，让人家看了，还以为陛下对你太苛刻了，难道就不能让人来修葺一二吗？”

　　“姐，我常年在外，殷国公府不过是进京休息的一个地方，哪里需要弄的那么豪华奢侈的。”李玄霸皱着眉头说道。

　　“玄霸，这就是你的不对了，现在你常年在外，以后就不一定了，杜家小姐也住在这样的地方？以后天下太平了，你总是要回长安来定居的，这样的地方能住吗？”李秀宁也紧随其后说道。

　　“好了，等回去之后我让来这里修葺修葺。”李芷婉直接做主了，李玄霸却只能是苦着一个脸，没有任何反对的权力。


第0805章 市井

　　当天夜里李信是睡在李芷婉那里的，生了一个孩子的李芷婉，身材丰腴，白皙的皮肤在烛光下闪烁诱人的光芒，此刻的她正趴在床榻上，面色潮红，采用的却是老汉推车的姿势。

　　好半晌，才见李芷婉如同一摊烂泥一样趴在床榻上一动也不动，李信却是在她臀部上拍了两下，这才努力的翻过身来。

　　“皇上，您就饶了臣妾吧！”李芷婉终于发出了哀求了。

　　“行了。今天玄霸那里怎么样？”李信也躺了下来，李芷婉一下子移到李信的怀抱里，寻求了一个舒服的姿势，缩了进去。

　　“今天他收到了父亲的书信，父亲册封他为赵王，神威天将军。啧啧，手笔倒是挺大的。”李芷婉不屑地说道：“对了，他还让玄霸回去参加大娘的诞辰大典。”

　　“先礼后兵啊！玄霸若是接受了封赏那最好，若是不接受，恐怕也不得不回信都，我这个老丈人倒是好算计啊！”李信听了也是一笑说道：“玄霸怎么说？”

　　“他说他成亲之后就去朔方去。”李芷婉想了想，说道：“皇上，玄霸这是为了大唐才会这么做的，您可得补偿他一点。”

　　“补偿？那是要补偿一点，他不回信都，世人会说他的。”李信想了想说道：“给他加封爵位？他现在已经是国公了，再往上就是郡王，现在大将军都没有封王，就给玄霸封王？不好，不好。”

　　“三姐的意思是说举行一场水陆大会。”李芷婉小心翼翼的望着李信一眼，虽然是李秀宁的母亲，但还有一个身份是李渊的女人，在长安城为她举行一场水陆大会，没有李信的同意，也是不可能的事情。

　　“那就，就举行一场水陆大会，将长安城的高僧都请来。声势闹大一点就是了，我倒要看看谁还在说玄霸不孝。”李信想了想，点了点头说道：“我那老丈人，别的本事没有，这种算计人的计策倒是有不少，真是可惜了他世家的身份。哼，到时候朕也去一下，毕竟是朕的岳母。也应该去参加一下。”

　　“皇上，你真好。”李芷婉听了之后，脸上顿时露出一丝娇笑，看着李信说道：“皇上，现在让臣妾来服侍您。”说着身形顿时没入锦被之中，不时的可以看见锦被上下浮动。

　　第二天，李信倒是神清气爽的从寝宫中走了出来，至于李芷婉仍然是躺在床榻上休息。李信招过宋和说道：“七月十八日是李淑容母亲的诞辰之日，殷国公上奏说请举办一场水陆大会，朕已经他同意了，让礼部督办吧！事情要弄的大一点，让全天下的人都知道殷国公对亡母的思念。”

　　“是。”宋和不明白这件事情为何还要李信下旨，不过，既然是李信做出了决定，他自然是不敢反对，赶紧命人下去传旨不提。

　　“还有这件事情在唐风上多鼓吹鼓吹，我倒要看看我那老丈人还有何面目说话了。”李信的声音又从背后传来。

　　宋和面色一愣，心中顿时为李渊感到惋惜，李信和李渊的故事随着大唐的建立，不但没有消失在历史的车轮之中，反而发酵的更加厉害，传遍了大江南北，一些年轻人都以李信的事迹为榜样，天下世家们也不敢小觑这些年轻。甚至在河北，有些世家还经常拿这件事情说话。

　　宋和可以断定，这件事情若是再次暴露出来，恐怕李渊又是一个笑话了。可怜的李渊，居然在这个时候还想着算计李信，简直是找罪受。

　　果然，唐风的消息很快，第二天的时候，整个长安城都知道殷国公准备举办一场水陆大会，纪念故去的母亲，尽管这个母亲乃是李赵的皇后，可是在士林中人没有任何说李玄霸的坏话。

　　“哎，殷国公倒是一个实诚的人，在这个时候还居然敢举行水陆大会，纪念他的母亲。”一个酒肆里，几个书生拿着一张报纸，看着上面的信息，微微叹息道。

　　“东山兄，这不仅仅是殷国公的功劳，还有皇帝陛下的意思，真正至孝之人不是殷国公，而是皇帝陛下，没有皇帝陛下的许可，这个水陆大会也是搞不起来的，而且没看上面说的吗？皇帝陛下要亲临现场。”旁边一个穿着白衣的书生，手执折扇，朝皇宫方向拱手说道：“这就是圣明天子，比李赵的老皇帝要好得多，我等能有如此皇帝陛下，也是我们人生的一大幸事啊！”

　　“对，对，皇帝陛下说起来，也是李赵皇后的女婿，李赵老皇帝不怎么样，那逝去的皇后听说对殷国公极好，能得到如此恩宠也是意料之中的事情。”那东山兄又说道。

　　“大唐威名远播，以孝治国，这样的大唐才能长久，陛下此举就是要告诫我等，人当以孝为立身之本。”白衣书生大声说道。

　　“好。”他的话引起了周围众人的喝彩声。只是却没有注意到角落处的一个农夫听了之后面色阴沉，很快就放下几枚铜钱，就出了酒肆。

　　“没想到李信居然会来这一招，这样一来，李玄霸就算不回去，恐怕也没有人说他什么了。反而还能为李信带来了好名声，真是可恶的很啊！”农夫了出了酒肆之后，也寻找到一个卖报点，果然看见唐风第一面就是水陆大会的事情，心中顿时有些懊恼。

　　此人原本就是给李玄霸送信的人，只是送了信之后并没有离去，等到着李信的反应，没想到却是等来了这样的消息，顿时不知道如何是好了。想了想还是赶紧出了长安城，他知道自己这次并没有完成任务，首要的事情就是将此事的来龙去脉传到信都去，让李渊做出决定。

　　“大人，那人就是送信之人，要抓住吗？”农夫刚刚离开，就见角落处，纪纲并着几个锦衣卫的人出现，冷冷的望着远去的农夫。

　　“等出了城立刻抓住他。不能让他给李赵传了半点消息出去。”纪纲想了想，嘴角露出得意之色，他很想知道李渊得知李玄霸不回信都后，会有什么样的反应。


第0806章 事变前夕

　　“陛下，信都锦衣卫急报。”

　　御书房中，李信和杜如晦等几个重臣正在讨论上半年大唐收成的时候，外面沈千秋满头大汗的闯了进来，大殿内众人顿时停了下来，能让锦衣卫指挥使变成如此模样，足见消息的重要性。

　　“陛下，锦衣卫探得李渊准备在其皇后诞辰的那一天禅让皇位给李建成。”沈千秋赶紧说道。

　　“什么？”李信猛的站起身来，来回走两步，说道：“这个消息你确定是真的？李渊真的准备禅让皇位了？”虽然在历史上李渊也曾经禅让过皇位，但是世人都知道，李渊是被自己儿子李世民逼的，否则的话，一贯在两个儿子之间玩平衡的人怎么可能轻易的就放弃了自己手中的权力。可是这一次，却是李渊主动放弃皇位，李信顿时有些好奇了。

　　“可是为人所逼，听说李建成在东宫可是有万余长林军的？”杜如晦忍不住惊呼道。显然他也是不能接受李渊放弃皇位的决定。

　　“没有，消息是从裴寂府上传出来的，是裴寂亲口对他的一个小妾说的。”沈千秋赶紧说道。

　　众人听了顿时不说话了，无论锦衣卫是如何从哪个小妾口中得到的消息，但是这个消息若是从裴寂嘴巴里冒出来，那可信度就增加了许多，裴寂和李渊的关系摆在那里，显然这是李渊主动要求的。

　　“这么说，我那老丈人还真的想明白了，他自己已经老了，没有办法应付繁重的国事了，所以才将皇位传给李建成。”李信也平静下来，说道：“李建成治国倒是可以的，加上裴寂、崔叔重等世家大族的支撑，接管政权也不会出什么问题。明年大战的时候，咦！李世民现在在什么地方？”

　　“陛下，在信都。终日关闭秦王府，很少出现在世人面前，除非是上朝，或者是见李建成。”沈千秋赶紧说道：“倒是奇怪的很，李世民和李建成聊的倒是很开心，几乎每次都是李建成亲自送李世民出来，兄弟两人在朝中配合的也十分密切，徐世绩已经坐镇太原，训练新兵，尤俊达坐镇黎阳，李孝恭坐镇平原，李道宗坐镇邺城，或是招收新兵，或是训练军队，都是有条不紊的，崔家、高家、王家等世家大族也都纷纷支持，实力倒是增加了许多。”

　　沈千秋话音一落，大殿之上顿时一片寂静，若真是按照沈千秋所说的，李赵这次可是爆发出了强大的力量，天下有两大世家发源地，山东和关中，关中世家大半都是落入了李信之手，山东世家却是全部投靠了李渊，至于江左和巴蜀，虽然有些世家，但是却不算什么。

　　“陛下，绝对不能让李赵将境内所有的世家力量都发动起来，这对于我们明年北伐将会产生不利的影响。”大将军李靖大声说道。他本身也是世家的一员，自然知道所有的世家一起发动起来之后，将会产生什么样的力量。

　　“李建成有长者之风，待人接物都很不错，世家大族都很欣赏他，更重要的是，他能够和世家和平共处，所以世家才会支持他，李世民虽然行军打仗还不错，但是此人对世家的印象并不好，所以世家不会支持他的，至于李元吉那就更不用说了，整个就是一个暴君，这样的人更加不会有人去支持他了。”韦园成叹息了一声。当年他对李建成的印象也是很不错的，可惜的是，现在双方都是敌人，这个欣赏也就无从说起了。

　　“李世民现在在干什么？他这样的人雄才大略，不甘于人下，岂会真正的听从李建成的安排，向李建成俯首称臣？”李信皱着眉头说道。

　　李世民说起来，倒是和自己有许多相似的地方，前段时间还是和李建成闹的很别扭，可是转眼之间，就成了辅佐李建成的先锋，这种变化实在是太大了，大的让李信感觉到有些不对劲。难道因为自己的到来，玄武门之变不会发生了？

　　“陛下认为李世民眼下所做的这一切都是假的？是用来迷惑我们和李建成的？”褚遂良好奇的询问道：“李世民莫非是想谋反？这种事情可能性恐怕很小吧！李世民若是如此，恐怕也会遗臭万年的。杀兄逼父，就算是当了皇帝，也会被人说的。”

　　“李世民不会那么简单的，他这么做，肯定是在迷惑李渊，迷惑李建成，迷惑了天下人。”李信咬牙切齿地说道：“此人阴险狡诈，作为一个有雄心壮志的人，岂会是一个李建成可以束缚的，成王败寇，他若是胜利了，若是夺取了帝位，甚至以后还夺取了天下人，谁还会说他杀兄逼父，登基称帝，他只是会被人认为是盖世雄主，一代天骄。”

　　李信这个时候很确定李世民绝对是在迷惑别人，这个人和自己一样，在眼前这种情况下，是绝对不会认输的。就算被人所唾骂又怎么样，只要当了皇帝，以后的史书是胜利者所书写的。

　　“若真是如此，那李世民就太可怕了，太无耻了。”马周脸上也露出骇然之色。

　　“有什么不可以的。”李信十分平静地说道：“不这样做，那就不是李世民了，李世民这个人不简单。若真是让他做了皇帝，可是什么事情都干的出来的。”李世民在历史上了留下了赫赫威名，被人称之为天可汗，可不是简简单单的一些功绩就能担当这个称呼的，没有一点手腕，怎么可以在世家上玩平衡。

　　自从秦始皇之后，再也没有真正的皇帝，刘邦就是流氓，其他的皇帝或是欺负一下孤儿寡母，或是阴谋造反之类的，李世民也好不到哪里去。看看他登基之后，怎么炮制李建成和李元吉的。那淫乱后宫的事情李元吉能做的出来，但是李建成就不一定了。还有杨广真的是历史上那样荒淫无道吗？最起码李信知道，李渊父子比杨广更加的荒淫无道。

　　像李世民这样的人，绝对不会甘心称臣的。可以断定，李世民这个时候肯定是在准备一件大事，那就是如何从李建成手中夺取太子之位。


第0807章 贤后长孙劝谏

　　“陛下。”众人听了之后，纷纷望着李信。

　　李信扫了众人一眼，自然知道众人的意思，李世民这种不正常的表现只能说明一个问题，那就是李世民要动手了，杀兄逼父，这种事情，大唐准备如何反应？众人都知道李信对李建成还是很青睐有加的，经常称呼对方是一个至诚君子，治国的能手。

　　“派人。”李信迟疑了片刻。

　　“陛下，臣以为不可。”萧瑀出言大声说道：“陛下，虽然陛下和李建成关系密切，但是此事关系江山社稷，关系我大唐一统天下，关系天下黎民百姓福祉，岂能因为陛下和李建成的交情而改变，我大唐三军将士也不会同意的。李建成若是不死，李赵如何能乱的起来？请陛下三思。”

　　“陛下，萧大人的话说有道理，就算李世民夺取了皇位，他也是坐不稳江山，李赵人心动乱，正好是我们出手的时机，若是让李建成知道此事，抢先杀了李世民，李赵或许没有李世民这样的帅才，但到底是有将军的，我们想要快速的统一天下恐怕是不可能的事情。”韦园成也大声说道。

　　“陛下，眼下来说，李赵混乱对于我朝是很有帮助的，请陛下三思。”杜如晦终于出言说道。

　　“陛下的交情虽然很重要，可是陛下是我大唐的陛下，不仅仅是李建成的朋友、妹婿这么简单，陛下是要对大唐负责，天子无私事。”李靖也站起身来，拱手说道。

　　“陛下三思。”众大臣纷纷站起身来，拱手说道。

　　“这件事情朕会考虑的。”李信顿时反应过来，心中微微有些不满，摆了摆手说道：“今天的事情就到这里吧！你们都退下吧！”说着自己站起身来，就进了后宫。

　　“这，大将军。”韦园成顿时有些担心了，朝李靖望了一眼，明眼人一看都知道李信是生气了，群臣这样逼迫李信还是头一次，一直以来，李信都是乾纲独断，群臣不敢反对，但是今日群臣的所作所为就有点让李信下不了台的感觉，这是十几年来的第一次。

　　“不用担心，陛下胸怀宽广，就算一时想不开，但是迟早会明白我们的忠心的。”李靖摸着胡须摇摇头说道：“大家该干什么就干什么去，不要留在这里了，若是陛下真的怪罪下来，想逃也逃不走。你们应该庆幸，陛下对李建成这个仇敌都是如此，对忠于自己的人岂会轻易怪罪？”

　　众人一想，顿时点了点头，李信在这方面还是比较开明的，看看萧瑀、权万纪等人，现在不也是活的好好的吗？萧瑀又进入武德殿，虽然只是行走而已，但总是身着朱紫，比一般的大臣要好的多。

　　李信回到后殿之后，心中虽然很是郁闷，但是脸色却是恢复了正常，行走之中，不知不觉的来到了坤宁宫，刚刚进入宫殿，就闻到一股药味，眉宇之间皱的更深了。

　　“怎么样，师伯开的药能断根吗？”李信走入大殿，就见长孙无垢将小碗中的药喝的干干净净，忍不住询问道。

　　“师伯倒是说可以断根，最起码以后很难复发就是了。”长孙无垢笑吟吟的望着李信，说道：“怎么了，看的出来好像不怎么开心啊！”

　　“皇上被大臣们逼着回后殿了。”宋和忍不住说道。

　　“不说话没人把你当哑巴，出去呆着去。”李信指着外面冷哼了一下，吓的宋和赶紧退了下去。

　　“皇上一向是乾纲独断，朝臣们不敢反对，今天是怎么了？”长孙无垢好奇的询问道。

　　“哎，都是李世民给闹的。”李信叹息了一声，当下将李建成和李世民的事情说了一遍，苦笑道：“当时我就想是不是应该告诉李建成一声，毕竟李建成与我关系不错，没想到那些家伙都反对。”

　　长孙无垢听了之后，面色一愣，想了想，转身进了后殿，半晌之后，却是穿着一声盛装走了出来，拜倒说道：“陛下，臣妾有话要说。”

　　李信看着一愣，长孙无垢虽然为皇后，但是除掉群臣、命妇们朝见的时候，从来就没有穿过正装，没想到这个时候却是穿了正装，李信心中一动，点了点头，说道：“皇后请说。”李信也表现的极为尊重。

　　“皇上乃是一国之君，首先是为自己的臣民、将士负责，李世民杀兄逼父，河北必定大乱在，这个时候，我是大唐北伐的好时机，陛下若是因为自己和李建成的一点交情，坏了大局，却是不知道天下何时将会平定，将士们将会因此而留多少鲜血。陛下想做明君，应该感谢这些臣子才对，只有忠心的臣子，才会冒着得罪皇上的危险劝谏君主。”长孙无垢正容说道。

　　“这些家伙实在是可恶了，我的话还没有说完就被他们给堵住了。”李信有些无奈地说道。

　　“陛下乃是金口玉言，一旦说出口，那就必须要执行，所以群臣才是如此。陛下，有如此臣子，陛下应该感到高兴才对，陛下年纪轻轻就成为帝王，白手起家，不过十载成就帝业，如此功绩旷古烁今，何人能比得上陛下，正因为如此，陛下就更需要有这样的臣子，在陛下容易犯错误的时候，有一群忠心的臣子，在一边劝谏，陛下才不会犯错误，这样的事情也只有明君在位的时候才会出现。若陛下为昏君，这些臣子又岂会冒着生命危险来劝谏呢？”长孙无垢认真地说道。

　　“皇后所言甚是，是朕做错了。”李信仿佛是醍醐灌顶一样，上前将长孙无垢搀扶起来，说道：“只要有利于我大唐，朕有什么不能听进去的呢？”

　　“陛下这才是明君所为。”长孙无垢激动地说道。

　　“皇后才是朕的好皇后。”李信心中一阵感叹，难怪历史上都说长孙无垢贤明，今日一见的确是如此，当下对外面的宋和，说道：“传旨下去，赏今日御书房大臣每人锦缎五十匹，金币百块。”

　　“遵旨。”宋和大声说道。


第0808章 剧变前夕

　　不知道什么时候起，信都城内再次传出了谣言，齐王李元吉和李渊的妃子张妃有奸情，在信都这个时候，都在准备皇后窦氏的诞辰盛典，很多人都知道，李渊可能在那一天下旨禅让皇位，突然之间，信都城内传出这样的事情，给人一种风雨欲来的感受。

　　“可恶，无耻。”李渊在大殿之中不知道气成什么样子了，大殿之上，一片狼藉，裴寂等大臣纷纷站在那里不敢动弹，脸上也露出愤怒之色。

　　前面谣言李建成，或许还被认为是打击敌人，可是谣传李元吉，那就是无耻无下限了，因为在众人看来，李元吉没有任何的价值，与太子之位，与两国争斗根本就没有任何的关系，顶多也就是抹黑了李渊和李赵而已，这样的事情看上起就有点无耻了。难怪李渊和大臣们都是如此模样了。

　　“陛下，李信此人奸诈无耻已经是出了名的，上次有谣言中伤太子殿下，这次又中伤齐王，这说明此人已经没有什么大的能耐了，陛下不必担心。”李神通是宗室大将，这个时候也只有他出面说话了。

　　“朕好歹也是他的老丈人，这样抹黑朕，他这个做女婿的有什么好处？”李渊喘着粗气，冷哼哼地说道：“谣言是从哪里传出来的，武士彟，已经查出来了吗？”

　　“平原。谣言是从平原传过来的，为首的人已经被我们抓住了，不过很快就被人灭口了。”武士彟赶紧说道：“我们暂时还并不能确定是李信派人造谣的。”

　　“什么意思？”李渊面色一愣，惊讶地说道。

　　“这个，臣愿意私下里说。”武士彟有些紧张地说道。

　　“哼！”李渊听了之后面色一紧冷哼了一声，招过武士彟，示意武士彟上宝座身边来。武士彟先是一愣，最后还是走了上去。在李渊身边说了几句话。

　　李渊面色平静，最后摆了摆手，就想着坐下来，忽然感觉到脑袋一晕，身材摇摇晃晃，最后终于摔倒了下来，耳中只听见一阵阵惊慌的喊叫声，李渊想阻止，却发不出任何的声音。

　　等到他清醒过来的时候，发现面前正站着裴寂等人，顿时叹了口气，又紧紧的闭上了自己的眼睛。他这个时候感觉到自己的力量已经消耗殆尽。

　　“皇上，事情还没有查出来，不必担心。”裴寂虽然不知道武士彟到底说了什么，但还是上前宽慰道。

　　“那个逆子啊！”李渊一阵长叹。

　　“陛下，臣以为还是应该召集太子、秦王和齐王三人来对质的好。有什么事情大家当面说清楚了。免得中了李信的奸计啊！”裴寂一听，顿时知道这件事情与几个皇子有关，赶紧提醒道：“想来李信已经知道太子殿下即将登基即位的事情，太子有人望，恐怕这也是李信不想看到的事情，所以才会让人散布谣言，齐王不想让这件案子审下去，杀了证人，也是合情合理的。”

　　李渊闻言一愣，双目一亮，对裴寂说道：“裴卿所言甚是，想来是这样，不过，对质还是要对质一下，传旨太子、秦王和齐王，让他们现在，不，明日一早来见朕。我们父子三人好久都没有在一起说说话了。”

　　“臣遵旨。”裴寂听了之后顿时松了口气，这件事情不管怎么样，最好的结果就是装作什么都不知道，将所有的罪过都堆到李信身上去。这样你好，我好，大家都好。

　　东宫，李建成和李元吉正在大殿内大吵起来，李建成指着李元吉骂道：“你这个愚蠢的东西，居然去射杀那几个证人，你不知道那些是赵风找到的人吗？是用来证明谣言传自李唐，你倒好，居然杀了他们，杀了也就杀了，可是还留下尾巴，说你愚蠢，你还真愚蠢。”

　　“大哥，那不是李信散播的谣言，是李世民，绝对是李世民。”李元吉面色狰狞，大声地说道：“这是一个阴谋，若是那几个人被审讯，绝对会说出来的。”

　　“你，你还真的？”李建成听了之后嘴巴张的老大，目光呆滞指着李元吉说道，他也是官场上的老人了，从李元吉的一席话中，就听出了一丝异样，顿时指着李元吉不知道如何是好。

　　李元吉也知道失言，找了一个地方坐了下来，苦笑道：“大哥，你以为我想啊，我是被李世民给害的，那天晚上喝酒，酒里面放了东西，本来出去的时候，想找一个宫女，没想到被人引到张妃沐浴的地方去了。这才做了这样的荒唐事。”

　　“你，你，你让我说你什么好？”李建成看着李元吉的样子，还真的不知道说什么好，没想到杀了人不说，更重要的是，还真有其事，难怪李元吉会去杀那几个造谣的证人，根子居然是在这里。

　　“这件事情只有李世民知道，所以我怀疑这个谣言就是李世民造出来的。大哥，李世民绝对是一个白眼狼，这段时间看上去很老实，躲在自己的府邸都不出来，对你也极为恭顺，但是他夺取太子的心从来没有变，大哥，这个人绝对不能留了。”李元吉阴森森地说道。

　　“若真是李世民，那事情可就大发了，他绝对不会安心做他的秦王的。”李建成这个时候也没有去考虑李元吉的破事，关心的是自己的太子之位，李世民若是真的看中了自己的太子之位，自己该怎么办？

　　“大哥，这个时候你还在犹豫什么？人家都已经开始对你下手了，你难道就一点都不着急？”李元吉自己倒是有些紧张地说道。毕竟自己做得事情是何等的大逆不道，若是李渊知晓，恐怕就是自己的死期。当下赶紧催促李建成，只要李建成杀了李世民，坐上了皇位，就没有自己的事情了。

　　“怕什么，他在信都才多少人，身边不过百余护卫，侯君集一个大将而已，城外的一千玄甲铁骑虽然厉害，但是在城外，你怕什么？”李建成很快就找到了方法，说道：“若是父皇询问起来，这件事情就是奉我的命令做的，父皇就不会怪罪了，李信企图离间父子君臣，干脆杀了那些造谣的人。”

　　“殿下，皇上传旨，让您和齐王明日去御书房。”这个时候，外面传来王珪的声音。

　　“不好，大哥，父皇发现了，这如何是好？”李元吉听了之后顿时间跳了起来，忍不住大声说道。

　　“事情都做了，现在知道害怕了，记住了，按照我说的来做。”李建成瞪了李元吉一眼，说道：“你现在回去睡一觉，明天来见我，跟我去御书房。哎，事情到现在，只能是将所有的过错都推到李信那边了，反正是敌人，想来也没有什么关系。”

　　“对，对，都推到李信那边，可恶的是李世民。”李元吉目光凶横，他肯定这件事情绝对是李世民鼓捣出来的。

　　“秦王需要的是乱，需要我们信都都乱起来，他才有机会，只要我们自己不乱，他就没有机会。”李建成目光中闪烁着阴沉，原本还想着兄弟两人其利断金，现在看来，这是不可能的事情，面对太子之位，李世民和自己已经没有兄弟之情了，连这种下三滥的手法都用出来了，那他也没有必要和李世民装什么兄弟情深了。

　　而此刻，在秦王府的李世民也接到了消息，不过，接到的消息更多一点，知道李渊什么时候晕倒，什么时候清醒，说了一些什么，他都知道的一清二楚。

　　“殿下，陛下这个时候还不想乱，只是想着将此事都推到李信身上，和上次一样，说是李信造谣的。”房玄龄笑道。

　　“眼前是谣传，但是这一次却是真的，父皇真是脑子糊涂了，有些事情当不得真，有些事情却必须当真，我大赵出了这样的龌龊之事，若是不处置，如何能统治天下？”李世民正容说道。

　　“殿下，明日？”于志宁询问道。

　　“不着急的，等太子那边的消息，很快就有太子那边的消息传来了。”李世民十分平静地说道：“虽然我们一切都准备妥当，但是兵马还是少了一些，信都皇宫是比照长安皇宫而建，城门太多，我们的兵马只能聚集在一个地方。他若是不走这个地方，那我们只能是快速离开信都，回太原去。”

　　“殿下，太子殿下那边传来消息，明日早晨，太子和齐王将一起进攻。”外面传来了长孙无逸的声音。

　　李世民终于松了一口气，笑道：“王珪不错，不愧本王对王家的照顾。有了这个消息，今天晚上总算是可以睡一个好觉了。常何那边准备好了吗？”

　　“已经准备好了，他的家眷也送到了城外的大营。”于志宁赶紧说道。

　　“谋划在人，成事在天。就看看明日上天对我李世民怎么样了。”李世民抚摸着旁边的宝剑，面色红润，他要干一件大事，以前没有下定决心，现在终于要动手了，李世民发现自己心中没有任何的不安，反而还有一丝兴奋。

　　“难道我是天生干这种事情的？”李世民心中一阵好奇，最后很快就肯定下来，暗自想道：“我就是天生的王者。”


第0809章 玄武门之变

　　信都的夜晚是平静的，恐怕谁也不会想到，有一场惊天动地的变故即将出现，坊门逐渐打开，李世民身上穿着盔甲，领着侯君集等人静静的行走在大街上，路上虽然有巡视的士兵，可是见到李世民等人之后，纷纷行礼告退，不敢阻拦。

　　因为李世民手执佩剑，这个佩剑是李渊所有，原本是李渊送给李世民作为调兵、挟制山东众将、诸王所用，山东战役结束之后，李世民匆忙回到太原，李渊佩剑就没有归还李渊。这次回来正好能用的上。

　　“幸亏有陛下佩剑，不然的话，恐怕想进出也极为困难。”于志宁摸了摸脑袋说道。他深深的望了李世民一眼，心中暗自好奇，李世民是不是早就知道今日之事，所有才没有将佩剑还给李渊。若是如此，恐怕等下发生的事情早就有了谋划了。所谓的征求自己的意见也是假的。

　　“马上就要到玄武门了。”房玄龄没有说下去，而是望着远处高大的城墙，心中叹了口气，他是见过长安的城墙的，信都与长安相比，还是缺少王气。等到天明的时候，李赵江山将会发出剧变，但到底是李世民赢，或者是李建成赢，也就看天明的情况了。

　　就算是房玄龄这个时候，也是微微露出紧张之色。连拉住战马的右手，也都握紧了拳头，死死的盯住远处的一栋宫殿。那个地方是东宫，李建成居住的地方，按照众人的分析，李建成和李元吉两人明天一早将会从东宫出发，从玄武门进入皇宫。

　　“末将常何拜见殿下。”玄武门的城门缓缓打开，城门之下，常何一脸恭敬之色，站在城门之下，朝李世民拱手说道。

　　“常将军，多谢了。”李世民见玄武门打开，心中顿时松了一口气，虽然常何已经投靠，自己也暗中控制了常何的家小，但是人心是最难把握的东西，谁也不知道，常何会不会真正的投靠自己，也只有这个时候，玄武门的城门打开，才能让他变的轻松下来。玄武门在手，只要李建成从这里经过，那就是必死无疑，若是不在这里经过，李世民也可以从玄武门离开信都。

　　“为殿下效力是臣的福分。”常何这次是彻底的低头了，他算是算计好了，跟在李建成身后，自己定夺也就是玄武门的守将，自己并不是世家大族出身，想向上爬是不可能的，只有跟在李世民身后，立下一个泼天大的功劳，就算是日后投奔了李信，也是有好处。

　　“此事之后，本王绝对不会辜负你的。”李世民拍着常何的肩膀说道。有了常何，自己才能锁定占据。他看了看自己身边，不过数百玄甲骑兵，不过常何身边还有千余人，加上侯君集和常何的勇猛，依靠玄武门倒是可以抵挡长林军的进攻。

　　“好，那我们就等着吧！”李世民扫了四周一眼，当下让众人入内，玄武门再次缓缓关闭，城墙上除掉一些士兵隐匿其中，再也没有任何的变化，而李世民手执宝剑，静静的坐在敌楼上，等待着李建成的到来。

　　第二天一大早，天公作美，晴空万里，这个时候，河北的天已经变的很热了，李建成在太子妃郑氏的服侍下，穿上了衣服，等到他出了寝宫的时候，就见李元吉早早的等候在一旁了，两个眼眶还有一些黑色，显然是担心今日之事。李建成顿时摇摇头。

　　“大哥，这都什么时候了，还不进宫？”李元吉忍不住催促道。

　　“急什么，父皇这个时候恐怕还没有醒过来。等下裴寂还要进宫陪父皇下一局，等召见我们的时候，应该是在巳时。”李建成不在意地说道。不过，他还是抓紧时间吃了一些东西，才和李元吉在几十个护卫下朝皇宫而去。

　　“大哥，这次绝对不能饶了李世民在，这件事情我看就是他鼓捣出来的。”两人骑在战马上，朝玄武门而来，李元吉喋喋不休地说道：“我还以为他已经变老实了，没想到还是不老实，大哥，他这是嫉妒你啊！看不惯你即将登基，想在这时候搞点事情。”

　　“哎，本是同根生，相煎何太急。二弟这是在害怕。”李建成长叹了一声说道：“说实在的，我若是登基了，只是会重用他的，岂会加害他，毕竟对付李信，还需要借助他的领兵能力。”

　　李建成这点倒是没有说错，在李赵朝廷之中，能够对付李信的也只有李世民，李建成自认为自己是不会对李世民下手的，根本就不会想到李世民这个时候会对自己下手。

　　“玄武门，哎，常何，快点开门。”李元吉并没有说话，而是抬头望着敌楼，大声说道。

　　“太子殿下，请稍等。”城头上，常何伸出脑袋来，看着城下的李世民和李元吉一眼，又缩了回去。

　　不知道是不是错觉，李建成感觉到今天的常何和以前不一样，目光中充斥着异样的眼神，是什么？内疚？怜悯？或者是其他。李建成摇摇头，一个小小的玄武门守将居然用这种眼神看着自己，真是笑话。或许是自己看错了。

　　这个时候，玄武门的城门缓缓打开，李建成缓缓看见一些士兵正老老实实的站在那里，常何也是恭恭敬敬的站在一边，不知道是不是一种错觉，李建成总是感觉到眼前的这对人有些不同。

　　“大哥，快点走，早日见到父皇，早日解释此事，不要让李世民恶人先告状，那解释起来就麻烦了。”李元吉在后面催促道，他催动着战马，就朝远处的宫门飞奔而去。

　　“哎！元吉，等等我。”李建成摇摇头，将脑海之中的一点怀疑抛之脑后，这是什么地方，这是信都，是自己的大本营，岂会发生什么问题。当下也紧随其后，朝李元吉飞奔而去。在他的背后，一阵阵吱呀声音传来，厚重的玄武门再次关闭。

　　李建成忽然想到了什么，面色一变，猛的停下战马，朝后望了过去。却见不知道什么时候，玄武门城墙上站着许多人，其中有一个人自己极为熟悉。

　　“李世民！”李建成面色阴沉，嘴巴里突出三个字来。

　　“大哥，好久不见了。”李世民见城门已经关闭，脸上也变的平静了许多，淡淡的朝李建成拱了拱手说道。

　　“不好，快走。”李建成瞬间感到不妙，他想到了当初李信送自己离开关中的时候，讲的话来，顿时面色大变大声说道。

　　“大哥，哪里走？”李世民张弓搭箭，就朝李建成射了过去，可惜的是，却被李建成躲开，李家三兄弟可是继承了李渊的箭法，想要射死李建成也是很难的。

　　“李世民，你敢以下犯上，袭击太子。”李元吉也发现了敌楼上的李世民，顿时大声怒吼道：“难道不怕父皇杀了你吗？”李世民听了之后只是嘴角一笑，并没有说话。

　　“元吉，快走，他这是要杀我们，杀了我们，父皇只能封他做太子了。”李建成抽打着战马，朝宫门冲了过去，他现在很后悔，忘记了李信的话，这个李世民真的胆大妄为，而且他还提到了玄武门，莫非李信多年前就知道今日要发生的事情吗？李建成在惶恐之余更多是惊骇，这样的李信还有人能够抵挡吗？

　　“殿下放心，宫门那边臣已经准备妥当了，他绝对逃不走的，只是我们现在这种情况，肯定会被长林军知晓，恐怕是需要速战速决了。”常何低声催促道。

　　“侯君集，一个都不留。”李世民听了之后，面色阴沉，对身边的侯君集大声说道。自己领着数十玄甲铁骑下了城楼，有些事情需要自己去解决，比如李建成。

　　“快开门，秦王造反，谋杀太子，还不赶紧打开城门。”李元吉神情慌乱，对宫门城墙大声怒吼道。可惜的是，宫门之上，却没有半点动静。

　　“元吉，不用叫了，李世民肯定早有准备。”李建成抽出腰间宝剑，幸亏他不是一个纯粹的读书人，身上还是有佩剑的，他调转马头，冷冷的望着缓缓而来的李世民，说道：“我现在后悔没有听李信的话，李信早就推测到李世民会在玄武门杀我。可惜了，太惊骇世人了。他就是一个魔鬼。”

　　“啊！”李元吉面色大变，脑海之中想起了李信那张面容来，心中说不出的害怕，忽然看见缓缓而来的李世民，再看看自己身边的卫士，顿时哈哈大笑。

　　“李世民，你今日就算是杀了我，李信迟早会杀了你的。”李元吉也抽出腰间宝剑，猛的敲击了战马，朝李世民杀了过去。

　　“杀！”侯君集看着李元吉的身影，面色狰狞，也挥起大刀，朝李元吉杀了过去。一声大响，双方身形一阵晃动，很快又撞击在一起。

　　“杀！”李世民死死的盯住李建成，指挥身边的士兵朝李建成的卫士杀了过去。这个时候已经是箭在弦上不得不发，眼前的任何人都得死。


第0810章 杀兄逼父

　　皇宫之中，李渊和裴寂并肩而行，这种情况在李赵的朝廷之中，恐怕也就是裴寂能做到，就是李建成也是后退半步而行。

　　“等过几个月，朕就要退下来了，裴卿啊！日后可是要多到宫中来陪陪朕啊！”李渊笑呵呵地说道。

　　“陛下说笑了，只要陛下相招，臣肯定会来。”裴寂露出一丝强笑，心中却是一阵苦涩，李建成或许会信任自己，但是在他身边还是有许多的臣子，这些臣子都会帮助他完成，至于裴寂恐怕要低一点吧！一朝天子一朝臣，大概就是如此吧！

　　“哎，现在我最担心的还是他们三个兄弟，三个兄弟齐心协力，倒是可以和李信支撑到一段时间的，等到我们河北恢复了元气，李信未必是我们的对手。”李渊长叹了一声。

　　“有陛下在，随时可以平衡三兄弟之间的关系，想必没有什么大的问题。”裴寂看了一眼李渊，实际上，这句话他还是说的比较委婉一旦，其实就是让李渊虽然退位，可仍然能够掌控天下。

　　李渊听了摇摇头，说道：“太子已经长大了，足以治理天下了，有没有我都是一样，以后我就在后宫修养，就算是天大的事情我也不会出面的。”李渊面带笑容，目光深处却是露出轻松之色。

　　“听说皇帝陛下已经招赵王回来了？”裴寂掩藏住心中的苦涩，又询问道。

　　李渊听了之后面色一紧，摇摇头，说道：“现在还没有消息传来，恐怕是没有戏了，那个孽子恐怕是不会回来了。也不知道李信给了他什么好处，居然这样帮助李信，真是可恶。难道他就不怕天下人的耻笑吗？他可以不念朕的养育之恩，但是皇后对他还是有恩德的。难道他也忘记了吗？这个孽畜。”

　　李渊虽然道现在没有接到赵风的消息，但是结果恐怕他已经知晓，所以面色才变的不好看。裴寂忍不住说道：“陛下放心，或许是李信知道了此事，不让赵王归来也是有可能的。毕竟赵王神勇，李信此人阴险狡诈，不会这么容易放赵王归来的，陛下安心等待就是了。”

　　“哎！但愿吧！”李渊行走了扫了四周一眼，狐疑道：“太子他们怎么还没有到？以前这个时候太子都已经前来问安了，为何现在还没有出现？”

　　“这个？或许有事情耽误了。”裴寂心中也是一阵着急，但还是为李建成打着圆场说道。

　　“陛下，陛下，长安急报。”

　　这个时候，只见武士彟一路小跑过来，双手将一份报纸递给了李渊，李渊接了过来，看也不看，说道：“这是什么东西？”

　　“陛下，这是李信刚刚弄出来的报纸，上面不但记录着李唐各种法律法规，还有李唐的一些举措。陛下，请看这里。”武士彟指着报纸的大头条说道：“李信已经同意了赵王的请求，准备在长安举行水陆大会，一方面纪念皇后诞辰，一方面也是为了纪念为大唐江山牺牲的将士，整个水陆大会共计七七四十九天。天下震动。”

　　“还有这种事情？”李渊拿报纸的右手颤抖着不停，目光中充斥着一丝不信，但是更多的是愤怒，没想到李信居然来这一招，举行水陆大会，专门为纪念窦氏举办的，有这一点，就足以改变李玄霸的不利状态，甚至连带着李信和李玄霸两人都会被世人所称颂，毕竟为李渊的女人诞辰之日举行这样的水陆大会，这已经不是孝心的问题，而是品行的问题，谁也不会说李玄霸的不是，让李渊心中的谋划瞬间消失了无影无踪。

　　“李信就是奸诈。”裴寂深深的吸了口气说道。

　　“好了，不回来就不回来，大赵拥有无数人才，少了一个李玄霸，难道就没有人能够抵挡李信的进攻吗？”李渊心中虽然很是懊恼，但是这个时候，却不能表现出来，而是冷哼哼的望着远方，忽然见远处狼烟升起，面色一阵大变。

　　“快，去看看，是什么地方的狼烟。”裴寂也察觉到远处的不对，说道：“陛下，是玄武门，玄武门有敌情，是谁在进攻玄武门，真是好大的胆子。”

　　李渊忽然想到了什么，说道：“太子，不好，太子每日都是从玄武门进宫的。”裴寂也是面色一愣，两人相互望了一眼，从彼此的眼神之中看出了一阵惊恐。

　　“孽子啊！孽子，他连自己的兄弟都不放过。”李渊到底是一个老奸巨猾的人物，当年能从杨广手下逃出来，创立如此大的基业，一下子就想到了玄武门发生什么事情。李渊更是失声惊呼起来。

　　“快，快，陛下，快派人去救太子殿下。”裴寂赶紧催促道。

　　“迟了，一切都迟了，那升起的狼烟恐怕不是李世民攻打玄武门，而是东宫的长林军在进攻玄武门，在解救他们的太子。”李渊冷哼哼地说道：“这个孽子哪里来的军队？常何已经死了吗？”

　　“恐怕是常何投靠了秦王才会如此。”裴寂苦笑道：“陛下，现在该怎么办？”

　　“这个孽子真是该死，这是要逼宫啊！传旨李神通，领御林军弹压，抓住李世民者官升三级，他若是投降就算了，若是反抗，就地斩杀。”李渊心中一痛，他望着玄武门的方向，这个时候，弄不好自己的长子已经被自己的弟弟所杀。

　　在李渊看来，李建成是最合适的继承人，也是最能保住自己江山社稷的人，现在却是死在自己的弟弟手中，这不能不说是一个讽刺。

　　“陛下，那你的帝位将传给谁？”裴寂赶紧阻拦道：“李信北伐在即，朝中何人能抵挡李信的进攻。”

　　“朕亲自领军抵挡如何？”李渊大声说道：“难道朕还害怕李信不成？朕还要向那个孽子低头不成？”李渊狠狠的敲击着自己的胸膛，他感觉到前所未有的悔恨，早知道就应该听从李元吉的话，将李世民斩杀，不然的话，岂会有这样的事情发生？


第0811章 玄武门落幕

　　常何自然是没有死，但是却是面色苍白，望着眼前的一幕，哪怕自己身边的副将提醒他，东宫长林军正在攻打玄武门的事情也没有放在心上。

　　本身护卫就很少的李建成和李元吉两人很快成了光杆了，李世民手执宝剑，侯君集虎视眈眈，李建成却是面色平静，李元吉身形颤抖，脸上露出恐惧之色。

　　“后悔当初没有听李信的话，不然的话，我也不会有今日。”李建成扬了扬手中的宝剑叹息了一声，面对死亡，李建成却显得很平静。

　　“二哥，你饶过我吧！我以后甘心做你的臣子。”李元吉却是不行，他一下子跪在地上，失声痛哭道：“小弟还年纪，我还有许多荣华富贵没有享受呢！二哥，你就饶了我吧！”

　　“饶你？”李世民面色一阵挣扎，杀死自己的弟弟，到底不是什么好事情，但是身边的侯君集却是不一样，指着李元吉大骂道：“就这个无用的东西，当初居然勾引自己父皇的妃子，如此大逆不道的事情你也做的出来，真是玷污了大赵的名声，你若不死，谁当死。”说着上前一剑，就将李元吉刺死。

　　“好，好。李世民，我小瞧了，看样子真正了解你的人不是自己的亲人，而是自己的敌人，还是李信了解你啊！”李建成看了之后，不但没有发怒，反而哈哈大笑道：“可惜了，你固然很厉害，但是算不得英明神武，在这个世上，还有人比你更加的厉害。胜利，绝对不是你的。”

　　李世民闻言一愣，却见李建成猛的取了宝剑朝脖子上拉了过去，正待阻止，却被侯君集挡在面前，接着就见李建成偌大的身躯倒了下去。让人惊讶的是，李建成嘴角还露出笑容，双眼圆睁，满脸的讥讽之色，这让李世民原本有些内疚的心情顿时少了许多。

　　“哼哼，成王败寇，大哥，我一定会好好照顾你，你若不死，我恐怕也没有机会登基称帝。”李世民望着李建成的尸体，猛的跪倒在地，大声哭泣道：“大哥，那是父皇的嫔妃，你贵为太子，什么样的女人没有，为何要与父皇的嫔妃勾搭在一起，坏了一世英明，父皇也不会让我做这件事情。大哥啊！你又何必畏罪自杀呢？我们都是父皇的儿子，向父皇求情，父皇绝对会饶了你的性命的。你又是何苦呢？”

　　李世民哭泣的情真意切，周围的众将看的分明，也是一阵点头，唯独侯君集面色平静，常何面色怪异，这里面的情况，他们自然是知道的，没想到李世民在杀了自己兄弟之后，还会来这一招。

　　“殿下节哀顺变，眼下，东宫长林军正在攻打玄武门，还请殿下做主。”常何听着城墙上的喊杀声越来越大，有些担心地说道。

　　“侯君集，立刻去找皇上，让皇上下旨，宣布废太子和齐王阴谋造反，秦王奉圣旨诛之。只要圣旨一出，这些人肯定再也不敢攻打玄武门了。”只见房玄龄大踏步的走了过来，大声的对侯君集说道。

　　“是，末将这就去。”侯君集双眼一亮，赶紧寻了一片战马，就冲进了皇宫。

　　“殿下，现在是非常时刻，还请殿下振作起来，指挥大军作战才是，不能让叛军攻入皇宫才是。薛万彻、谢叔方等人正在率领长林军杀了过来，殿下，我们的人手少了一些。”房玄龄大声说道：“殿下可以使人持李建成首级，召宿卫军云麾将军敬君弘的人马前来支援。”房玄龄又说道。

　　“好。玄龄，此事交给你了。”李世民也是盖世枭雄，知道这个时候是最关键的时候，自己能不能安全的登上帝位，就看今天了，至于伦理道德也消失的无影无踪，想也不想，就让人取了李建成的首级，命令云麾将军敬君弘率领宿卫军前来支援。

　　那李渊和裴寂两人还站在原来的地方，不远处的海池上波光粼粼，李渊原本准备和裴寂两人去划船钓鱼的，但是这个时候，一点心情也没有，而是面色发青，望着玄武门的方向。

　　“陛下，这个时候已经没有任何办法了，只能是向李世民妥协了。”裴寂心中苦涩，自己看中的是李建成，而且对李建成投资了很多，没想到，这个时候李世民居然雄起了，干出了这样的大逆不道的事情。但是事情已经发生，裴寂也没有任何办法了。

　　“妥协？如何妥协？他都杀了自己的兄弟了，难道还敢来杀朕不成？”李渊前所未有的恼怒，没想到他引以为自豪的儿子，居然会发生兄弟相残的事情来，这让他这个人如何能承受的住。

　　“陛下，日后能继承江山者唯独秦王。”裴寂在一边赶紧提醒道。

　　李渊闻言一愣，脸上的复杂之色少了许多。裴寂说的不错，李建成死后，谁能当太子呢？也只有秦王李世民，只是李渊这个时候十分不甘心。

　　“陛下。”这个时候远处飞奔来一匹战马，就见侯君集手执大刀，面色凶狠，从马上跳了下来，行走不过数步，就拜倒在地，大声说道：“陛下，太子和齐王阴谋造反，被秦王发现，已经将齐王斩杀，太子畏罪自刎身亡，现在东宫叛逆正在攻打玄武门，请陛下下旨，命秦王统帅三军，击败叛逆。”

　　“元吉。”李渊根本就不知道侯君集在说什么，而是望着侯君集左手上的首级，那正是自己儿子李元吉的首级，没想到这个时候，却被侯君集拎着，看着李元吉死不瞑目的模样，心中顿时像刀割的一样。

　　“对，陛下，废太子建成和齐王李元吉早就有阴谋造反之心，今日被秦王发现，才没有造成大的伤害，陛下，臣建议里秦王为太子，统帅三军，消灭叛逆。”裴寂对李渊示意了一下旁边的侯君集。

　　李渊见侯君集手执大刀，面色凶狠，周身煞气顿生，顿时知道裴寂的含义，不由的打了一个冷颤，他知道，这个时候若不按照侯君集所说的情况来，恐怕自己的性命都难保。

　　“传旨，册封秦王李世民为太子，命其统帅全军，镇压叛逆。”李渊从怀里摸出一块金牌，面色平静的丢给侯君集，自己就颤巍巍的朝另一边走去，不知不觉之中，李渊双目中流出了泪水来。

　　“谢陛下。”侯君集嘴角上扬，露出一丝不屑来，自己转身就走，玄武门那里还在厮杀之中，他担心自己的主公。有此金牌，那长林军又算什么呢？

　　“哈哈，没想到我李渊居然有今日，真是天大的笑话。这下好了，让李信得逞了。”裴寂搀扶着李渊，李渊却是猛的发出一阵阵哈哈大笑，笑声中充斥着苦涩，别人不知道，李渊自己却知道，造成今日这样的局面，多是他自己的原因，若不是为了权力的平衡，岂会有今日之事，若不是想着禅让，或许，李世民也不会这个时候动手。

　　“陛下，事已至此，还是不要想的好。”裴寂苦涩地说道：“秦王刚毅果断，英明神武，这个时候，让他来主掌朝中之事，也未必是一件坏事，臣担心的是那些世家大族，他们以前可都是支持太子殿下的，这一次，秦王，恐怕会引起不必要的麻烦，到时候，得了便宜的仍然是李信啊！这个时候李信才是我们最大的敌人啊！”

　　李渊听了面色一变，不屑地说道：“那个逆子既然做出了这种事情来，剩下的事情就是他自己来解决了，明日我就下诏册封他为太子，一个月后，我就让禅让皇位，剩下的事情与我无关，哼哼，就算李信打过来又如何？我是他的丈人，那小子既然在长安为皇后举办水陆大会，就不会杀我的。还会给我荣华富贵。”

　　李渊现在是破罐子破摔了，左右失去了权力，他现在对李世民的恨意已经超过了李信，一个连自己兄弟都给杀了的人，你还跟他讲什么仁义呢？

　　裴寂叹了口气，目光深处露出一丝苦涩来，李渊可以如此，还能保全富贵，可是他裴寂能行吗？就算是归顺了李信，家中的田产怎么办？在闻喜裴氏中还有什么地位可言呢？

　　他看了远处的玄武门，玄武门的喊杀声逐渐小了许多，在大赵，圣旨还是有很大作用的，而且李建成已经被杀，东宫群龙无首，就算是有几个死忠的人物，恐怕也支撑不了大局。李世民已经掌握了主动权，东宫的那些人真正会为李建成卖命的有多少呢？

　　不过，李世民若是说这个时候已经掌握了朝政，那也是不可能的。这是一个世家的时代，讲究的是宗法制，长子继承制，若是人人都学着李世民的模样，那些世家大族赖以生存的制度就会受到挑战。

　　甚至其中有些世家大族将会敌视李世民。裴寂摇摇头，这一场战争，谁也没有取得胜利，真正胜利的恐怕是远在千里之外的李信吧！


第0812章 世家本性

　　“殿下，皇上已经答应了。”玄武门的城墙上，侯君集手执圣旨，大踏步走了过来，脸上堆满了笑容，对李世民拱手说道。

　　“如此甚好。”房玄龄脸色露出一丝狂喜来，大声说道：“快，快大声宣读出来，告诉下面的薛万彻等人，让他们退兵，秦王既往不咎。将李建成和李元吉的首级扔下去。”

　　“是。”侯君集赶紧命人大声宣读圣旨，下面的士兵喊杀声顿时小了许多，这些长林军是听从李建成的，这个时候见李建成被杀，又有李渊的圣旨传来，哪里还有人敢攻打玄武门的。

　　“太子殿下已死，李世民是太子，他肯定不会放过我们的，斩草除根，我们受太子殿下大恩，既然不能保护他的性命，就保护他的老小，离开大赵。”谢叔方大声说道。

　　“天下之大，我们去哪里？”薛万彻望着眼前高大的玄武门城墙说道：“现在的天下除掉李世民就是李信，李信是我们的敌人，他会收留我们吗？”

　　“李信虽然是敌人，但却是皇帝，这个时候，他需要一个名义，更何况，在长安城还有两位公主，还有殷国公，总是不会看着太子殿下的血脉被李信所杀吧！”谢叔方大声说道：“现在我算是看明白了，这个天下迟早还是李信的，李世民这样杀兄逼父的人也能夺取天下，那才是天大的笑话。怎么样？我准备去大唐，你们呢？”

　　“我等受太子殿下大恩，自然是要护卫他的血脉，若是李信不允许，那就带着太子殿下的血脉回乡下当一个普通百姓就是了。”薛万彻大声说道。

　　“好，那就走，太子殿下仁义，相信有很多人都愿意为我们做掩护的，李世民虽然成了太子，但是他这个太子恐怕也别想短时间内平定各方势力，等到平定下来的时候，李信的大军肯定已经杀到家门口了，李世民绝对没有机会抵挡李信的大军的。”谢叔方应道。

　　“走。”薛万彻说到做到，他看了身边，还有一千多精锐长林军，这些人都是忠于李建成的，果然，随着薛万彻的一声令下，大军离开了玄武门，很快就消失在李世民等人的眼中。

　　“总算是撤退了。”于志宁大声说道。他一屁股坐在城墙上，总算是没有人进攻了，他的性命也能保了下来。

　　“殿下好像不高兴？”房玄龄却是看见李世民面色并不高兴，忍不住好奇的询问道。

　　“我想到了李建成临死前说的话。”李世民眉头紧皱，说道：“他说她后悔没有听李信的话，否则的话，不会出现这种情况，这让我很是不安。”

　　“殿下的意思是？”房玄龄面色阴沉，双目圆睁，一副不可置信的神色。

　　“或许，李信曾经劝说过他，想让李建成杀了我，嘿嘿，恐怕锦衣卫已经知道我的行动，劝说过李建成，可惜的是，李建成没有听从李信的建议。”李世民摇摇头说道。

　　“殿下，薛万彻他们好像已经走了。”房玄龄有些担心地说道：“立刻命人追杀，让这些人跑掉了，那就是放虎归山，若是他们归顺了李信，我朝内部的情况就将会全部暴露给李信。”

　　“现在还来得及吗？”李世民摇摇头，指着远处说道，只见远处有内侍大踏步走了过来，嘴角露出一丝苦笑来，说道：“侯君集，护卫皇宫，常何，你和房先生领着一批人去东宫，于志宁领一部分去齐王府。”李世民并没有说下去，而是脸上闪烁着一丝冷厉。

　　“是。”房玄龄等人听了不敢怠慢，赶紧领着一部分人朝东宫和齐王府杀了过去。斩草除根的道理不仅仅是房玄龄知道，李世民更加懂得这个道理。不管是因为什么原因，杀兄逼父到底是一件丑闻。就算是李渊下了圣旨，也不一定能改变这种事实。而且，李世民现在主要任务是去安慰李渊。

　　“太子殿下，陛下有旨，请太子殿下去海池风波亭见驾。”几个内侍小心翼翼的走了过来，看着城墙上的血迹，脸色苍白。

　　“有劳公公了。”李世民一阵恍惚，赶紧点了点头。心中却是感慨万千，曾几何时，他做梦都想得到这个太子之位，现在这个位置总算是到了自己手上了，为此他不知道付出了多少，但是今天总算是成功了。所以，他紧了紧身上的盔甲，朝海池而去。

　　而在外面，玄武门事变还是很快就传遍了整个信都，信都上下一片哗然，这种事情太过于惊世骇人了，虽然传来的消息是太子和齐王准备兴兵谋反，但是信都上下所有的人都不相信这个，因为在过一个月，李渊就会禅让皇位，李建成难道连一个都等不了吗？

　　崔府内，崔叔重面色阴沉如水，崔民干也是站在一边不说话，自从知道玄武门事变之后，崔叔重就知道以崔家为首的山东世家谋划落空了，果然，当谢叔方等人撤退的消息传来之后，还带了李建成和李元吉身死的消息，崔叔重顿时知道大势已去。

　　“父亲，谢叔方等人已经冲到东宫，带走了太子妃郑氏和齐王妃杨氏。一起离开信都的还有安陆王李承道、河东王李承德、武安王李承训等子女，还有就是齐王的子女也都带走了。”崔民干赶紧说道。

　　“李建成在朝中还是有点名声的，谢叔方能轻松将这些人带走，这只能说明这一点，李世民登基继承皇位已经成了定局。”崔叔重感叹了一声，说道：“可惜的是，他这个时候继承皇位已经迟了，李信的大军也许要不了多长时间就要进攻河北了。留给李世民的时间已经不多了。”

　　“父亲，那我们家现在该怎么办？”崔民干有些担心地说道：“可惜了，皇上身边的成年子嗣不多，不然的话，李世民必死无疑。”

　　“不，就算是有其他的王子，这个太子之位，日后的皇位还是李世民的，因为皇帝已经没有办法选择了，只能是选择李世民，否则，那就不是杀兄逼父了，而是杀兄杀父了。没看见，李渊当知道李建成已死的时候，毫不犹豫的就下旨册封了李世民为太子吗？”

　　“李渊薄情寡义到这种程度，也是让人难以置信的。”崔民干叹息了一声，说道：“可笑的是，李建成对自己的父亲还是那样的忠心耿耿。”

　　“鸡蛋不能放在一个篮子里，这一点老夫还是欣赏独孤怀恩这个老匹夫的，独孤凤已经进入长安城，虽然还没有成为李信的女人，但是想必也很快了，独孤怀恩也许会死，但是独孤家却能活下来。”崔叔重想道：“派人和崔元接触一下吧！好歹也是我们崔家出去的，不管是博陵也好，或者是清河也好，都是崔氏的一支，他们都是李信的老臣子了，只要说上几句话，我们崔家仍然是名门望族。李信需要什么，嫁一个嫡女也不算什么。”

　　“嫁女？”崔民干顿时不淡定了，要知道关东世家大族，这些婚姻都是内部消化的，卢、崔、赵、郑都是相互联姻，在历史上，有许多达官贵人都想着娶五姓七望家的女儿，尤其是崔氏，从来就没有和其他世家大族联姻。

　　眼下居然想让崔氏送女给李信？而且还是主动送上去，这让崔民干心中极为不舒服。忍不住有些吃惊的询问道。

　　“不如此，又如何？李世民可不是什么好东西，一个人连自己的兄弟都给杀了，还有什么事情做不出来的。”崔叔重叹息了一声，说道：“实际上，他和李信是一样的人，但是又不一样，李信以前是反对世家的，但是经过一段时间之后，学会了妥协，他会用软刀子割肉，让世家的得到大量金钱的同时，失去了根基。学府能为李信提供源源不断的人才，读书不是世家的独有的权利，失去了土地，就等于失去了生存的根本，有了钱，又能怎么样？”

　　“那李世民呢？”崔民干身形一阵颤抖，询问道。

　　“狂风暴雨。”崔叔重面色凝重，说道：“李世民现在是没有时间管理这些事情，短时间内或许会依赖我们，但是只要明年顶过了李信的进攻，对我们肯定会采取措施，他需要大量的人口，为他生产粮食，为他提供军队。这些东西都在哪里，不都是在我们世家大族手上吗？不要以为李世民是一个善茬，此人心狠。只是让老夫感到奇怪的是，这样的一个人，李信为什么会让他上位？”

　　“父亲，这是什么意思？”崔民干先是一愣，很快就反应过来，用惊骇的眼神望着崔叔重。

　　“锦衣卫实际上早就知道李世民想杀李建成了，李建成也曾经得到了李信的提醒，按照道理，李信更应该期待李建成成功，毕竟李世民才是他的强敌。”崔叔重摇摇头说道：“难道他以为我们会不配合李世民？只是在李信的压迫下，我们这段时间，也只能支持李世民了。”


第0813章 帝王冷酷

　　海池内的风波亭，李渊背手而立，在他身后，李世民跪在地上，一动也不敢动，他知道这是李渊对自己的惩罚，李世民虽然杀了李建成，但是若说自己内心一点内疚都没有，那也是假的。

　　“当年，你小的时候，我们一家六口人，日子过的不怎么样，为父虽然是一个唐国公，但是因为姓李，所以被杨广忌惮，你们虽然是我的儿子，也没有享受多少荣华富贵，但是那个时候，彼此相亲相爱，你还记得你是怎么上的战马吗？”李渊幽幽地说道。他口中的六个人，就是李渊夫妻两人，李建成、李世民、李秀宁和李元吉等人。

　　“是大哥托着我上战马的。”李世民的脑袋低的更低了，低声说道。目光中流露着一丝复杂之色，李渊的话让他想到了小的时候，兄友弟恭，虽然一家人时刻担心杨广会不是杀上门来，可是过的日子还是很温馨的。他已经不知道什么时候，自己和李建成的关系变差了，是册封太子的时候吗？

　　“是啊，每次我在外面做官的时候，你大哥都是当家做主，上面照顾你的母亲，下面还要照顾你们这些兄弟。那个时候，哎，现在想起来，父亲宁愿回到以前啊！”李渊的声音很平静，但是平静的却是让人可怕，就是李世民心中也是露出一丝恐慌来，他很后悔，自己一个人来风波亭，这个时候，李渊若是想杀自己还是很简单。

　　“儿臣有罪。”李世民无奈之下，只得低声说道。

　　“你起来吧！”李渊没有说什么，叹息道：“皇位是一个好东西，当年我不就是觊觎皇位，才会兴兵南下的吗？你也是一个，皇位只有一个，说实在的，如今的天下，也只有你当上皇帝，才有可能击败李信。知道为什么我明知道你的才能，却不能让你做太子吗？”

　　“儿臣不是长子。”李世民想也不想地说道。他知道，这才是阻拦自己成为太子的最大障碍。

　　“不错，因为你不是长子，若是立你为太子了，你让那些世家大族怎么看？宗法制，宗法制，虽然有它的缺陷的，但是却是维持着规则的。谁也不能破坏它，我也好，你也好，还有李信也好。”李渊长叹道：“你杀了你的兄长，那就是破坏了这个规则。”

　　“成王败寇，若是儿臣能一统天下，这些都不会是问题。”李世民目光坚定，望着李渊说道。

　　“好，好，既然你有这个信心就好。”李渊听了之后点了点头，说道：“太子和齐王的血脉留一些吧！好歹也是我李家的子孙，不能让两人绝后吧！”李渊目光中闪烁着一丝阴沉，望着跪在地上的李世民，最后终于化为一声长叹说道。

　　“是。”李世民先是一阵犹豫，然后说道：“只要他们自认为是大赵的臣子，儿臣保他们终身富贵。”李世民的意思很简单，只要两人的儿子老老实实的臣服李世民，那就没有生命的危险。

　　“现在既然建成已经死了，那你就是太子，等你母后诞辰之日，朕就会下旨你为监国，再过一个月，朕就会禅让皇位给你的。”李渊声音十分平静，平静的让李世民感觉到害怕。

　　更重要的是，他巴不得李渊立刻就退位，因为若是按照这样下去，他最起码也有等到九月份的时候才能继承皇位，加上理顺各方面的关系，恐怕又需要半年的时间，最快也是要等到年底的时候，才有精力布置军队方面的事情，防止李信北伐。

　　这一场战争李世民必须要胜利，否则的话，不要等到李信进攻信都，就是大赵内部的人也会要了自己的性命。他很期望李渊能给自己更多的时间。

　　只是李渊连禅让皇位的话都说出来了，难道还能要求更多吗？李世民虽然脸皮厚了点，但是这种事情还真是做不出来。

　　“父皇，明年年初李信必定会大举北伐，不知道父皇做好准备了没有？”他一想到李信即将北伐，他还是认真的询问道。

　　“你有什么看法？”李渊先是一愣，然后望着李世民说道：“你是太子，行军打仗在我大赵也是第一统帅，此事你最有发言权了，所以你先说说看。”

　　“山东大战之后，我们有兵马有三十万人，其中十万大军在幽州，抵挡突厥人，五万在太原，五万在黎阳，五万在平原，信都有五万人，看上去很是均衡，可是却容易被李信各个击破。归根结底，还是朝中军队不够的缘故，李信的兵马最起码有五十万之多，儿臣认为，除掉将军之外，更多是士兵的问题，我们的兵马还是少了一些。”李世民壮着胆子说道。

　　“那你准备怎么办？”李渊深深的望了一眼李世民说道。

　　“民间的青壮不能征召了，不然的话会影响明年的春耕，所以只能是从世家中选取。世家中多青壮，这些青壮就应该掌握在我们的手上，只有这样，我们才能获得足够多的青壮和士兵。”李世民拱手说道：“这些人稍加训练，就能成为士兵，就算是不能对阵李信，但是防守地方还是可以。而且，有这些人在手，若是那些世家有其他的想法，我们也能从容应对。”

　　李渊听了之后点了点头，李世民这么做，不仅仅是为了应付李信的进攻，更重要的是担心世家造反，这些世家大族都与李建成关系比较好，现在李世民杀了李建成，弄不好这些世家一怒之下，都投靠了李信，那李世民就算是有天大的本事也无可奈何。所以才会要求，将世家大族的青壮、私兵、佃户尽数掌握在手中。

　　“那些世家大族会答应吗？”李渊摇摇头说道：“这是要断他们的根子，这些人恐怕不会答应的。”

　　“不会的，跟着我们后面，或许还有一线生机，但是跟在李信身后，这些家族的私兵、佃户最后都会被李信得，甚至他们的根基土地都不会为他们所有，冲着这一点，这些人肯定会答应的。”李世民很有把握地说道。

　　“好吧，这件事情朕帮你去解决。”李渊想了想，还是决定帮助李世民一样，不是因为他喜欢和欣赏李世民，更重要的是此事关系到自己的江山社稷，所以才会帮助李世民。


第0814章 事后

　　李渊说到做到，在玄武门之变的下午，就命人下了圣旨，册封李世民为太子，在诏书之中，甚至还含糊其辞的点名了李建成、李元吉悖逆之举，似乎给李世民诛杀李建成和李元吉在名义上站稳了脚跟，但是其中详情，实际上众人都知道。

　　李渊此举更是令天下哗然，索性的是，这些事情还是在河北发生的，暂时还没有传到关中，但是众人都相信，一旦李信得到这个消息之后，河北将会带来什么样的变化。

　　崔叔重府邸，崔叔重、王珪、崔岑、高谷、独孤怀恩、卢怀德、郑善果等等山东、并州世家纷纷聚集在一起，大家都望着崔叔重，作为山东世家年纪最长的人物，都是能获得尊敬的，虽然大家私下里相互争斗，但是显然这个时候，又到了各大世家重新站队的时候。

　　“各位，玄武门的事情大概大家也知道了。”崔叔重面色阴沉，扫了众人一眼，最后落到了郑善果身上，这个老东西倒是走了一个狗屎运，当初用郑家之女郑观音嫁给了李建成，后来嫁了一个女儿给李世民，虽然现在李建成死了，可是郑家还是有女人在李世民身边。这次玄武门之变对他的影响倒是不大。

　　“没想到事情会是这样，崔公，现在我们该怎么办，还请崔公示下，若是以后家中的弟子都是像这样，那这个家以后还怎么当啊？”崔岑有些不满地说道，清河崔和博陵崔虽然都是属于崔氏，但是关系并不怎样。

　　只是崔岑提出来的事情也是一个问题，宗法制的制度形成了千年之久，这些世家也因为这个制度才能很稳定的延续下去，现在没想到的是，出了一个李世民，不是用正经的途径获取了地位，而是直接用暴力的手段夺取，杀兄杀弟，在众多世家大族看来，这就是大逆不道的行为。

　　“也不知道皇上是怎么想的，居然还册封这种人为太子。”高谷脸色阴沉，好像是吃了苍蝇一样的难受。

　　“皇帝陛下也是没有办法，毕竟皇子之中，也只有秦王在这个时候能对付李信。只是现在这个太子和以前的太子不一样了。”崔叔重摇摇头说道：“今天下午的时候，皇上召见了我，嘿嘿，说了一大堆话，总的起来，就三点，人、粮草和钱财。可以断定，一旦李信知道信都的变化，第一件事情就是兴兵北伐。朝廷现在还没有准备妥当，诸位，李信的兵马可是不少啊！实力远超我们，皇帝陛下着急了，所以才开口要我们出人出力。诸位，大家都聚集在一起，拿个章程吧！”

　　“没什么好说的，要人要钱都有，给就是了，我郑家愿意给。”郑善果想也不想地说道：“老夫认为，李信是一个白眼狼，就算我们现在什么都不做，等李信打到河北来了，对我们也好不到哪里去，土地还是要收回去的，看看他现在实行的政策，全天下人都可以读书，这圣人之道自古都是我们掌握的，那些贱民们有资格学吗？”

　　“现在的关中、江南、巴蜀，那些世家还是世家吗？不过是一群充斥着铜臭气息的有钱人而与，算不得世家大族了。”卢怀德不屑地说道。他的话顿时引起了众人赞同，纷纷点头。

　　“那你们的意思，就是支持太子了？”崔叔重扫了众人一眼说道。

　　众人却是不说话了，而是相互望了一眼，郑善果冷哼哼地说道：“怎么，诸位认为还有退路吗？若是没有我们的支持，你们认为朝廷的兵马能打的过李信的兵马吗？”

　　“我们已经支持了不少了。”高谷苦笑道：“我们虽然是世家大族，百年甚至近千年，但是家中人多，积蓄已经没有多少了，想要支持殿下，也是有心无力啊！”其余众人也都纷纷点头。

　　这里面有一些是实情，但是大部分却不是实情，支持并不算什么，不就是给钱给人嘛！只是眼下的局势不一样，以前给了还有回报，但是现在给了，却不一定有回报。

　　“听说谢叔方护卫着废太子和齐王的家眷离开了信都？快要到平原了，是准备前往李信的领土了。沿途的城池却没有一个人阻拦的，一见谢叔方的旗帜和他身后两千长林军，纷纷打开城池，不敢阻拦？呵呵，两千人马也能纵横整个河北，真是笑话了。”卢怀德忽然笑道。

　　众人脸上也都露出怪异之色，就是郑善果也是如此。大家都不是傻子，谁不知道，这种情况不是外面的将军们抵挡不住谢叔方等人，而是同情李建成，才会放开大道，让谢叔方护卫着李建成的血脉前往大唐。

　　这就是人心，或许李世民已经成为太子，但是他也失去了各地的民心，想要将整个大赵的力量都整合起来，恐怕也不是一朝一夕的事情，李信真的会给李世民这样的时间和机会吗？说的彻底点，众人是不相信李世民。

　　“只是眼下，我们还有其他的办法吗？”郑善果幽幽地说道：“我们大家可都是在河北啊！那一位可是连自己的兄长都敢杀，还有什么事情他做不出来的呢？为了击败李信，他什么都能做的出来，只要能击败李信，所有的问题都将不是问题，诸位以为呢？”

　　“他的胆子那么大？”高谷忍不住大声说道，很快他又恢复了平静之色，一个冒天下之大不韪，杀兄杀弟，那就是一个疯子，有什么不敢做的呢？要知道，李信也曾经干出过这种事情，只是干的却是很隐蔽，甚至还是借刀杀人，而且是站在道义的高度。李世民却是干的那样的光明正大，直接兴兵厮杀。

　　“莫非疯子都是能做皇帝？”卢怀德幽幽地说道：“若是如此，还能说什么呢？我们今日不妥协，恐怕那焚毁的齐王府，就是我们的榜样吧！听说侯君集将齐王府上下都杀的干干净净，嘿嘿，齐王血脉没找到，就将那些下人都给杀了。真是好大的煞气啊！”

　　“趋利避害，诸位，这个时候我们已经是没有选择的机会了。独孤大人，你说呢？”崔叔重看了坐在一边不说话的独孤怀恩说道。

　　众人面色一动，最后还朝独孤怀恩拱手道：“我等还要恭喜独孤大人了，恐怕不久之后，我们就能喝到独孤大人的喜酒了。”

　　独孤怀恩面色阴沉，冷笑道：“诸位说错了，老夫已经将独孤凤逐出了家族，她的一切，与老夫无关，而且，我独孤家还有私兵两百人，家丁一百人，都会送给太子殿下，粮草一千石，黄金五百斤，铜钱三万贯，也都一起奉送给朝廷。”

　　众人听了倒吸了一口气，虽然这些东西在世人面前看上去很多，可是在世家面前，并不算什么，关键是众人都知道这些年独孤家族实力弱小了许多，独孤怀恩这恐怕是将家底都给弄出来了。魄力之大，让人震惊。

　　“既然如此，我等也比照独孤大人吧！”崔岑赶紧说道。

　　众人暗骂了一声无耻，但是口中却纷纷点头，表示和独孤怀恩的相同。崔叔重也是松了一口气，这些人虽然拔了一根毫毛，但是整个河北都是如此，也能聚集万余人的军队来。而且军中的粮草也算是差不多了。只是有些世家肯定是留了许多，甚至包括郑家。看来，大家都是不看好李世民，想想也是，李世民的上位破坏了世家大族中的规则，这次获得了支持，下一次就不一定了。

　　且不是整个河北的世家大族，不管愿意或者是不愿意，都将自己家族的私兵、家丁都奉送给了李世民，整个河北再次爆发开来，聚集了强大的力量。当然，这股力量虽然很强大，可是人心到底如何，却不知道。

　　长安城，李信也很快就得到消息，面对这个消息，李信心情很复杂，李建成终于死了，虽然自己的到来，改变了许多的历史，但是这个玄武门之变，还是与历史中的一样发生了，李世民终于完成了杀兄逼父的过程。

　　“陛下，薛万彻、谢叔方已经护卫着李建成的妃子郑观音、齐王妃杨玲珑和他们的子嗣朝齐郡而去，陛下，是不是派人？”沈千秋低声说道。

　　“来了就来了吧！”李信想了想说道：“李建成和李元吉虽然是朕的敌人，可这与孩子无关，怎么说，他们与朕有些关系，他们的子嗣长子可以留下来的，其余的人分散到各地，给予钱财，从此以后，就当一个普通人吧！”

　　“是。”沈千秋赶紧应了一声，像李信这样的皇帝恐怕已经很少见了。

　　“将你们得到的情报送到唐风那里去，让褚亮好生润色一下，然后刊发全国，让全天下的人都见见李世民是如何杀兄逼父的，尤其是河北那边的人，让锦衣卫将这些唐风散发在闹市、乡村之中，让全天下的人都唾弃李世民，让他遗臭万年。”李信冷哼哼地说道。

　　“是，臣这就去办。”沈千秋赶紧说道。


第0815章 北伐

　　“哎，事情还是发生了。”等沈千秋离开之后，李信这才深深的叹了口气，原本这些事情都是可以避免发生的，甚至李信也想着提醒李建成一下。

　　这里面固然是因为李信对李建成的印象很不错，另外一方面也是因为李建成擅长治国，而不善于打仗，相比较李建成，李世民要难对付的多。可惜的是，杜如晦等人却不一样，他们希望李世民杀兄逼父。

　　在他们看来，李世民或许很难对付，但是杀兄逼父之后的李世民却容易对的多，因为李建成的残部为了避免被李世民所清洗，肯定会归顺李信，就算是在战场上，士兵的士气也会降低许多，甚至有的时候，可以不费吹灰之力取胜。

　　无论是杀谁，所能取得的效果并没有多少的不同，众人是所以不想让李信不通知李建成，是因为李建成的存在具有合法性，满朝的文武大臣、世家大族都会支持李建成，李世民的行为违反了世家大族私下里的潜规则，他取得了胜利，也只是暂时，虽然坐上了太子之位，但是一旦战事出现了僵持甚至失败的情况，这些世家大族就会纷纷反对李世民。

　　“现在终于可以动手了，李世民啊，可惜了，若是早一点的话，或许还能挣扎一段时间，给你的时间不多了，所以，你只能是我手下的败将。”李信站起身来，对远处的宋和说道：“传旨，敲景阳钟，乾阳殿，聚集众大臣，在京的五品以上的大臣都要前来，在京的郎将以上的将军也要上朝。”

　　“是。”宋和心中骇然，他刚才在一边听的很清楚，知道李信这个时候聚集大臣，恐怕就是要北伐了，不知道这次大战之后，天下会不会因此平定下来的。

　　“让裴老大人也来，派个车辇过去，接他前来。”李信在背后又吩咐道。

　　半晌之后，乾阳殿前的钟声响起，瞬间就传遍了整个长安城，一些大臣无论是在当值的，或者是休沐的，纷纷被钟声所惊醒。各个不敢怠慢，纷纷朝乾阳殿而来。

　　“发生什么事情了？”众多大臣或是朱紫，或是绯红，众多官员在这个时候上朝倒是很少见的。一路上，关系比较好的大臣相互询问。

　　“还用说，肯定是大事了，看看武德殿、武英殿的几个大学士都来了，看，还有裴老大人也来了。”人群之中忽然望着远处的车辇，只见一个白发苍苍的老者坐在车辇上，缓缓而来，正是裴世矩，这些大臣们见状，纷纷站在龙禁道两边，纷纷行礼。

　　“老大人虽然离开了朝廷，可是在朝廷的威望还是无人能够超越的。”岑文本对身边的长孙无忌说道。他和长孙无忌等人也都站在一边，这就是大势。

　　“老大人德高望重，深得陛下信赖，能有如此恩宠，也是意料之中的事情，只是陛下在这个时候大会群臣，不知道是什么事情发生了？”长孙无忌摇摇头说道。

　　“看来这次是大事了，不然的话，陛下也不会弄出如此大的阵势来。”岑文本低声说道：“莫非皇上是要北伐？”

　　长孙无忌听了之后，猛的双眼一亮，望着岑文本，说道：“除非是李赵出了大问题，不然的话，陛下不会这个时候北伐的。”

　　岑文本也点了点头，恐怕也只有这种事情才会让李信做出这样的决定，两人都是当世难得的智者，一想到这个问题，顿时正容起来。

　　这个时候，裴世矩的车辇停了下来，有内侍走上前，将裴世矩搀扶了下来，裴世矩朝众人拱了拱手，说道：“嘿嘿，没想到这个时候还能来乾阳殿议事，老了，老了。”

　　“老大人，陛下恐怕已经等候多时了，请。”杜如晦拱手说道：“今日陛下召见，恐怕是有大事发生，所以才会打扰老大人的休息。”

　　“还是诸位好啊！能够跟随陛下身边，看着陛下统一天下，老夫很羡慕啊！”裴世矩笑呵呵地说道。他现在虽然看上去还不错，但到底是年纪大，能支撑到什么时候，连裴世矩自己都不知道。

　　“或许老大人的希望能够实现了。”岑文本凑了上前笑呵呵地说道。

　　“哦，莫非陛下这次是要北伐了？”裴世矩双眼一亮，顿时脸上堆满了笑容，说道：“走，上朝，若真是这个消息，老夫可要痛饮三杯了。”

　　“我等必定陪着老大人。”杜如晦等人也都簇拥着裴世矩进了乾阳殿。此刻乾阳殿内早就是放了不少的锦凳，当然，能有资格坐在锦凳上的也只有那几十个朱紫的大臣而已，最低也是郡公的爵位。

　　“皇上驾到。”

　　宋和尖细的声音响了起来，原本已经坐下来的大臣们纷纷站起身来，就包括裴世矩也颤巍巍的站了起来，朝宝座行礼。

　　“陛下。”

　　“平身，赐坐。”李信今天显然很高兴，笑呵呵地说道：“众卿，锦衣卫已经传来消息了，李世民杀兄逼父，已经在玄武门斩杀了李建成和李元吉两人，李渊也决定册封李世民为太子了。从今日起，我们的敌人真正变成李世民了。”

　　“啊！”众人听了之后面色一变，就是长孙无忌也是睁大着眼睛，望着李信，心中好像是天雷所击中一样。

　　李世民居然发动了兵变，在玄武门杀兄逼父，这可是天怒人怨的事情，现在锦衣卫知道了，那就意味着天下人很快就会知道，李世民的名声也将臭到大街上了。就算现在是当了太子，以后成了皇帝，恐怕也会成为天下人所唾弃的对象。

　　“哎！”他深深的叹了口气，虽然当初在御书房的时候，李信等人就有推断，但是也只是推断而已，而且还被几个大臣给阻止了，李信因为还发了火，传闻事后要不是长孙无垢劝说，恐怕众人都要挨骂。

　　眼下这种事情还真的发生了，长孙无忌还是感到一阵惋惜。李世民可是他幼时的好友，看到李世民走到这一步，他这个做朋友的心中也不好受。

　　“臣请陛下北伐。”一声大吼声传来，却见大将军李靖神情激动，从锦凳上站起身来，大声说道。他的声音很洪亮，声音之中充斥着喜悦。他终于等到了这样的好机会，李世民走错了一步棋，对于李赵来说，就是一个致命的失误，作为一个合格的统帅，李靖岂会放弃这样的好机会。

　　“末将等请陛下北伐。”尉迟宏、罗士信等人纷纷出列大声奏请。

　　这些将军们最喜欢的是什么时候，那就是征战天下，横扫河北的时候，现在这样的日子终于来了，而且是提前来了，众将岂会不兴奋。

　　“臣请陛下立刻兴师北伐。”长孙无忌心中一愣，赶紧出列说道：“李世民杀兄逼父必定引起河北军民不服，人心不归附，如何能治理天下，臣听说在河北，李建成礼贤下士，对百姓多有照顾，与世家关系很好，现在被李世民所杀，同情者甚多，臣以为，我王师若是此刻北伐，李建成和李元吉麾下的忠诚之士肯定会倒戈而降，我军北伐必定会减少很多麻烦。所以臣建议，立刻兴王师，北伐伪赵，一统天下。”

　　“兴王师，北伐伪赵，一统天下。”长孙无忌的话音刚落，乾阳殿内，气氛顿时高涨起来，群臣纷纷出列，大声催促李信兴兵北伐，统一天下，这个时候只要不是一个蠢材，都知道北伐的时间已经到了，若是不赚取功劳，岂不是被人家笑话。

　　“老大人以为我们当兴兵北伐吗？”李信也很高兴，对坐在上首的裴世矩说道。

　　“国中粮草如何？北伐大军可曾准备妥当？”裴世矩转身询问杜如晦说道。

　　“回陛下，常平仓、永丰仓、洛口仓等仓库之中粮草准备妥当，足够五十万大军半年所用，半年之后，两个月内，全国各地还有粮草陆续入库，足以支撑我大军粮草一年所需。”杜如晦也大声说道。

　　“兵部也已经制造足够多的兵器、攻城器械，只要武德殿调拨，就能分发到全军将士之中。”马周出列说道。

　　“工部正在抓紧时间制作弓箭、弩箭等物件，只要陛下下旨，工部麾下所有的将作监都会开工。保证不会耽误北伐之事。”韦园成出列说道。

　　“军中各部将士都已经休整完毕，只等陛下圣旨，可以召集大军开拔，各地的治安也将交给府兵管理。我大军这次能出兵可达五十万人。”武英殿大学士凌敬大声禀报道。

　　“山丹军马场、陇右马场共计战马二十万匹，足以供给大军使用。”武英殿大学士梁硕也出列说道。在这个时候，谁也不敢给李信拖后腿，朝廷即将北伐，李信等人为了这一天也不知道等了多少年，任何一个环节出了问题，恐怕就会造成时间上的浪费。

　　“好，好。”裴世矩听了之后，脸上顿时露出满意之色，他正了正衣冠，拱手说道：“老臣恭请陛下北伐伪赵，一统天下。”

　　“臣等恭请陛下北伐伪赵，一统天下。”杜如晦、李靖等大臣纷纷大声说道。

　　“传旨，北伐伪赵，一统天下。”李信从宝座上站起身来，双目放光，神情激动，大声说道。


第0816章 兴兵

　　“五日之内，蓝田、霸上大营十五万大军云集，朕领军十万，会和苏定方、尉迟恭、罗士信、裴元庆进攻太原，凌敬为长史，大将军李靖领军十五万出黎阳，刘黑闼、郭孝恪、王君廓、阚棱为副将，梁硕为长史，秦琼为东路军元帅，领军十五万，程咬金、綦燕飞、綦燕山、綦燕飞、秦虎为其副将，刘兰为长史，出平原。四十五万大军，一起北伐河北。”李信大声说道。

　　这是李信当初和李靖两人商议的结果，三路大军一起出发，四十五万大军排山倒海一样，一起压向李赵，原本是等着明年的时候进攻的，现在却是要提前发动，索性的是山东的洪水已经消退，虽然有一些瘟疫，可是李信在这方面做的好可以，所以影响不大，加上刘兰熟悉山东的情况，有智谋，可以配合秦琼。

　　“裴仁基将军坐镇洛阳，段齐坐镇京师，杜伏威坐镇江淮，汉王李承宗为监国，杜如晦、褚遂良等武德殿大臣辅佐汉王，处理朝中之事。不得有任何怠慢。”李信又吩咐道。

　　“臣等遵旨。”被念到的人纷纷出列。

　　李信在朝中再次留下了李承宗监国，也证实了李信对太子之位的安排，当然，日后李承宗若真是不行，那可以随时更改诏书。

　　不过眼下，众人显然已经不在乎这件事情了，或者说，这些根本就不是秘密了，众人都沉浸在李信下达北伐的圣旨之中，此战过后，必定是天下一统，李世民虽然夺取了权力，但是却失去了江山。

　　“陛下北伐，顺天应人，吊民伐罪，理应公告天下，老臣以为可以让唐风将此事宣告天下。让天下人都知道这件事情。”裴世矩大声说道：“相信我大唐有无数百姓都会支持陛下北伐的，甚至连搬运粮草这种事情都不用陛下重新发诏书征召了，有无数的百姓会踊跃前来报名。”

　　“嗯，老大人所言甚是，还是老大人想的周到。”李信听了点了点头，他想起了后世解放战争的时候，老百姓都不是踊跃帮助我军搬运粮草、弹药的吗？根据李信这些年实行的仁政，这种事情未必不会在自己身上发生。

　　“谢陛下夸奖，若不是臣老了，臣都想跟着陛下后面亲临战争，看着陛下一统天下呢！”裴世矩忍不住哈哈大笑道。

　　“众卿，我大唐终于要北伐了，这个时候也是诸位建功立业的时候，跟着朕，北伐伪赵，一统天下。”李信大声吼道：“大唐必胜。”

　　“大唐必胜。”乾阳殿内，群臣意气风发，大声怒吼道。

　　大殿之外，随着唐风的刊发，李世民杀兄逼父的消息瞬间就传遍了长安，这个时候，阅读唐风已经成了聚集在长安的文人墨客们每天必不可少的事情了。只是没有想到的是，今天的唐风居然放出了大招，第一面就弄出来了李世民杀兄逼父的文章来，一时间天下大哗。

　　不得不承认，李世民虽然是李赵的敌人，但是在世人眼中，李赵之所以存在这么久，占据河北要地，一切都是李世民的功劳，甚至还有的人私下里将李世民和李信相提并论，认为若不是李信横空出世，恐怕李世民将会带领大赵统一天下。众人对李世民还是充斥着一丝同情和惋惜的心思。

　　“这个李世民，以前听说过他的名声，还号称能与陛下相媲美的人物，一时瑜亮，没想到，现在也不过如此而已。”酒楼之中，韦思言邀请三五个好友，多是关中的世家大族，大家在一起喝着酒，那韦思言大声的喧嚣道：“杀兄逼父，这是什么样的人才能做到，我看那李赵也恐怕只有半年到一年的寿命了，碰到李世民这样的狂徒，焉是陛下的对手？”

　　“这倒是真的，看看，这唐风上所写的，李世民亲自斩杀李建成和李元吉的首级，令侯君集取李元吉首级威胁李渊，取李建成首级扔下玄武门，逼退薛万彻和谢叔方两人，东宫长林军一哄而散。”坐在韦思言旁边的是杜淹的儿子杜敬同念着报纸连连摇头。

　　“长孙冲，听说长孙大人是李世民的好友，当年也曾经辅佐李世民，幸亏陛下将长孙大人生擒活捉，不然的话，这个时候，长孙大人还在李世民的麾下，连带着他的名声也不大好。”韦思言对另外一个年轻公子说道。他身材较旁，相貌与长孙无忌酷似，正是长孙无忌的儿子长孙冲。

　　“那是自然。”长孙冲也点了点头说道：“说起来，当年我父亲和陛下关系比较好，陛下也很欣赏家父，只是家父与李世民认识在先，多年友情，不得已才辅佐李世民，现在想起来，幸亏陛下捉住了家父，不然的话，现在也是跟在后面倒霉了。嘿！看，秦怀玉，他这是想干什么？啧啧，还有程铁牛，尉迟宝琳和尉迟宝琪，这四兄弟想干什么，这是要打仗啊！”

　　众人望了过去，果然远处飞奔来几个年轻人，这些年轻人浑身披挂，手执长槊，肩膀上搭着弓箭，骑着高头大马，在朱雀街上飞奔。

　　“嘿，秦怀玉，你们想干什么？去打仗？还是去打猎啊？”韦思言大声喊道。

　　“哼！一群只知道享受父辈余荫的家伙，有什么资格和我们说话。”程铁牛大声说道。

　　“程铁牛，休的放肆，我们是世家大族，你不过是卖私盐的家伙，若不是程大将军立下战功，就你也能在我面前说话？”杜敬同大声说道。

　　“陛下已经下旨北伐，在这里打嘴仗算什么本事，有本事就去战前杀敌立功。”秦怀玉手执长槊不屑地说道。

　　“驸马都尉说的可是真的？”韦思言失声惊呼道。

　　“那是肯定的了。”秦怀玉很得意地说道：“看到了吧！爵位就是这样获得的，凭借父辈的余荫得到爵位算什么呢？真正有本事的人就是自己凭借手中长槊，建立功勋。怎么样？韦思言，有本事和我们一起去投军去。”秦怀玉得意洋洋地说道。

　　韦思言面色阴晴不定，杜敬同却是不屑地说道：“凭借战功封爵，不过是武夫的行为，我们乃是朝廷中的栋梁之才，何必去学那些武人一样建立功勋呢！”


第0817章 继承

　　“李世民走了一记昏招，杀兄逼父，这个时候陛下兴兵北伐也是情理之中的事情。”韦思言眼珠转动，扫了众人一眼说道：“秦怀玉这个时候投军暂且不说行不行，但是秦怀玉有一点说的有道理，这个时候乃是统一天下的战争，若是说这个时候不参与这场战争，那以后我们就只能继承父辈的荣光了，就算是得了爵位，也是被人所讥讽的对象，我准备去投军。”

　　说起来，韦思言和李信是同辈中人，但是李信已经是皇帝了，可是自己仍然是凭借着韦园成的身份，得到一个国子监秘书郎的身份，虽然是官职，可是到底不是自己真正的本事得到的，这个时候，被秦怀玉这么一说，脸皮也躁的慌，忍不住对杜敬同说道。

　　“诸位都想去？”长孙冲有些为难地说道。

　　“怎么，你们害怕了？可有胆子更我们去校场投军？”尉迟宝琳大声说道，一张黑脸上露出着得意之色，大声说道：“不过尽是靠父辈余荫生活的家伙，有什么资格在我等面前嘚瑟，还是回家抱女人吧！”

　　“尉迟宝琳，不要得意，谁说我们不会去校场的，你等，等我披挂上阵，再来与你计较。”韦思言大声说道。他现在二十多岁，按照道理也不会和秦怀玉十几岁的小家伙论战，但是这关系到新旧权贵之间的斗争，像秦怀玉等人属于军方新兴权贵，这些人都是跟随李信南征北战出来的人物，爵位都是郡公或者国公之上的，这些人也能支撑起一个新兴的世家，如此一来，就和老牌的世家之间有矛盾，如今被秦怀玉这么一说，还有谁能忍受的住。

　　“对，不就是上阵杀敌吗？老子今日也去，就算上不了战场，押运一下粮草还是可以的。”杜敬同也大声说道。

　　“那好，我们在校场等着你们。”秦怀玉哈哈大笑，手执长槊，指着酒楼说道：“你们若是不来，我就让整个长安城的都知道你们的事迹。”

　　“真是可恶。”长孙冲面色气的通红，他比不得秦怀玉这些人，虽然不是十一二岁，但是因为是武将出身，从小就打熬身体，所以看上去就像是十四五岁的人一样，健壮的就像是一个小牛犊子一样，长孙冲看了一下自己，小胳膊小腿的，上了战场，莫说是击杀敌人了，就算是押运粮草也很难。

　　“秦怀玉说的有道理，凭借父辈的余荫，虽然得到了爵位，但也只是被人所鄙视的对象，只有自己立下了功勋，才叫真正的功勋。”韦思言拱手说道：“陛下在我这个年龄的时候，早就征战疆场，建立了一番功绩，难道我等就这样坐在家中不劳而获不成，所以我决定参加军队，拿起刀枪，为陛下征战，就算押运粮草，当个书吏也是可以的。”

　　“对，我也是去当一个书吏。”长孙冲也大声说道。被一群小孩子嘲笑了，众人脸上的确是挂不住。

　　“连秦怀玉这样没有脱毛的家伙都想着建功立业，我们若是在长安城过着纸醉金迷的生活，我也感到十分羞愧。”杜敬同也忍不住说道。

　　“那还说什么，回家取了披挂，前往校场。”韦思言大声说道。他面色潮红，目光中更是露出羞怒之色，毕竟是被一个小家伙给鄙视了，自然是没有什么好说的了。

　　“走，走。”长孙冲等人也都纷纷站起身来，朝酒楼外杀了过去。等冲过秦怀玉身边的时候，还对秦怀玉等人瞪了一眼，说道：“等到了前线，看谁杀敌多，听说陛下曾经赏赐给你一匹西域千里马。我在渭河边还有一个庄子，怎么样，谁赢了谁得。”

　　“长孙冲，说话要算话，记住了。”秦怀玉俊脸上露出不屑之色，扫了长孙冲等一眼，说道：“就你们这个样子也想着在战场上杀敌。真是笑话了。”

　　“哼！等着。”韦思言等人冷哼哼的打马而走。

　　“怀玉，这次我们恐怕是闹大了，你毕竟还没有成年，就去参加军队，陛下知道了，恐怕会教训我们的。”尉迟宝琪有些担心地说道。

　　“陛下虽然年轻，可是陛下身边的将军们，大将军、裴将军都已经老了，想要为大唐建立更多的功勋，那就需要我们这些小一辈的人前往。现在去校场，若是能夺取一个先锋来，那就是最好了。”秦怀玉却是得意洋洋地说道：“我听说罗士信将军在十四岁的时候，就已经纵横山东，也不知道杀了多少敌人，我们的年纪和罗将军相同，足够冲锋陷阵了。”

　　“好，既然怀玉有这样的信心，我们还怕什么呢？”尉迟宝琳显然是属于不动脑子类型的，甚至程铁牛等人也是如此，秦怀玉虽然在众人当中年纪最小，但是看的出来，众人都很服他。

　　“走，每年到了这个时候，就会大批的豪杰聚集京师，凭借自己的武艺，夺取官爵。嘿嘿，尉迟大将军作为主考官，若是能从他手上夺取先锋之位，那才叫有趣。”秦怀玉很得意地说道。

　　大唐每次大规模兴军的时候，都会在校场设下擂台，吸引四方豪杰来打擂，胜利者或事加入军中，获取军职，或是获取金钱。这些都是武德殿主持的，就是为了发扬大唐民间尚武的风气。这次李信大规模的兴兵北伐，武英殿将会按照以前那样，设置擂台，甚至规模比以前更加的厉害，才会吸引这些小一辈的前来比武。

　　只是秦怀玉没有想到的是，自己和韦思言等人的比斗很快就传遍了整个长安城，长安城的达官贵人们都纷纷让自己的子嗣参与这次比武。

　　“陛下，今日长安城中倒是发生了一件奇事。”武英殿内，李信正和诸位将军商议着进军的途径的时候，李靖忽然笑眯眯地说道。

　　“哦，发生了什么事情了？”李信笑呵呵地说道：“莫非是擂台出现什么盖世猛将了？那大将军可是给看好了，不能让秦琼知道了这个消息，他那边将军比较少。”

　　“呵呵，陛下，虽然不是如此，但是也差不多，今天擂台上出现了一批少年英雄。敬德差点都不是这些人的对手。”罗士信紧接着说道。

　　“谁？”李信顿时来兴趣，询问道：“还有人能杀的尉迟敬德不敢还手？这样的武将倒是很少见，士信，莫非是你上去的，或者是玄霸出手了。”

　　“陛下，是秦怀玉，还有敬德的两个儿子，程咬金的儿子，所以尉迟恭虽然勇猛的很，但是也不敢下狠手，所以才会打的很憋屈。”李靖笑道：“不仅是秦琼的儿子，还有韦园成的三个儿子，杜淹之子、长孙无忌的儿子，甚至连萧瑀等等儿子都已经上去了，或是报名当书吏，或是当校尉、旅帅之类的。”

　　“还有这样的事情，那倒是不错的很。”李信先是一愣，说道：“我们这些人打下了江山，下一辈人都能安享太平，坐拥天下。享受着长辈留下来的余荫。眼下这些人不错，还知道珍惜祖先打下来的江山社稷。尤其是秦怀玉，还真是想不到啊。”

　　李信没有想到秦怀玉这些人居然能够主动参军，参与这些北伐战争，这让李信心中甚是感到欣慰。大唐帝国就应该生生不息，只有一代接着一代的人，不断的努力，才能维持大唐的荣光，才能使得大唐的文治武功推向巅峰。

　　“只是秦怀玉年纪较小，虽然有些勇武，万一要是出了事情，叔宝那里恐怕不好交代啊！”罗士信有些担心地说道。

　　“嗯，你说的有道理，若是成年，放出去倒是正常的很，毕竟秦琼乃是军功封了国公，他的子孙自然是要继承他的勇猛和智慧，秦怀玉年纪小了一点，虽然有些武艺，恐怕战场上还是小了一些，朕看就让他加入近卫军吧！守护中军大帐，众卿以为如何？”李信想了想说道。

　　“陛下圣明。”众人听了心中一阵羡慕，秦怀玉已经入了李信的法眼了，想来也是，秦怀玉已经是驸马都尉，李信固然知道对方勇猛，可是也不敢随便让他在战场上冲杀。

　　“不仅仅是秦怀玉他们，其他的功勋世家子弟也是这样，只要是走军功这条路，以秦怀玉为榜样，十四岁就应该加入军队进行训练，过十八岁必须服役。”李信想了想说道：“不服役，不得继承父辈爵位。”

　　“是。”众将赶紧点了点头，心中思索着回去之后，让自己亲族谁去服役。

　　按照李信的决定，任何一个勋贵家族，都是需要加入军队，否则的话就不能继承爵位，虽然是一个硬性要求，同样的，对勋贵子弟也是一种考验。

　　“大唐需要的不仅仅是文官，还有武将。还有尚武的精神，所以这种事情需要大家重视。”李信想了想说道：“传承最重要，秦怀玉这些人以后就会继承我们的理想，大唐需要的是他们。”


第0818章 天子大兴兵

　　“……加封徐世绩为赵国公，赐国姓李，钦此。”

　　太原留守府，徐世绩面色平静跪在地上，在他的对面，一个内侍正领着一般人马在哪里念着圣旨，声音尖细，但是却是读的抑扬顿挫，脸上也堆满了笑容，念道了最后，好笑呵呵的对徐世绩说道：“公爷，该您接旨了。”

　　“臣李绩谢陛下圣恩。”徐世绩，不，现在改名为李绩了，恭恭敬敬的朝着圣旨磕头。

　　“公爷为何改了自己的名呢？”内侍有些不明白的询问道。

　　“为避尊上之讳尔。”李绩面色平静朝东部拱了拱手，说道：“臣受太子殿下大恩，姓名之中，岂能有太子殿下的名讳，那不是吃了熊心豹子胆的吗？还请公公回去之后，上奏陛下和太子殿下，有臣在一日，绝对不会让李信过太原。”

　　“赵国公所言甚是，朝中大臣若都是如同赵国公这样，何愁不能消灭李信啊！”内侍听了之后扼腕长叹说道：“陛下和太子殿下若是能知道国公的忠心，肯定是倍加欣慰的。”

　　“怎么？朝中出了问题？”李绩面色一变，目光闪烁忍不住询问道：“怎么一点消息都没有，邸报上没有任何动静啊！”

　　“哼，这些家伙明面上自然是不会说什么的，但是在私下里就不知道了，都说太子这下得位不正，也不想想，这天下还不是太子殿下率领大军厮杀，才打下来的吗？与废太子有什么关系呢？我大赵也只有跟在太子殿下身后，才能击败李信，夺取中原。”内侍不屑地说道。

　　李绩听了之后连连点头，心中却是不以为然，李建成对大赵没有任何功劳吗？这是不可能的，最起码李世民和李信厮杀的时候，李建成在后方筹备粮草，李建成的真的荒淫无耻吗？最起码李建成女人在配置方面是符合规矩的，就是李世民自己，除掉正妃郑氏之外，无论是在太原或者是在信都，都有侧妃，似乎不比李建成少多少。

　　史书是由胜利者所书写的，也不知道日后，别人是怎么写自己的，但是李绩知道，李建成并不是想象中的那样无能。只是他的喜好和偏重不一样而已。若是双方换个位置，李建成做的不一定比李世民的差。不过这种话，李绩是绝对不会说出来的，而是跟在内侍身边，忍受着对方身上怪异的熏香，脸上堆满了笑容。

　　“国事紧急，太子殿下在小人离宫的时候，让小人告诉国公，只要国公忠于大赵，日后封官加爵也是很简单的事情。”内侍又笑呵呵地说道，目光中露出羡慕之色，李绩现在已经是国公，再进一步就是郡王，甚至王爵，这可是许多人都想得到的事情，李绩就这样轻松做到了。

　　“还请公公回去之后禀报太子殿下，臣的一切都是太子殿下给的，只要人在，李信就绝对不会攻破太原。”李绩就差点拍着胸脯说话了。

　　内侍听了点了点头，实际上，满朝文武之中，李世民最信任的还是李绩，谁让李绩和李信的关系不一般的呢？任何人都会投降李信，但是李绩却是不会，或者说，任何一个男人都不会，所以李世民成为太子之后，第一件事情就是加封徐世绩，并且赏赐他国姓，这已经是天大的恩宠了。李绩也倍感荣耀，所以毫不犹豫的连带自己的姓名都给换了。

　　内侍很快就走了，李绩又回到了自己的书房之中，新纳的妻子是太原王氏的旁支，生的貌美，身材极为火爆，性格也很清静。这一点与前任沈如燕有点像。

　　“恭喜公爷，贺喜公爷。”王氏领着侍女走了进来，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“哪里有什么高兴的，你们都退下去吧！”李绩并没有任何开心的模样，而是让一干侍女都退了下去，自己坐在椅子上，轻轻的叹了口气。

　　“公爷好像心里不高兴？”王氏有些好奇的询问道：“将军现在已经贵为国公，可以建立世家，这是光宗耀祖的事情，将军为何不见有半点的喜悦之色？”

　　“好虽然很好，可惜的是连我都不知道，这样的好日子还能过多久。李信要打过来了。”李绩叹息道：“殿下不得已走了一招臭棋，虽然夺取了太子之位，但是杀兄逼父，到底不是什么好事情，太原还好一点，都是殿下亲自治理的，但是河北、山东、幽州就不一样了，这些地方距离信都比较近，多是废太子和齐王的人马，这些人对太子的认同度很低。不出意外的话，李信一旦知道这个消息，肯定会兴兵北伐的，这样的机会如何能错过。”

　　“将军有信心击败李信吗？”王氏顿时询问道。

　　李绩苦笑了一下，莫说是他，就算是李世民恐怕也没有这个胆子说自己绝对能击败李信。现在能做的不过就是抵挡住李信的进攻，最起码这一次的进攻，然后平衡国内的情况，才能重新聚集力量抵抗李信。李绩对自己是没有信心的。

　　“既然没有信心，那就要做好准备了。”王氏到底是世家出身的女子，从小也是有些见识的，而且是知道李绩和李信之间的事情，但是她并不认为这里面有什么问题，因为那个时候，李绩并不是李信的臣子，所以也不存在李信故意夺臣子之妻的说法。更重要的是，徐世绩还用计策杀了李信的心腹大将，真的说起来，是李绩对不起李信。

　　“如何做准备，太原的青壮已经征召不少了，这些人守城或许可以，但是若是对阵疆场，几乎是不可能的。”李绩很清楚李赵现在所面临的局势，忍不住叹息道：“现在我等做的就是防守，太原城极为坚固，想要攻破太原城很困难，就算李信有秘密武器，但是只要防备妥当，想要攻破，没有那么简单。而且，我还准备了杀手锏，李信夺取天下，统一神州，可不是我们大赵一家倒霉。”

　　“你准备引突厥人进来？”王氏的声音大了一些，忍不住询问道。

　　“不是我想引，是皇上，是太子殿下，恐怕派到突厥的人选都已经出发了。现在就等着突厥人的大军了。”李绩苦笑道。在太原等边关之地，对突厥人的印象并不好，哪怕就是王氏也是如此。

　　“若是如此，虽然能抵挡李信，可是大赵在世人面前的威望将会更低了。”王氏听了之后叹息了一声，说道：“听说当年突厥人就曾经纵横河北，河北百姓死伤无数，那些老百姓对突厥人极为厌恶，连带着大赵的名声受损，这次若是突厥人再来，那天下？”

　　王氏没有说下去，其中的含义，李绩还是很明白的，无外乎，李渊父子若是再次引来突厥人，恐怕会落入众叛亲离的局面，那个时候他李绩该如何是好？

　　“胜者王侯败者寇，看看现在的废太子和齐王不就是如此吗？”李绩却是不在意地说道：“李建成的名声原本还不错的吧！可是现在呢？什么样的罪名都堆在他身上，可是，太子殿下呢？好像已经是伟人，是圣人了。什么事情都没有发生过，连皇上明知道太子杀了自己的兄长，也没有将他怎么样？”

　　“真相是什么，世人都知道，不管你是怎么改变，历史最后都是会还原历史的真相。”王氏却不在意地说道：“前朝皇帝杨广，在皇上和太子殿下眼中是荒淫无道的昏君，可是在大唐皇帝眼中却是武皇帝。这场战争若是我们胜利了自然是无话可说，若李信胜利了呢？”

　　“那不仅仅是太子，还有我李绩也是会遗臭万年的。”李绩深深的吸了口气说道。

　　“国公。”这个时候，外面闯进来一个中年人，李绩认识对方正是自己的大姐夫王三川，是琅琊王氏的族人，李弼死后，李绩就让自己的两个姐夫过来帮自己，大姐夫就是王三川。

　　“怎么了，姐夫。”李绩摆了摆手，让王氏回了里间，自己迎了上去，说道：“可是李信的兵马有动静了？这话李信速度还真是快。”

　　“李信已经正式北伐了，兴兵五十万，李信亲自带领大军十五万，会和苏定方的五万大军，合计二十万，苏定方，尉迟宏等人为部将已经度过黄河，即将到达河东了。此事天下都已经传遍了，关中的报纸都已经刊登了此事。”王三川苦笑道。

　　“兴兵五十万？”李绩也是一阵苦笑，五十万人马或许李赵将所有的力量聚集起来，才有这么多，可是李信的兵马仅仅是五十万吗？显然他的力量还没有全部发挥出来。

　　“还能做什么呢？准备备战吧！”李绩深深的吸了口气说道。

　　李绩已经没有选择了，当他知道李信兴兵北伐，顿时明白这是李赵和大唐的最后一战，相对于已经最好准备的李信，李世民显然还没有做好准备，唯一能做的，就是等待突厥人的出兵。

　　假若他无能，在突厥人还没有到来的时候，就被李信攻破了太原，大局就不会有任何可能改变了。


第0819章 渊盖苏文和渊秀贞

　　李信兴兵北伐的消息很快就传到了信都，这让信都上下，再次将心思提了上来，各个都望着东宫，等待着李世民做出决定，这其中不乏有人暗中看热闹的人，这些人对李世民充斥着仇恨，毕竟，一朝天子一朝臣，李建成和李世民还是有许多不一样的地方。

　　“说说吧！你准备怎么办？”大殿之中，李渊十分平静地说道。他目光深处充斥着一丝愤怒，原本给窦氏弄一个大典的，也好昭示李渊对亡妻的思念，可是现在也因为李信的大举进攻，这一切都算了，举办大典需要大量的钱财，李信进攻在即，招兵买马，筹备粮草这些都是需要钱财的，在裴寂等人的建议下，李渊不得已才将大典取消。连带着李渊对李世民更加厌恶起来。

　　若不是李世民搞了一个玄武门之变，李信恐怕还要等到明年才会兴兵北伐，给李赵更多的时间来准备，又怎么会出现这种情况。

　　“除掉奋力抵抗，没有其他的办法。”李世民看着李渊一眼，嘴巴张了张，并没有说下去，实际上，他还有更好的办法，只是这种办法，不能从他的嘴巴里说出来，而且他相信李渊也知道这件事情的，只是李渊并不想说出来。

　　果然，李渊叹息了一声，说道：“李信统一天下的局势已经势不可挡，想要对付李信，依靠我们一家的力量已经不可能的了，朕准备请突厥人一起出兵，相信颉利可汗也不会看着李信就这样简简单单的统一天下。他若是不出兵，我们就会被李信所消灭，最后他也会面临李信的数十万大军。”

　　“父皇英明。”李世民想也不想地说道。他心中一阵暗喜，但是也感觉到李渊的目光落在自己身上，脸上的笑容顿时消失的不见踪迹了。

　　“好了。回头朕派人去一遭吧，你先退下。”李渊深深的叹息了一声，并没有看着地面上的李世民，而是望着北方，虽然是自己的儿子，现在的李渊感觉到自己心中在发冷，李世民将自己这个皇帝利用到了极点，就算是现在也没有从来就没有放弃过自己来下达这个圣旨，好将勾结突厥的罪名放在自己的身上。

　　李渊现在很是后悔，只是后悔也没有任何的用处，等李世民走了之后，狠狠的将身边的一个琉璃镜子砸在地上，发出一阵脆响。饶是如此，也不能让自己的愤恨消失。

　　“孽障，我倒要看看你是不是李信的对手。”李渊咬牙切齿地说道。

　　李世民坐在车辇之上，缓缓朝东宫而去，虽然他现在已经掌握了整个大赵的政权，处理朝中之事，但是并没有住在皇宫之中，而是在东宫，这个曾经是李建成办公的地方，虽然自己杀了李建成，可是李世民住在这里却没有任何的负担。因为他是胜利者。

　　“兴兵五十万，李信还真是看的起我。”李世民靠在椅子上，摇头苦笑道：“真是逮到了一个好机会，只是这个时候，若是出现了突厥兵马，你李信能不能抵挡呢？”李世民自然知道自己不是李信的对手，想要击败李信，就需要各路人马一起出马，一起联合起来对付李信，在现在的势力之中，突厥人才是最有可能和自己联合起来的。

　　李信的兵马虽然比较多，想同时对付两个势力，恐怕比较难，现在只能是希望徐世绩能凭借太原坚城，抵挡李信的进攻，等候突厥人的到来。

　　李世民不知道的是，不仅仅是远在草原上的突厥人感受到了李信的威胁，就是和大赵没有多少路程的高句丽同样是感受到李信的威胁。

　　从辽东到信都的路上，一队商旅正缓缓而行，为首的正是两个年轻人，一个相貌威武，一个却是面容清秀，两人相貌相同，一看就是一家人。

　　“大哥，这是中原的幽州吗？看上去也不怎么样啊？不是说，中原王朝比我们高句丽要繁荣，现在看上去也不过如此而已。”面容清秀者声音极为甜美，原来是一个女扮男装者，虽然说着是中原语言，但是极为生硬，一看就知道不是中原子弟。

　　“这里是幽州，当年中原皇帝杨广就是从这个地方率领百万大军进攻我辽东的，嘿嘿，最后被父亲所击败。中原王朝看上去很是厉害，但是实际上也不过如此而已。迟早我们的兵马会牧马中原。”年轻男子却是极为得意，说道：“看看现在的幽州，千里无人烟，就算是到了中原腹地恐怕也好不了多少。妹妹，你就等着吧！不久之后，我渊盖苏文的名字将传遍天下。”

　　“大哥，到时候我也去征战疆场，让世人都看看我渊秀贞也比中原人厉害。”旁边的女子也极度自信地说道。

　　这两个人不是别人，正是高句丽莫离支渊太祚之子，当年就是他击败了杨广，百万大军葬送在高句丽，也使得大隋因此而灭亡，早就了李渊、李信、王世充等一批的盖世枭雄。没想到，十几年后，渊盖苏文居然带着妹妹来到中原，也不知道谁给的胆子。

　　“这次我们见的人有两个，一个是大赵的皇帝李渊，一个是大唐的皇帝李信，这两人都不简单，在能够创立这么大的江山，都不是一般的人，不过，也因为如此，我们才能壮大发展。”渊盖苏文面色阴沉，说道：“他们打的越开心，我们就有机会发展，我们就是要说服他们，让他们割让辽东给我们，谁答应了，我们就帮谁攻击他的敌人。谁要是不答应，嘿嘿，就不要怪我们大高句丽不客气了。”

　　“听说李渊是一个老头子，倒是那个李信还是一个年轻人，而且极为勇猛，不知道可有此事，大哥，你会是他的对手吗？”渊秀贞忍不住询问道。

　　“不知道，厉害不厉害，那也得打过了才知道。”渊盖苏文看着后面的箱子一眼，那里面有自己的兵器，居然有五把之多，这是他的五把金刀，在高句丽很是有名。这次来中原，就是要会一会中原的猛将，好为以后做准备。


第0820章 大义

　　“这就是信都？看上去也不怎样？大哥，难怪李渊会被李信从太原赶到了这里，看着都城就知道了。”渊秀贞扫了信都一眼，俏脸上顿时露出不屑之色。实际上无论是信都也好，或者是幽州涿郡也好，其城防的坚固程度都比高句丽其他的大城要高大的多，当然，与辽东城相比，还是差了一点。但是被渊秀贞如此嘲笑也是不应该。

　　“中原还是比较繁华的。”渊盖苏文与自己的妹妹不一样，对中原的情况还是了解，看着信都城的情况，比较一下辽东，不得不承认，信都的繁华程度远在高句丽之上。也不知道，更远的长安城将会是何等的繁华。

　　“哼哼，虽然繁华，但是也不见得是什么好地方，都说中原是礼仪之邦，现在却出了一个杀兄逼父的家伙，我看中原的文明也即将没落，迟早会被我们高句丽所替代。”渊秀贞低声说道。

　　“李世民是一个劲敌，不能小觑了此人。”渊盖苏文低声说道：“一个人为了权力，居然连自己的兄弟都给杀了，这样的人，想要打动他，恐怕是要付出很大的报酬。”

　　“只要他需要，再大的报酬我们也是能支付的了，再说了，听说李信已经兴兵北伐，他若是不答应我们的要求，我们就联手突厥人进攻大赵，想来他肯定会答应。两面夹击，李世民就算是再大的本事也是无力回天，迟早会被我们消灭。他不能不割让辽东。”渊秀贞不在意地说道。

　　“那就去见见他，他现在可正是在头疼的时候呢！”渊盖苏文也感觉自己来的正是时候，若是平常，李世民或许根本不会看上高句丽，甚至还会想着能够击败高句丽，救回被俘获的前朝军人呢！现在这个时候正是机会。

　　“哼，很想见识一下中原人，如何对我们高句丽卑躬屈膝的样子。”渊秀贞很得意地说道。

　　“走，去见见李世民。”渊盖苏文很得意的敲着战马，朝东宫而来。他自认为已经拿到了李世民的命脉，丝毫不顾自身的危险，命人打了使节的旗号，径自朝李世民的东宫杀来。

　　而这个时候，李世民已经接到李信到达雀鼠谷，李靖到达荥阳，秦琼的兵马蠢蠢欲动的消息，他正在东宫部署作战方针，忽然接到外面传来的消息，高句丽使者高文来见自己，心中一愣。

　　“高句丽以高为姓，这个高文或许乃是高句丽皇族中人。”房玄龄提醒道。

　　“这高句丽还真是胆子大，当年辽东之战死伤无数，现在却有胆子来见孤，难道不怕孤斩了他们的脑袋吗？”李世民面色阴沉地说道。

　　“殿下，不可，不可。”裴寂赶紧说道：“殿下，且不说这使者斩不得，更何况眼下李信来进攻，高句丽若是从辽东进攻幽州，我们就将会陷入两线作战的情况，高句丽不过是跳梁小丑，不足为虑，关键的是李信，殿下，这个时候还是以击败李信为主吧！”

　　“高文见过赵国太子殿下。”渊盖苏文望着坐在上面的李世民，面色平静，甚至嘴角还露出一丝讥讽之色，显然是没有将李世民放在眼中。

　　李世民面色阴沉，冷哼哼地说道：“有事说事，没事的话，孤的事情很多。”李世民也没有给对方好脸色，连基本的外交词汇都没有说出来，这是十分没有礼貌的行为。

　　渊盖苏文也不在意，只是说道：“这次前来，鄙国王上让下臣带来问候，顺带商议燕郡、北平郡的归属问题。不知道太子殿下能否做主。”

　　燕郡和北平郡就是靠近辽东郡的两个郡，本身就是属于大赵的领土，这个圆盖苏文的胆子倒是大了不少，一张口就要两个郡。

　　“嘿嘿，这么说，你们已经做好了和我大赵开战的准备了？”李世民听了怒极而笑，冷森森地说道：“不知道你们是哪里来的胆子？”李世民也没有想到高句丽人居然猖狂到这种地步，开口就想要燕郡和北平郡。

　　“太子殿下说笑了，这燕郡和北平郡本身就是属于我高句丽的领土，只是在前朝的时候，被你们占据了而已，现在我们只是想将他要回来，而且，也不是白白的要回来，太子殿下不是担心李信吗？我们可以出兵，帮助你们解决李信。殿下以为如何？”渊盖苏文笑眯眯地说道。一副好像是吃定了李世民一样。

　　“大胆。”房玄龄听了之后，大踏步而出，指着渊盖苏文说道：“祖宗之地，岂能随便丢弃，莫说是燕郡和北平郡，就是辽东，也是祖宗的地方，等解决了李信，下一个就是辽东之地，小小高句丽居然如此猖狂，难道就不怕天兵吗？”

　　“嘿嘿，这是太子殿下的意思吗？”渊盖苏文不在意地说道：“这个时候大唐可是在兴兵北伐，若是我们高句丽这个时候进攻，恐怕防备空虚的燕郡和北平郡数日之内，肯定会被我们攻下的。你们若是不合作，李信那边肯定会和我们合作的。”

　　“李信？”上面的李世民听了之后，哑然一笑，指着渊盖苏文说道：“恐怕这些话还没有到李信面前，你就被李信杀来了，孤倒是希望你们去见李信，因为李信不仅仅会杀了你们，弄不好还会撤兵，放任我们对付里你们高句丽，不知道你可敢跟孤打个赌？”

　　渊盖苏文惊讶的望着李世民，显然没想到李世民居然有如此魄力，居然相信自己的敌人。李世民阴森森地说道：“你是不是以为李信会答应你们的条件，放弃燕郡和北平郡来获取你们的出兵，让你们南北夹击，一起消灭我大赵，嘿嘿，你错了，李信当年在辽东的时候，就想着如何消灭你们高句丽，他是彻彻底底的一个疯子，你夺他的领土，他就灭你满门，而我大汉有数十万士兵都是死在高句丽，他岂会和你们一块勾结在一起？所以只要你们出现，他必杀了你们。”

　　渊盖苏文面色一变，死死的望着李世民，最后哈哈大笑道：“太子殿下真是说笑了，我高句丽想臣服大赵，只是想请大赵赏赐一块地方作为牧马之用，不知道太子殿下以为如何？”

　　“殿下。”裴寂正待阻止，却被李世民止住了。

　　“裴大人，谁了解李信，不是你，而是孤。李信与其他人不一样，对于异族的人，除非是真心臣服他，否则的话，他只会用霹雳手段解决眼前的一切，高句丽若是归顺也就算了，不，就算是归顺了，李信也不会答应给他们什么牧马之地，他的铁骑迟早会踏上辽东，你若不信，等他们去了就知道了。”

　　渊盖苏文面色阴沉，听了李世民的话后，拱了拱手，说道：“既然如此，外臣这就去见李信，我相信，大唐的臣子们肯定会希望我们高句丽出兵，帮助他们灭了你们大赵，所付出的也不过是两块贫瘠之地而已。”

　　“但愿如此。”李世民听了之后，哈哈大笑，指着渊盖苏文说道：“孤还真的希望你们能够出兵，这样一来，李信说不定还会帮助我们抵挡高句丽的进攻呢！”

　　“疯子，真是疯子，李信岂会帮助你，李世民，你等着。”渊盖苏文听了之后，心中一阵惶恐，没有来的出现一丝不安来，再也不敢在这里呆下去，而是转身就走，瞬间就出了东宫。

　　“殿下，您刚才，哎！”裴寂深深的叹了口气，他这一次是彻底的感觉到李世民和李建成的不一样之处，刚才的事情，若是放在李建成身上，肯定不会是这样的一个结局，李建成会凭借他的个人魅力，化解这一场危机，最起码，不会让高句丽使者这样的离开东宫。

　　“裴大人，放心，别人不了解李信，我却是很了解，这高句丽的使者若真是到了李信那里，弄不好就会被李信杀了。哼哼，李信是一个什么人物，当年的羌族就是明证，听话的就留下来，若是不听话的，就杀了。更何况，当年李信也是参加高句丽之战的，那死去的几十万人都是李信的袍泽，若是李信与他们勾结在一起，天下人会说话的。”李世民幽幽地说道。

　　实际上，这也是他自己的心里话，若不是与高句丽有仇，当年死在高句丽的士兵中不少关中和河北人，和他们结盟，将会让天下人反对，李世民弄不好也会答应和高句丽结盟。

　　不过，高句丽若是因此而进攻大赵，加上李信，弄不好就会造成李信和高句丽相互勾结的事实，李世民那个时候再四处散播一下谣言，未必不能打击李信的声望。

　　“既然太子殿下已经决定，臣就不多说了。”裴寂摇摇头，现在都到了这种地步了，李世民居然还得罪另外一个敌人，裴寂认为李世民这是一种不成熟的表现，裴寂心中很失望。他决定将这件事情告诉李渊，让李渊来解决。


第0821章 突厥南下

　　雀鼠谷，李信已经和苏定方回合在一起，加起来有十五万大军，整个雀鼠谷军营连绵十几里，尉迟恭、罗士信等等都是大将之才，就是护卫御帐的秦怀玉等人也是勇猛之士，这些小将军行走大营之中，也形成了一条独特的风景，不仅仅是他们，就是其他将军，听说秦怀玉等人守护御帐，纷纷将自己家中的孩子送入军营之中，不管能不能立下战功，最起码，离李信近一些，这也是一种资质不是。

　　“徐世绩的兵马就驻扎在平遥一带，臣当年去过那个地方，易守难攻，徐世绩倒是阻止住了我们的北伐的去路了。”苏定方仔细的禀报着最近一段时间侦查所得，心中还有一些后悔，不应该撤军雀鼠谷。

　　“不过一群跳梁小丑而已，不必记在心上，就算是易守难攻，也阻挡不住我军前进的脚步，自从李世民犯了这个错误之后，他就已经不是朕的对手了。”李信想也不想地说道：“徐世绩若是投降，朕或许会留他一条性命，否则的话，就会被大军所碾碎。”

　　“是。”苏定方点了点头说道。

　　“陛下，信都传来的消息。”远处沈千秋小跑了过来，说道：“陛下，信都锦衣卫传来消息，高句丽使者高文三日前拜见了李世民，双方争论之后，高句丽使者已经朝长安而来。还有一个消息，就是有人传来消息，李渊或许已经派人去见颉利可汗，准备趁着我们进攻太原的时候，让突厥人入关，抵挡我军。”

　　“哦，看看，现在有些人已经看不惯李家父子了，不然的话，后者这个消息，恐怕锦衣卫不会这么轻易就能得到了。”李信听了之后，不但不惊讶，反而哈哈大笑道：“得道多助，失道寡助。李渊父子已经走向没落了，居然勾结突厥人，突厥人这些年祸害边关和河北还不够吗？现在又来祸害太原了，却不知道太原人是如何厌恶突厥人。”

　　“李渊这也是没有办法的结果，他知道以他个人之力是不可能击败陛下的，所以才会找突厥人，毕竟我们灭了李渊，下一步就是突厥人，他也相信这一次突厥人肯定会出手的。”淩敬出言说道：“他这是在饮鸩止渴，突厥人是一个贪婪的饿狼，也不知道这一次，李渊需要付出什么样的代价。”

　　“又不是耗费他的钱财，什么代价也无所谓。倒是李世民，朕还是小瞧他了，居然拒绝了高句丽，难道就不怕高句丽从背后给他来一下吗？”李信笑呵呵地说道。

　　“高句丽和突厥人不一样，我们和突厥人虽然是敌人，但高句丽人更加的可恶。李世民就算是想和高句丽人合作，也想象河北世家的态度。”淩敬摇摇头说道：“臣以为，那高句丽使者来长安，恐怕也不是什么好心思，想着大概就是从我们这里得到好处，并且许诺和我们联手夹击伪赵而已。”

　　“真是痴心妄想，和任何人联合，朕也不会和高句丽联合的，等灭了李赵，下一个就是突厥人和高句丽人。”李信不屑地说道：“传旨下去，禁止高句丽使者进入我大唐境内，杀了吧！”

　　“陛下，就算是要杀的话，臣以为将他们抓住，在大庭广众之下杀来的方便。”凌敬出言说道：“甚至还可以在长安城的时候将他们抓住。公布其罪行，刊发在唐风之上，让天下人都明白。”

　　“不错。”李信看了凌敬一眼，有些惊讶的点了点头，这个凌敬分明是想增加一下自己的威望，更让李信惊讶的是，凌敬已经知道唐风的作用了，就是掌控舆论，利用舆论达到自己的目的。这是一个好的现象，有的时候，能起到让人意想不到的成果。

　　“那好，传旨给段齐吧！”李信笑呵呵地说道：“实际上，朕倒是好想见见这个使者的，啧啧，还真是有胆子来大唐，莫非我连李世民都不如吗？李世民都知道不能和高句丽勾结在一起，朕难道会和他们勾结的吗？”

　　“李世民大概是知道，若是高句丽真的进攻伪赵，而陛下这边也在进攻太原，这样一来，就会给人造成陛下和高句丽已经联合在一起了，这对陛下的声望也将是一个打击。所以才会拒绝高句丽。”凌敬解释道。

　　“这么说，朕要是见了高句丽使者，还真的会被李世民造谣成功了。”李信先是一愣，很快就想清楚其中的阴谋来。

　　“所以只能是杀了他们，可是杀了他们，陛下也会被人说话的，两国交战，不斩来使。陛下杀了他们，就会被人说不讲仁义。”凌敬又说道。

　　“斩来使立威。”李信很是平静地说道。不斩杀使者这是潜规则，可是李信却不一样，高句丽是李信必须征讨的地方，不仅仅是为了帝国的威望，还是因为那几十万死在辽水边的将士。

　　“是。”凌敬顿时露出一丝苦笑，李信这是不安常理干事情，恐怕高句丽使者也不会想到，会碰见这样的人，只希望高句丽使者运气好，不然的话，就活活的丢了性命了。

　　“进攻平遥。”李信望着远方，说道：“斩杀徐世绩。哼哼，一个连祖宗的姓都丢掉的人，不值得朕在他身上花心思。一定要在突厥人到达太原之前攻下太原。”李信还是比较担心突厥人会在这个时候插手。

　　“是。”苏定方松了口气，大战终于爆发了，他相信这一次绝对是不会止步于太原。只是想在突厥人到达之前攻下太原，这还是有一定的困难。

　　突厥金山，牙帐之下，颉利可汗在高台之上，望着眼前的大军，经过和西突厥的战争，趁着统叶护可汗身死的机会，颉利可汗占据了西突厥许多地盘，若非阿史那泥孰的拼死抵抗，恐怕西突厥连最后的地盘都保护不了，他将成为统一突厥的最伟大可汗，不过现在他的威望已经达到了巅峰，麾下控弦之士有五十万之多，分别以虎、豹、狼三支大军，护卫牙帐。他早就想进攻中原了，只是和李渊关系比较好，而且他知道自己一旦进攻中原，肯定会受到李渊的抵制，现在不用了，李渊居然邀请他进入中原，和他一起抵抗李信，这就是他的机会，从牙帐到太原，沿途的任何要塞险要都不会有抵抗的力量。颉利可汗岂会放弃这样的机会？所以他毫不犹豫的率领大军，南下中原。

　　“将士们，你们知道南方是什么吗？那里面有最肥美的土地，最美丽的女人，有无数的金银财宝，这些东西都是上天赐予的，可是懦弱的南人没有本事享受这一切，这些东西只有强者才能够拥有，我们就是苍天之下，最强大的人，所以这些东西都应该是我们的。”颉利可汗骑着骏马大声怒吼道。

　　“万胜，万胜。”

　　牙帐之下，数十万将军发出一阵阵欢呼之声，这些人或许没有听见颉利可汗在喊着什么，但是见到前面的将士们发出欢呼，也纷纷紧随其后，发出一阵阵呐喊声。

　　“现在中原的皇帝终于邀请我们南下中原了，这就是我们的机会，从此之后，我们将拥有最肥美的土地，在南方，最美丽的女人在向我们招手，无数的金银珠宝在等着我们去抢夺。”颉利可汗大声说道：“现在，我要带领你们南下中原，饮马黄河，夺取中原如画江山。”

　　“万胜，万胜。”突厥士兵再次挥舞着手中的战刀，发出狂热的呐喊。

　　“大祭司，现在看你的了。”颉利可汗望着身边的一个老者，他穿着五颜六色的衣服，手上拿着手鼓，还有手杖，手杖上雕刻着奇形怪状的图案，这是突厥的大祭司，每次碰到大事的时候，都是这位大祭司出手，在突厥，大祭司拥有很高的威望。

　　“放心吧！伟大的可汗，您必定会在神的指引下，带领我们突厥人纵横中原，使我们突厥变的更加的强盛。”大祭司幽幽地说道。

　　“请吧！”颉利可汗从战马上跳了下来，拜倒在地，在身后，密密麻麻的跪满了无数的人，整个高台上只剩下大祭司一个人。

　　大祭司在高台上跳了起来，他跳着奇怪的舞蹈，口中发出奇怪而难听的声音，最后静静的站在高台上，闭上了双眼，等了半晌之后，才睁开双眼，大声说道：“将士们，我已经找到了天神，询问天神这次战事的结果，天神告诉我，阿史那咄苾将会带领你们攻克面前所有的城池，取得一场又一场的胜利，将士们，团结在阿史那咄苾身边，他将带领你们走向辉煌。”

　　“天神，天神。”

　　三军将士一片欢呼，他们信任自己的大祭司，相信大祭司一定会带来上天的旨意，也相信颉利可汗一定会带领他们南下中原，夺取如画江山，获得更多的土地和女人。

　　“出发，南下中原。”颉利可汗翻身上马，挥舞着手中金色的权杖，指着南方大声下达了进攻的命令。


第0822章 旗开得胜

　　平遥城原本不过是一个城镇而已，但是却是因为突厥人的入侵，变成一个城池，李信领着大军行进在平遥城城下，望着这个完全用土夯成的城池，却是不屑一顾。

　　“平遥虽然重要，但是李绩并没有将其当做一个很重要的地方，连驻守得兵马也不过一千人，这是明摆着准备在太原城下和我们大战啊。”李信看着平遥城摇摇头说道。

　　“陛下，给臣一个时辰，臣肯定能拿下平遥。”尉迟恭跃跃而试地说道。

　　“给臣半个时辰就可以了。”说话的是苏定方，面色冷峻，看也不看尉迟恭一眼，就说只要半个时辰，尉迟恭嘴巴张了张，最后还是没有说话。苏定番可是憋着一口气，当初就是打到了太原城下，因为太原城极为雄伟，苏定方无奈之下才会撤军，现在第二次攻打太原，尉迟恭虽然勇猛，可是先锋的职位却是没有抢到。

　　“半个时辰？太长了，我们必须在突厥人还没有到达太原之前，攻下太原。所以在这里朕不能花太多的时间的。”李信面色冷峻，大声说道：“命令大军全部压上去，天雷准备。第一炮就在这里准备吧！就算不能攻下城墙，也要恐吓他们一下，为大军进攻助威。宋和，准备吧！”

　　“是。”跟随在李信身边的宋和也是身着锦衣，不光是他，还有一群内侍，这些内侍人数不多，不过五十人而已，但是五十人所能带来的战斗力却是极为强悍。

　　半晌之后，就见几个铁桶子出现在战场之上，已经有士兵挖好壕沟，宋和指挥众多内侍抬了十个铁通放在壕沟之中。这就是李信的秘密武器，在后世它有个名字，叫做没良心炮，主要是由油桶、炸药包组成，用火焰催动炸药包进行较远距离的进攻。

　　李信采取这样的进攻方式，也是没有办法，他能够炼铁，甚至炼垃圾钢铁，但是想要制造炮筒却是很难，没有那样的工艺，所以他就想到这种没良心炮，技术含量很低，只要脑袋瓜想到，都能制造的出来，短距离的进攻还是能产生很大的威力。

　　驻守平遥的是李世民的部将苏世长，他是李世民的祭酒，李世民知道李信毕竟会进攻太原，而且他也很害怕因为自己杀了李建成，造成军心混乱，一些原属于李建成的部将会因此而投靠李信，所以在关键的位置还是放上了自己的人，苏世长就是这样成为平遥的守将。

　　“那是什么东西？李信此人狡诈，大家都要小心了。”苏世长借着千里眼看见远处十个铁桶，心中好奇对身边的部将地说道：“我们虽然只有一千人，但是只要能杀死两千人，我们就赚了，然后就弃城而走。”

　　苏世长也是聪明人，知道自己的一千人根本就守不住城墙，李绩给他的任务，就是用这一千人坚持半天，从平遥到太原这么长的路程，每个城池都能坚持半天，等到李信赶到太原的时候，面对的就是强大的突厥士兵和李绩以逸待劳的数万精锐。

　　“是。”苏世长身边的副将是李绩身边的校尉，渤海高氏的旁支高武，因为渤海高氏的缘故，才做了平遥的都尉，面对李信军队的到来，他还是有些害怕的，但是听说只要坚持半天，心中顿时放松了许多，一千人坚持半天还是有把握的。

　　“轰！”一声厉啸声传来，却见远处一股黑烟冲霄而起，苏世长和高武两人还没有反应过来，就见城下数十步的地方发出一声巨响，城墙一阵震动，用土夯筑而成的平遥城一阵晃动，无数泥土都被震了下来。原本在城墙上防守的士兵感觉到好像天雷在耳边响起，大地一阵震动，城墙好像是被震裂了一样，这些士兵在城头上摇晃着不停，甚至有些士兵被当场震下了城墙，跌落城下，被活活的摔死。

　　“什么东西？”高武目光中闪烁着惊恐之色，望着远处。望着前方数十步的地方，只见那个地方出现一个硕大洞穴来，洞穴周围数步的地方已经看不见任何东西。顿时嘴巴张的老大。

　　“陛下，第一次试射已经完成。第二次就可以强行进攻了。”宋和扫了周围的将军一眼，见苏定方等人面有惊恐之色，嘴巴张的老大，尉迟恭更是露出惊恐之色。这是没良心炮第一次用于战场之上，爆炸的威力众人也是第一次见过，且不说造成的破坏力，就说这种巨大的爆炸声，若是在自己耳边响起，将会产生什么样的后果，众人想想也是一阵害怕。

　　“继续。”李信面色平静，摆了摆手，大声说道：“盾牌手上前二十步，骑兵压阵。”

　　“装填炸药，准备。”宋和再次打量着距离，命令身边的内侍装填炸药，这一次将会十发炸药包一起抛射，产生的威力，将会是震惊世人的，可以说从此之后，战争史将会改写，虽然这种用原始炸药制成的炸药包，威力还是有限的很，但是面前的是土夯筑而成的城墙，他相信绝对不是这些炸药包的对手。

　　“大人，现在该怎么办？”高武已经发现不对了，对身边的苏世长说道。

　　“不用担心，就算他们的神秘武器厉害，可是最后还不是要打巷战的吗？大不了等他们攻上城墙的时候，我们退到第二道防线，命令弓箭手骑射，或许能抵挡一段时间，哼哼，想要攻打我平遥，哪里有那么简单。”苏世长面色阴沉，他捏紧了拳头，望着远处的李信大纛。

　　“轰！”很快，苏世长为他的无知买单，一声声巨响，面前的平遥城墙瞬间被震开了一个个巨大的口子，看上去极为丑陋。

　　苏世长运气比较好，他还静静的站在城墙上，耳朵流出一行鲜血来，在身边的高武早就被震下城楼，也不知道是死还是活，在城墙上，已经摔倒了一片，或是被震死，或是直接炸死，或者是被跌落城墙之下，整个平遥城墙一片狼藉。

　　在城下的苏定方等人早就是被眼前的情况震惊了，一通炸药，就这样轻松的攻破了平遥城墙，虽然平遥的城墙是用泥土夯筑而成的，但是眼前的一切给三军带来的威慑力实在是太大了。

　　他们静静的站在大纛之下，望着眼前的城墙被撕裂的巨大缺口，根本忘记了自己应该做什么，静静的站在那里，城墙上的敌人也是如此，他们惨叫着，哀嚎着，却不能掩藏心中的恐惧，有些人手中的刀枪都拿不稳，在城墙上滚动，也不知道打倒了多少火盆、金汁，城头上金汁横流，臭气熏天，却是无人理睬。

　　“进攻。”李信抽出腰间的宝剑，指着远方的平遥大声说道。只有李信恢复了平静，虽然没有经历过现代战争的洗礼，但是电视还是看的很清楚，是十只铁通对准一处城墙，能造成如此大的成果已经很不错，这些也是因为城墙是用泥土夯筑的缘故，天长日久，难免还有漏洞，一下轰炸在缝隙之处，就造成如今的战果。他相信，若对面是太原，恐怕没有这样轻松了。

　　“杀！”苏定方、尉迟恭等人也被李信的命令声惊醒，纷纷催动着胯下的战马朝平遥杀了过去，身后的将士们也都反应过来，面有兴奋之色，口中发出嗷嗷直叫的声音，充斥着欢喜之色。什么样的事情比眼前这一切还要让人兴奋，让人震惊呢！偌大的平遥城就这样轻松被攻下，还真的是半个时辰没有用到，平遥就出现在三军面前，没有任何防御。

　　“快，放箭。”苏世长看见下面无数的唐军冲了上来，赶紧大声指挥着周围的士兵，可惜的是，他发现自己麾下将士满脸的茫然之色，好像没有听见苏世长的说话一样，苏世长也震惊了，因为他只看见远处有无数士兵冲了过来，可是偏偏听不见其中的喊杀声，只有嗡嗡声在耳边响起。

　　“哈哈！太子殿下，臣无能。”苏世长顿时知道平遥失陷已经是意料之中的事情，心中一阵绝望，更多的是对未来没有任何的信心，他看了看手中的宝剑，他还想着用这柄宝剑杀敌，可惜的是，敌人实在是太强大了，强大的让他没有任何反击的机会。只能面露惨笑，手执宝剑朝脖子上拉了过去。消瘦的身形很快就摔倒在城墙上。

　　“杀啊！杀啊！冲进去，凡是抵抗者一律斩杀。”尉迟恭哈哈大笑，这是大军北伐的第一战，没想到就这样轻松就被拿下来，不光是尉迟恭满脸的兴奋之色，就是其他的将军和士兵也是如此。

　　“陛下，平遥已经被拿下来了。”淩敬哈哈大笑道：“陛下英明神武，天命所归。”

　　“陛下英明神武，天命所归。”身边的近卫军纷纷大声喊道。

　　“万岁，万岁！”三军将士发出一阵阵呐喊。一场胜利，就能振奋军心士气，尤其是像今日这样漂亮的战争，更是如此了。


第0823章 两女见面

　　“是一个人物，可惜了。”李信看着狼藉上苏世长，微微摇头叹息道。大唐现在人才济济，对于这样的死忠分子，李信根本就没有放在眼中。他知道这样的人宁死也不愿意跟随自己。

　　“陛下，半个时辰攻下了平遥，传到太原去，恐怕李绩连睡觉都不得安稳了。”淩敬笑呵呵地说道，目光却是望着远处的十个黑漆漆的圆桶，脸上露出畏惧之色，就是那个东西，一下子就将整个平遥城墙给震塌了，也不知道多少人都死在其中，大唐军队不费吹灰之力，就夺取了平遥，连一个人都没有受伤，不能说不是一个奇迹。

　　“威力还是小了一些，凌卿不要以为此物能震塌平遥，就能攻破太原？太原易守难攻，听说城墙都是大青石建造而成，那个地方一直是抵挡北方草原骑兵的前沿阵地，前朝也好，李渊也好，都在那里耗费了巨大的力量，我们这玩意能不能攻下太原，实在不好说。”李信并不认为他的没良心炮能够攻破太原城墙。

　　“不管是不是，此物就算不能攻破太原城，最起码也是一种威慑力量。”淩敬笑呵呵的指着远处的城墙说道：“陛下请看，此物过处，周围数十步之内，人畜皆亡，足见此物的厉害之处，若是能落在城墙上，恐怕城墙上的人都会被震死。陛下还怕什么呢？”

　　“凌卿不说，朕还真是没想到。”李信听了之后，笑呵呵地说道：“虽然此物不多，但是支撑到太原想来是足够了，传旨下去，留一校尉领军一千人坐镇平遥，其余大军休息一个时辰，埋锅造饭，立刻启程，我们的时间比较紧，必须立刻杀到太原。”

　　“陛下担心的甚是有理。那突厥人从草原到太原城下，不会有任何阻拦，他们的速度很快，若是我们不抓紧点，甚至我们即将面临的就是十几万大军了。”淩敬也赞同道。

　　“突厥人。哎！”李信想到了李玄霸，若是这个时候李玄霸能够率领一只军队从凉州杀出去，也是能有效的牵制突厥人，可惜的是，这个时候，恐怕长孙无垢正在代替自己主持李玄霸的婚礼。

　　实际上，李信猜得倒是正确的，现在长安城内，不仅仅是在筹备水陆大会上，还有殷国公的成亲大典，殷国公在大唐就是一个传奇，他的父亲是大唐敌人，是大赵的皇帝，可是他却为父亲的敌人效命，而且爵位至国公，坐镇大唐凉州，深得大唐皇帝的信任。这就是一个奇迹。

　　“玄霸！”长孙无垢领着几个宫女和内侍走进了殷国公府邸。

　　“娘娘。”李玄霸仍然是瘦猴子，但是身材却是长高了许多，一双眸子却是闪烁着精光，这是孙思邈帮其调养的结果的。此刻他赤露着上身，手中握着一柄长槊。

　　“叫姐姐。”长孙无垢从后面招过宫女，却见宫女手上托着一个托盘，托盘上有一个黑色的内甲，长孙无垢取了过来，让李玄霸穿上，说道：“巴蜀进贡了两条蛇皮，刀枪很难伤害它，尚衣局和孙师伯耗费了好大的力气才弄好，所以我为你和陛下一人缝制了一件内甲。陛下的那件我已经让人送去了，你这一件我亲自送来，陛下临走的时候，让我照顾你，你是武将，平日里冲锋陷阵，有此物也能做一个护身的。”

　　“谢谢姐姐。”李玄霸心中涌出一丝感动，他不回信都，不仅仅是因为李渊对自己的算计，更重要的是，在长安，他感觉到温暖，家人的温暖，这是他想要的。无论是李信也好，还是李信的女人也好，对他都特别的好。

　　“嗯，恰恰好。”长孙无垢打量着李玄霸一眼，见他手上的长槊，微微有些不满地说道：“后天就要成亲了，还摆弄着兵器，难道就不能休息一下吗？孙师伯可是让这段时间不要练武的吧！”

　　“拿着玩玩，拿着玩玩。”李玄霸有些尴尬的摸着脑袋说道。

　　“行了，你现在年纪还小，虽然天生异禀，但是孙师伯说了，要是不认真调养，以后麻烦就大了，要姐姐看，以后你就不要去西北了。”长孙无垢不满地说道：“留在长安，在军事学院中教授武艺也是不错的。”

　　“那不行。”李玄霸正容说道：“末将还准备等成亲之后去西北的呢！”李玄霸想也不想就拒绝道。

　　“没有陛下的圣旨，你哪里也不能去。”长孙无垢看了看李玄霸，想了想说道：“总感觉还少了点什么，恩，想起来了，你也算是大将军了，等下让杜氏给你绣一个大氅。皇上临走的时候，让我给你绣一面军旗，算是赏给你的，这个活，还是我到后宫去，让几位娘娘一起动手，也算是对你的奖赏。”

　　“嘿嘿，还是姐夫对我好。”李玄霸顿时双眼一亮。

　　“行了，你好生准备吧！我回去了。”长孙无垢点了点头，她很喜欢这种样子，也知道李信为什么在临走的时候让自己来这里一遭，归根结底，不仅仅是为自己考虑的，也是为李承宗考虑的。

　　她出了府门，上了车辇，正准备回宫，忽然想到了什么，对身边的宫女说道：“等等，先去锦衣卫衙门。”

　　宫女闻言一愣，不敢怠慢，赶紧指挥着车队朝锦衣卫衙门而来，长孙无垢看了锦衣卫衙门一眼，然后又看了看衙门隔壁的一所宅子，居然是和锦衣卫紧靠在一起的，再过去，就是当年的李府。她还是缓缓的走下了车辇。

　　“你们都在外面呆着。”长孙无垢停在宅子外面，看着这个朱红色大门，实际上大门并不大，只能是符合侯爵的规格，这样的房子在长安恐怕有一百多，只是门头牌匾上只有一个“沈府”的样子，这让长孙无垢心中叹了口气，上前敲了敲。

　　“来了，来了。”开门的时候老苍头，穿着青衣，看上去很干净。

　　“您是？”老苍头望着长孙无垢，见对方虽然衣着很普通，但是身上的气度却是不简单，一下子迟疑起来，不知道如何是好？

　　“沈夫人在吗？我是她的姐妹，这次路过这里，想看看她。”长孙无垢低声说道。

　　“在，在。夫人正在后院陪小公子，贵人请随小人来。”老苍头透过门缝，却是看见外面不少的宫女护卫，面色顿时变了，赶紧说道。


第0824章 倒霉的渊盖苏文

　　“你家夫人在这里住的可习惯？”长孙无垢好像是一个平常人一样，一边打量着周围的情况，一边询问老苍头。

　　“夫人很少出去，一般都是在家中照顾小公子。”老苍头迟疑了一阵，才低声说道。

　　长孙无垢点了点头，心中对这个沈如燕印象倒是好了许多，一个安分守己的女子，不求名分，就是连孩子都不是姓“李”，长孙无垢如何不喜欢。这比皇宫内其他的女子要好的多。

　　他跟着老苍头转过两三个弯子，入眼的就是一个小花园，花园处有一个小厢房，厢房外的长廊上只见有一根年轻的夫人正在缝着什么，在旁边还有一个摇篮。

　　“夫人。有客来访。”老苍头大声的提醒道。

　　少妇人抬头望了过去，入眼的是长孙无垢，长孙无垢点了点头，脸上露出亲切的笑容，眼前的沈如燕面如满月，目光清澈，站在那里好像是一个温婉可人的精灵一样。

　　“不知道姐姐是？”沈如燕也望着眼前的少妇，神情宽和，雍容华贵，身上的衣服看上去很普通，但是气度不凡，不是一般的人。

　　“我姓长孙。”长孙无垢笑道：“听了沈妹妹的名字好长时间了，今天才来见你，是我的不对，这是沈逍吧！和皇上很像。”

　　“啊，皇后，民女沈如燕拜见皇后娘娘。”沈如燕一听对方姓长孙，加上一身的气度，就知道对方是谁了，这全天下最有名的长孙姓氏的人，就是长孙皇后了。

　　“自家姐妹，不必多礼。”长孙无垢将沈如燕搀扶起来，说道：“皇上若是知道妹妹如此，恐怕要怪罪我了。”

　　“皇后娘娘。”沈如燕听了顿时有些忐忑不安了。

　　“怎么样？回宫吧！”长孙无垢看了周围一眼，说道：“这里虽然不错，但是毕竟是在皇宫之外，住在这里安全吗？”

　　“娘娘，这里很好的，皇宫里虽然不错，但是我不喜欢那里。”沈如燕想了想说道：“娘娘不觉得这里很清净吗？皇上有时间就来，没有时间，我就在这里绣花织布，也很好的，更何况，我还有沈逍呢！他姓沈，不是姓李，不是嘛？娘娘。”

　　长孙无垢闻言一愣，很快就反应过来，笑道：“还真是没有想到，也罢！你喜欢就喜欢留在外面吧！我们那位皇帝也不是什么正经的皇帝。这次来，去了看你之外，还有一个重要的事情，就是陛下准备个殷国公绣一面战旗，一只老虎，不知道妹妹可能在上面添加一笔？”

　　“小妹愿意。”沈如燕闻言一愣，很快就堆满了笑容，绣花不过是次要的，更重要的是能得到长孙无垢的认可，这才是最重要的。

　　“如此甚好，等下我就让人将蜀锦送来。”长孙无垢也很高兴，她认真的看了沈逍一眼，说道：“等沈逍长大了，我会建议陛下让他去上书房读书。”上书房乃是诸多皇子读书的地方，就算是臣子也是功勋家的大臣，沈逍在那里读书，也是长孙无垢的一种承认。

　　“谢谢娘娘。”沈如燕神情激动赶紧说道。

　　长孙无垢正准备回宫，忽然大门洞开，就见纪纲领着几十个锦衣卫走了进来，眉宇皱了皱，不满地说道：“纪纲，你怎么来了这里了？”

　　“娘娘，段将军正在追杀敌人，因为害怕娘娘受惊，特命臣来护卫娘娘。”纪纲赶紧说道。

　　“哟！什么人敢来长安城捣乱？莫非是伪赵派人来了吗？”长孙无垢惊讶的询问道。

　　“是高句丽，高句丽使者来长安见陛下，陛下传来圣旨，斩杀之！”纪纲不敢隐瞒长孙无垢，赶紧说道：“段齐将军已经出手，不过敌人太厉害，好像还有人接应，所以让对方跑掉了。不过，我们已经也抓住了一人。”

　　“两国交战，不斩来使。陛下没想到会因为一个高句丽而斩杀使者，看样子，陛下下一步就是对高句丽动手了。是谁接应，你查出来了吗？”长孙无垢忍不住询问道。

　　“应该是赵风和霹雳堂的人联手，也有可能有高句丽自己人。”纪纲赶紧说道：“我们已经布下了天罗地网，高句丽探子一定不会逃走的。”

　　“很好，这里有近卫军保护，不会有事的，你去捉贼吧！”长孙无垢摆了摆手说道。

　　“是。”纪纲虽然一愣，想了想，还是退了下来，只是他并没有走远，而是站在沈府外面，虽然锦衣卫衙门就在附近，可是长孙无垢到底是关系重大，纪纲岂能冒这个风险？

　　在长安城外，渊盖苏文却是面色阴沉，他穿着一身的劲装，手中握着一柄金刀，在他背后还有四柄金刀，他就是凭借着手中的五柄金刀纵横辽东，打下了偌大的威名。在他身边还有几十个人，这些人有的人是汉人，有的却是高句丽人，分别是赵风和霹雳堂的人马。

　　“李信小儿欺人太甚。”渊盖苏文十分懊恼，原本他来中原就是为了刺探中原虚实，无论是见李世民也好，或者是见李信也好，都是为了占便宜的，若是不费吹灰之力，就能夺取北平和燕郡的话，那对于高句丽来说，可是盖世战功。可惜的是，没有想到的是李世民将自己赶了出来，更是没有想到，李信不但将自己赶了出来，还将自己的妹妹给俘虏了。

　　想到刚从黎阳进入中原的时候，众多大唐官员对自己敢怒不敢言的样子，他当时还很得意，再想到长安的时候，若不是自己机警，发现那名将军阴冷的眼神，恐怕进去之后，面临自己的将会是斧钺加身了。

　　“这个李信比李世民更加的可恶。”渊盖苏文面色阴沉，他扫了四周一眼，实际上，他并不相信周围的人，无论是赵风也好，或者是霹雳堂也好，他都不喜欢，他朝一变靠近了一下，这些人都是自己的护卫，想来不会背叛自己。

　　“高大人，这个地方可不安全，锦衣卫极为厉害，不过两个时辰的时间，就能寻找到我们，到时候，加上李唐的军队，我们一定会被他们擒拿的。”渊盖苏文认识这个人，他是赵风的首领，叫做武士彟，这次若不是他出现，恐怕自己是逃不出来的。

　　“武大人，我记得我被你们的太子殿下赶了出来，按照道理，你应该帮助你们的太子殿下才是，为何又来救我们呢？”渊盖苏文好奇的询问难道。

　　“请一边说话。”武士彟扫了周围一眼，指了一边的树林说道。渊盖苏文想了想，也骑着战马走到一边武士彟靠近渊盖苏文，在他的耳边轻轻的说了两句。

　　渊盖苏文静静的望着武士彟，最后哈哈大笑道：“就你们汉人奸诈，连父子都不相信，不过，你给我提供的情报我很喜欢，请回去告诉你们的皇帝陛下，结盟的事情，我已经答应，等回去之后，我朝水师一定会在山东登陆。但是你们不要忘记了，北平和燕郡两郡都归我们高句丽，还有山东之地，我记得那个地方以前叫做营州，原本就是我们高句丽地盘。武大人以为呢？”

　　“你若是有如此大的本事，就拿去吧！”武士彟面色平静，目光深处还有一丝轻蔑，蝼蚁一样的国家，好想着夺取中原如画江山，真是笑话。

　　“现在我们怎么办？这里是李唐的地盘，想离开这里恐怕很难吧！”渊盖苏文扫了四周一眼。

　　“锦衣卫虽然厉害，但是我们赵风和霹雳堂也不是吃素的，放心吧！我们一定会将你送到河北的。”武士彟平静地说道。

　　“既然你们这么厉害，那就将我妹妹救出来的。”渊盖苏文想也不想地说道。

　　“你不要得寸进尺了。”武士彟不满的望着渊盖苏文一眼，最后叹息了一声，说道：“这件事情有点麻烦，我们需要时间，你放心，我们一定会营救的。走吧！”武士彟调转马头，渊盖苏文望着对方的背影，面色一阵阴沉。

　　长安城，锦衣卫衙门之中，长孙无垢行走在阴暗之中，皱了皱眉头，她感觉到这里每个地方都充斥着血腥，虽然锦衣卫已经拆分为二，但是实际上，作为李信的枕边人，她知道李信对臣子们并不放心，锦衣卫实际的力量还是掌握在李信手上。

　　“娘娘，她就是这次使臣之一，叫做高素素！”段齐指着监牢中的一个女子，女子已经用铁链将其紧紧的绑在柱子上。

　　“是一个女子？”长孙无垢不满的望着段齐和纪纲一眼。

　　“娘娘，不要小觑了对方是一个女子，恐怕就是李妃娘娘或者香侯都不是她的对手，她使用的是金刀，据臣知道的是，在高句丽善于使用金刀的人乃是渊氏一族，所以臣以为她不是姓高，而是姓渊，至于这次来的使者，也不是姓高，应该是辽东大将渊盖苏文，这一位既然与渊盖苏文兄妹相称，那她就是渊秀贞了。”纪纲低声说道。

　　“呸！”渊秀贞忍不住呸了一口纪纲，目光中露出惊骇之色。

　　“既然是渊氏家族，那你们就审吧！”长孙无垢听了是渊氏之女，顿时不再说什么了，辽东那个地方她也是去过的，自然知道为什么李信会下这样的圣旨了。


第0825章 各出计谋

　　黎阳城，李世民亲自坐镇在此，因为他面临的敌人是李靖，一个用兵奇才，其危险程度甚至在李信之上的人物，在朝中，任何一个人都不是李靖的对手，所以只能是李世民亲自前来。

　　“殿下已经将姓高的送走了。”谢映登笑呵呵地说道：“并且将殿下的坐骑白蹄乌送给了对方，姓高的很高兴。”

　　“你真的以为他姓高吗？”李世民放下手中的书籍，笑呵呵地说道：“他姓渊，叫做渊盖苏文，是辽东城的守将，这次来中原，是为了刺探中原虚实的。”

　　“是他？”谢映登惊讶的望着李世民，他可是知道李世民在信都的时候并没有见这个渊盖苏文，让渊盖苏文气势汹汹的离开了大赵，去了大唐，没想到这个时候，李世民居然还厚遇渊盖苏文，这就让他有些奇怪了。

　　“人家是使者，两国交战，不斩来使。我大赵乃是礼仪之邦，这点道理还是很明白的，不能像李信那样，要杀就杀，要斩就斩。这不是我们的治国之道和邦交策略。”李世民很得意地说道：“我们不能和高句丽妥协，这是任何人都不能违背的，我也是这样，只是与李信不同，李信心中汉族至高无上，任何一个异族都不能冒犯汉人，否则的话，迎来的就是战争，高句丽杀我汉家将士数十万人，李信岂能容他？所以才会追杀渊盖苏文，杀使而立威。”

　　谢映登并没有说什么，因为他看的出来，李信若真是和高句丽联盟，李世民恐怕会将此事传之天下，只是李世民这个时候结交渊盖苏文是为了什么，谢映登却是不知道。

　　“我们现在是三线作战，在太原，李信聚集了精兵强将，就是要攻下太原，但是我们有突厥人，只要李绩坚持半个月，突厥人的大军就会到来，李信就算本事再大，恐怕也很难对付这么多的突厥人，中路就是我与李靖，虽然我不是他的对手，可是想要击败我，也不是那么容易的，唯独东方，李孝恭和秦琼势均力敌，秦琼兵马比较多，李孝恭或许不是他的对手，但若是有一人进攻山东呢？”李世民指着远处的地图说道。

　　“高句丽人。”谢映登很快就想到了这个问题，高句丽人在长安差点被李信所杀，现在渊盖苏文的妹妹都被锦衣卫捉了，渊盖苏文岂会不报仇。

　　“不错。就是如此。”李世民为自己的计策感到一丝自豪，现在他总算是成为太子，监理国事，才能做出这样的事情来，若是以前，他绝对不会有这样的机会算计李信的。而且他相信李建成也不会想到这一点。也做不出来这种事情。

　　“秦琼为了护住自己的后路，肯定会回军山东，等秦琼击败了高句丽，我就能回合李孝恭的数万大军，一举击败李靖。至于太原，想来，就算不能击败李信，但是两败俱伤还是可以的。”李世民笑呵呵的解释道：“谁让我们的势力比较弱，想要对付李信，必须三家联合起来，否则的话，迟早会被对方吃的干干净净。只是我不能和高句丽人联盟，只能是采取这种办法，让李信却得罪他，果然，李信的性格决定着他是不可能和高句丽联合在一起的。”

　　“殿下圣明。”谢映登听了之后，不得不承认李世民十分狡猾，已经将李信摸的一清二楚。不知不觉之中，就给李信下了一个套子，使得李信和高句丽对立。

　　“不过，无论是高句丽也好，或者是突厥人也好。都是需要时间，眼下我们最重要的是支撑足够长的时间。若是不行，就算是有再多的人也不可能帮助我们的。”李世民还是面色凝重。

　　“我们面对的是黄河，李靖想要突破黄河的防御，恐怕很难吧！”谢映登有些担心地说道。

　　“不能小觑了李靖。”李世民摇摇头说道：“想过黄河，若是有黄河水师来此，也不是不可能的。所以我们只能是盯紧了黄河，不能让他们度过黄河。”

　　“半渡而击之，殿下不是当年的袁绍，李靖也不是曹操，我们的粮草也不会被对方烧掉。”谢映登听了李世民的安排之后，顿时松了一口气，只要李世民已经做好了准备，他相信李靖绝对不是李世民的对手，因为双方所处的位置不一样。李靖能动用的资源和李世民能动用的资源不同，造成了李靖有能力，但是绝对没有这样的实力。

　　“永远不要小瞧了李靖，有的时候，就算是没有船只，但是李靖也许也有办法对付我们。”李世民很警觉这件事情，李靖的战绩就让李世民很是为难，小心翼翼生怕上当受骗了。

　　“是。”谢映登点了点头，说道：“臣这就去黄河岸边巡视一番。”

　　李世民点了点头，仔细嘱咐了一番才让谢映登退了下去，实际上，他心中的压力还是比较大的，在谢映登面前也是为了缓和军中的气氛，毕竟李信对外宣称兴兵五十万，声势极为吓人。按照他对李信和大唐的了解，就算没有五十万，但是四十万肯定是有的。就算是四十万人马，也不是李世民能轻松将其击退的。

　　同样的问题也是在李靖大营中议论开来，虽然对面的大营中悬挂的是谢映登的旗帜，可是李靖却知道，对面的排兵布阵绝对不是谢映登这个层次的将军可以做的出来的。

　　“大将军，你找我？”中军大帐卷起，就见裴仁基身披盔甲大踏步的走了过来，脸上还露出喜色来。

　　“怎么，裴将军不会怪我将将军从洛阳请到这里来吧！”李靖摆了摆手，让众将都走了出去之后，才对裴仁基说道：“裴将军，来。看看地图。”李靖拉着裴仁基来到地图前。

　　“大将军，我可是知道对面是谢映登，你为何在上面标了一个‘李’字？”裴仁基看见黎阳的位置上插着一个“李”字大旗，顿时有些好奇地说道。

　　“一个小小的谢映登哪里需要我这么担心，现在对面根本就不是谢映登，我怀疑是李世民。”李靖摇摇头说道：“他在黄河岸边，每隔一里地的地方，就建有烽火台，一旦发现有人度过黄河，立刻就点燃烽火，玄甲铁骑立刻就会从黎阳城内杀出来。那谢映登虽然不错，但是绝对没有这样的军事素质，也绝对指挥不了玄甲铁骑的。恐怕是李世民亲自率领大军来了。”

　　“若是李世民亲自领军前来，那大将军可是要小心了，想在这里突破没那么容易。”裴仁基面色凝重，摇摇头说道：“无论舟楫也好，或者是水师也好，就算是靠近黄河岸边，李世民都能半渡而击之，想要突破，很难。”

　　“所以才要将军前来。”李靖笑呵呵地说道。

　　“将军已经有了计策？”裴仁基好奇的望着李靖，最起码这种计策他是想不出来的，难道李靖能在这么短的时间内就想出了计策？

　　“呵呵，东边不亮西边亮，我们也没有必要，将十五万大军都耗在这里，黄河这么长，难道就官渡一个地方能适合渡过黄河不成？”李靖十分不在意地说道：“我准备换一个地方渡过黄河。”李靖目光闪烁，望着面前的地图。

　　“将军准备在何处渡河？”裴仁基在地图上扫了一圈，官渡、延津等地，他都一一摇头，按照地图上的布局，裴仁基已经发现，对面黄河数百里之处，都是用黑色的毛笔沿着岸边画了一圈，说明那个地方肯定是李世民所布下下的烽火台，加上千里眼，可以说，大唐军队刚刚渡河，李世民就已经知道了李靖的行踪。想要进攻黄河，恐怕很难。

　　“李世民现在需要的时间，他才能稳定伪赵国内的反对势力，所以陛下才会在这个时候北伐，将军，请看这里，这是太原，陛下已经传来消息，突厥领军南下，数量暂且还不知道，但是肯定是不少的，陛下在太原将有一场恶战，第二就是黎阳，李世民领军再次，最起码也是有十万多人，第三就是平原，伪赵李孝恭也是一位名将，秦琼想要突破对方的防御恐怕很难。所以必须出其不意，击败对方一只兵马，才能改变眼前的局势。”李靖指着眼前的地图，毫不客气地说道：“我准备领军东进，会和秦琼，进攻山东北部，先击败李孝恭，然后再反过来，进攻李世民，从背后截断李世民的粮草。将军以为如何？”

　　“好计策，好计策。”裴仁基这个时候忍不住双眼一亮，朝李靖拱手说道：“大将军要末将做什么尽管吩咐，末将绝不推辞。”

　　“好，领军五万，加上了洛阳的三万人，抵挡李世民，不能让李世民进入河南之地，哪怕是一兵一卒也不行，将军可能做到？”李靖望着裴仁基说道。

　　“两个月内可以，两个月后，请放弃黄河岸边，分守荥阳、虎牢、洛阳三处。”裴仁基想了想说道。

　　“一个月就可以了。”李靖大喜拍着裴仁基的肩膀说道。


第0826章 五日下三城

　　“既然如此，末将就听从大将军的指挥。”裴仁基顿时也松了一口气，李世民是一个厉害人物，裴仁基虽然自诩很善守，但是能不能抵挡的住李世民的进攻，他自己没有任何把握。

　　“这次能不能击败李世民，就看裴将军的了。”李靖笑呵呵地说道。

　　“自然是大将军居首功。”裴仁基好像是想到了什么似的，皱着眉头说道：“大将军可知道前段时间京师近卫军出动，段齐亲自带领人马在长安一带搜索？”

　　“怎么了？还有这样的事情，莫不是京中出事情了？”李靖虎目闪烁忍不住询问道。

　　“京中倒是没有什么事情，只是前段时间高句丽使者前来大唐，说准备和陛下谈联盟的事情，被陛下拒绝了，甚至还下令段齐斩杀使者，没想到使者还没有到长安城，就发现事情不对，转身就逃。”裴仁基摇头说道：“末将也是接到武德殿的命令，盘查来往的高句丽人。大将军，您说这件事情，弄不好会影响到我军北伐的。”

　　“影响什么？你认为高句丽人会和李世民结盟？高句丽是我中原的死敌，李世民若是和对方结盟，恐怕李世民手下的那些士兵就不会为他效命了。”李靖摇摇头说道：“不过，陛下和高句丽已经撕破了脸，他们未必不会进攻我们。”

　　“李世民也没有见他们，但是大将军，这些家伙在中原居然也能逃走，这里面若是没有李世民的赵风和霹雳堂支持，也是不大可能的事情，不管怎么样，末将认为高句丽这次肯定会进攻的。而且进攻的方向是这里，山东距离高句丽不过是一海之隔，我们也曾经是渡海作战的，高句丽未必不会进攻我们的山东。”裴仁基有些担心地说道。

　　“山东。”李靖听了之后望着不远处山东的地图，距离辽东的确只有一海之隔，更重要的是，现在山东并没有多少的兵马，若是高句丽渡海进攻，山东必然会沦陷，秦琼面对的情况是背部受敌，不得不回军援救山东，李孝恭会放弃这样的机会吗？

　　“李世民果然厉害，或许，他拒绝高句丽，又反过来搭救对方，都是已经算计好了的。”李靖深深的吸了口气，说道：“利用高句丽人夺取山东，和李孝恭联手击败秦琼，然后渡过黄河，重新夺取山东，进攻河南，攻击我们的侧翼，至于太原，有突厥人牵制陛下，他可以从容和李孝恭对付我李靖，啧啧，和我们的计划有异曲同工之妙啊！若不是裴将军，恐怕李靖还真要被他们算计了。”

　　“嘿嘿，末将可当不起这样的夸赞。大将军已经准备去山东了，弄不好就和高句丽迎面而上，击败高句丽大军也是轻而易举的事情。李世民就算是再怎么算计，也没有办法。”裴仁基摇摇头说道。

　　“不管怎么讲，裴将军在这次北伐的过程中可是立下了大功，这一点，相信皇上心中有数的。”李靖却是哈哈大笑道：“幸亏是让裴将军来了，不然的话，我与陛下都要被李世民算计了。”

　　“陛下天命所归，大将军乃是世之名将，又怎么可能会被李世民算计？”裴仁基摇摇头说道：“就算是没有末将，等大将军到了山东的时候，高句丽的大军正好登陆，大将军也能迎头痛击。”

　　“但愿如此。”李靖笑眯眯地说道：“既然如此，我就留五万大军给将军，入夜之后，我领军离开大营，将军在此多加小心。我让郭孝恪留下来配合将军，将军以为如何？”

　　“如此甚好。”裴仁基也没有推辞，郭孝恪乃是猛将，让他来配合自己，自己也方便了许多。

　　当天夜里，李靖亲自率领十万大军，悄悄离开了荥阳，径自朝山东杀了过去，而在荥阳城外的大营中，仍然是悬挂着李靖的中军大纛。

　　对面的李世民并没有怀疑这一切，隔着一条黄河，无论是裴仁基也好，还是李世民也好，对黄河沿岸的巡逻，使得情报很难泄露，这也是李靖放心大胆的调换大将，转移大军。

　　而在西线，李信的大军却从来没有停止过，过了平遥，进入祁县，不过一通没良心炮，就炸开了祁县守将的防线，现出了祁县归顺大唐，李信在祁县不过休息了一个时辰，照样是留下一千人防守祁县，将祁县上下的官员尽数带着，朝太谷杀了过来，太谷李信不是第一次来，在这里他和李秀宁两人曾经休息过一个晚上，还差点让殷开山杀了。当年的殷开山就做了太谷的县令，可惜的是，现在情况变了，殷开山远在河北，李信却是做了大唐的皇帝。

　　从祁县到太谷，李信不过花了两天的时间，耗费了一天的时间就攻陷了太谷，于是五天攻陷三城的事迹瞬间就传遍了整个晋中，一时间整个晋中震动，一些世家大族逃跑者不计其数，官员将领惴惴不安，雪片似的文书飞到太原，请李绩派遣援军。

　　实际上李绩这个时候哪里有援军派出，他手中的兵马也不过是数万众，将整个太原周围的兵马抽调一空之后，也不过是八万多人，至于远处的雁门、马邑等地都进没有兵马驻守了。李绩算的很明白，反正突厥人马上就要来了，留这些兵马在各郡根本就没有任何用处，还不如痛快点，让突厥人早些进入太原，而自己也能聚集更多的兵马，有效的对付李信。

　　不过当他知道李信五天之内，攻陷了三个城池的时候，还是吃了一惊，因为这样算来，李信除掉行军之外，攻城方面根本就没有耗费多少力气。几乎一个回合就被攻占，足见李信兵锋之锐利。

　　“李信的兵马即将度过潇河，告诉沿途的将军，若是能抵挡就抵挡，若是不能抵挡，就撤回太原。”李绩在接到各地的求救书信之后，将其抛至一边，很快就下达了命令，他决定聚集所有兵马，全部安置早太原，准备李信决一死战。

　　同时他有让人传信给颉利可汗，敦促对方大军快速南下，到达太原，并且将李信的行军速度告诉颉利可汗，让其做好准备。


第0827章 兵临城下

　　“陛下，这是大将军传来的军报。”行军路上，李信已经渡过了潇河，也正像李绩所想的那样，面对李信的强悍进攻，晋中一带，没有那个城池能抵挡，要么纷纷投降，归顺大唐，要么就弃城而逃，回到太原，准备利用太原抵挡李信大军的进攻。

　　“分兵。”李信接过淩敬传上来的奏章，看了一眼，忍不住对淩敬叹息道：“大将军就是大将军，我自愧不如也！凌卿，你看看。”

　　淩敬闻言赶紧接了过来，看了一遍，说道：“陛下擅长将将，这一点不能与大将军相比较。论用兵，天下之大能与大将军比较的人很少。李世民恐怕也不会想到，大将军会采用这种措施吧！在黄河北岸的无数防御算是成了废物了。”

　　“你说裴仁基将军的推测是不是正确的，高句丽真的会攻打山东吗？”李信点了点头询问道。

　　“陛下，锦衣卫传来的情报说，这次进入中原的是渊盖苏文兄妹两人，现在已经抓住了渊秀贞，渊盖苏文未必不会进攻山东。”淩敬面色凝重，说道：“不过，大将军的兵马很快就到山东，渊盖苏文恐怕也不会想到这一点，到时候，他面对的毕竟是大将军的十万大军迎头痛击。就算是真的，对大局来说并没有什么影响。”

　　“朕还是小瞧了李世民，看看，我三路大军北伐，他也来了三家会盟，突厥、高句丽，加上他自己，倒是弄的声势浩大。”李信又询问道：“突厥兵马已经到哪里了？”

　　“大军已经过了雁门，不过，臣看他的前锋已经过了定襄了。”淩敬脸色有些不好看。突厥人全部都是骑兵，加上李世民的催促，行军速度极快，而李信虽然进军速度不错，但是骑兵、步兵、辎重兵等等，过了潇河之后，行军的速度就缓了许多，恐怕自己到了太原的时候，突厥人的兵马也会到太原。

　　“定襄。实际上，突厥人的势力早就覆盖了定襄。”李信摇摇头，说道：“李渊就是突厥人的儿子，还说尚白，当初不知道收复定襄，现在给朕添麻烦。”

　　“这次干脆就将突厥人一起灭了。”罗士信冷哼哼地说道。

　　“没那么容易，颉利可汗野心勃勃，这次南下中原，恐怕想让他回去很难了，他会彻底占领定襄，以定襄为前沿阵地，不断的入侵我中原。”李信想了想，在历史上，李世民和颉利可汗两人曾经围绕着定襄发生过大战。

　　颉利可汗这次兴兵南下，气势汹汹，固然是因为李信的北伐，但更重要的是，颉利可汗已经摆平了突厥人内部的争斗，现在将目标转向天下了，所以李信才会这么小心翼翼。

　　“不久之后就要入冬了，突厥人的粮草转运很困难，想必只要坚持久一些，突厥人自己会退兵的。”淩敬忍不住低声所到。

　　“没那么容易，突厥人没有，李绩有，太原城内粮草无数，李绩早就做好了准备。”李信摇摇头，李绩可不是一个简单的人物，若是他不想出来，专门用来守卫的话，想要拿下太原很难。

　　等到李信赶到太原城的时候，已经是九月中旬了，他驻扎在晋阳城外的十里墩，现在的太原城是李渊扩建后的太原城，太原主城由汾河西岸的晋阳县城和汾河东岸的太原县城两座相互结合为一体的城池组成。可以说，是一个硕大的城池，两座城池相互成为犄角之势。

　　李信现在就事在晋阳城外，晋阳城实际上是杨广花大力气建成的，后来李渊定都之后，在这里又重新加固，并且在城外还有许多小型的城池，都是作为太原卫城存在的，李信到了晋阳之后，第一步就命人强攻这些卫城，十几个卫城耗费了五天的时间才攻下，这才直接面对晋阳城。

　　“你们看看，面前就是晋阳城。晋阳城内不但有主城，还有仓城，还有晋阳宫，可以说，我们就算是攻下了主城，还有晋阳宫，仓城之中，当年前朝武皇帝就在里面放置了无数的粮草，李渊这些年虽然征战天下牡，但是仓城里面的粮食却没有少多少，这是他的龙兴之地，他还想着回来呢？”李信望着眼前高大的城池，丝毫不在洛阳之下，甚至有些方面还超过了洛阳，比如这城门，居然有二十四座，这就比洛阳城要多了。

　　“太原城内水巷纵横交织，其中有晋渠、汾水，晋渠从城中穿过，通向汾河东岸，还有那里，陛下看见吗？是一座大桥，臣曾经听人说，李渊有一次戏言，现在汾河中间沙洲上建一座城池，用大桥勾连晋阳和太原城，组成三座城池，这样中城之下，就是汾河，不仅风景优美，而且也是一个防御中转点。现在还没有造起来。”淩敬指着远处的晋阳城说道。

　　淩敬和李信不知道的是，在历史上，整个太原城是有三个城池组成的，分别是晋阳、太原和汾河上的连城组成的，李渊的设想后来在他孙媳妇手上实现了。

　　“晋阳城的护城河有七丈多宽，深约七十尺，根基是用青石搭建，上面有青砖加固。”沈千秋赶紧接着说道。

　　七丈是多宽，大约是二十米，也就说，太原城的护城河有二十米宽，两米到三米深，加上城防，的确算的上是城高池深，更为重要的是，太原城周围水源极为充沛，根本就不怕你断了对方的水源。除掉晋渠和汾水之外，李信还注意到晋阳城南还有多个湖泊，而西南则是著名的晋水。晋水的源头就是晋祠三泉——难老泉、鱼沼泉、善利泉。常年不枯，足以养活晋阳城的百姓了。难怪李绩决定死守太原，也是有根据的。

　　“现在摆在我们面前的是一个难啃的骨头，不知道你们有什么建议？”回到大帐之后，李信就召集手下文臣武将询问道：“按照路程，突厥人的先锋骑兵两天内，就能赶到太原城下，颉利可汗的大军十天之内，必定能出现在朕的面前。两天之内，攻下太原肯定是不可能的。所以我们首先要面对的就是如何在不利的情况下取得优势。”

　　“陛下，臣以为眼下暂时不用对付李绩，更重要的是要对付突厥人，突厥人的骑兵恐怕会在我们攻城的时候造成很大的困难。”淩敬拱手说道。

　　“哦！凌卿以为呢？”李信顿时来了兴趣，淩敬说的不错，这个时候对付李绩，只能是耗费自己的弓箭和炸药，但若是对付突厥就不一样了。弄不好还能取得杀鸡骇猴的效果。

　　“没良心炮就能解决突厥人。”淩敬大声说道：“陛下的没良心炮声震千里，数十步范围内，人畜皆王，虽然数量少了一点，但是在关键的时候，却能起到重要的效果。突厥人都是骑兵，骑兵的冲击或许很厉害，但是面对我们的没良心炮恐怕还是差了点。”

　　“凌大人，突厥骑兵十几万人一起冲锋，我们的没良心炮可没多少，如何能覆盖那么广的范围，陛下请看，这晋阳城外，可是适合大兵团作战，骑兵冲锋的地方。突厥人一起冲杀，恐怕我们也抵挡不住。”苏定方摇头说道。

　　“哈哈，苏将军有一点可是猜错了，没良心炮的最大的威力并不是爆炸，而是声音，它的声音宛若天雷，试问突厥人的战马能适应这样的声音吗？”淩敬笑呵呵地说道：“莫说是他们的是骑兵，就算我们的骑兵，恐怕也不行吧！第一次进攻平遥的时候，若不是骑兵离的比较远，恐怕我们也会的骑兵也是控制不了我们的战马吧！”

　　苏定方听了之后，面色一愣，不声不响的退到了一边。不仅仅是上次，每次没良心炮爆炸的时候，骑兵都会产生一阵骚乱。

　　“不错，想要解决太原，首先就要解决突厥人。若是在草原上，朕还要忌惮三分，但是到了这里，那就是颉利可汗自己寻死了。”李信冷哼哼地说道：“既然他们想来，那就给他们规划一个阵地来。天然的没有，就寻找更好的地方。命人制造战车，这种战车能够承载没良心炮的重量和发射时反震的力量，这样我们就能在任何一个地方都能对敌人发起进攻，而且托运这种没良心炮的时候也能方便许多。”

　　“是。臣立刻命令将做营的人试试看。”淩敬赶紧说道。

　　对于李信的到来，李绩早就接到了信息，但是当看到李信大军的时候，李绩心中还是感觉到了震惊，军容齐整，杀气冲天，士气高昂，这些都不是李赵军队能够比拟的。因为李信一路杀来，有些军队都逃到了太原来，虽然为太原增加了不少的兵力，但是同样的，对于李信军队的强大，也传到了太原军中，对李赵的军心士气影响很大。

　　“巨大的爆炸声，都说李信得到了雷神的帮助，雷神帮他制造了攻城的法宝？也不知道是什么东西。”李绩想到了败退回来的败兵军报，心中隐隐有些不安。


第0828章 突厥大军到来

　　李信在晋阳城下飞奔，他在寻找突厥人有可能扎营的地方，有可能决战的地方，在那些地方他都要做好准备，没良心炮经过数年的准备，所制成的炸药包还是有不少的，不然的话，也不会沿途都用没良心炮开路，虽然威慑了敌人，李信也要留下足够多的炸药包，用来对付突厥人。

　　正是如同凌敬所说的那样，只要炸药包用的好，就算突厥人有千军万马，也未必不能击败突厥人。李信领着凌敬、尉迟恭、罗士信等人和千余近卫军游荡在晋阳城周围，在晋渠、汾河、晋水三条河面上都搭建了浮桥，方便大军行走。

　　“凌卿，你看着晋阳周围如何？”李信指着远处的汾河说道。

　　“晋阳周围河水众多，想要断城内水源恐怕很难。”凌敬说完之后，面色一愣，说道：“陛下准备水淹晋阳？”他被李信的计策给惊呆了。

　　“不错，朕有这个念头。”李信很平静地说道。

　　“陛下，城中百姓很多，若是用水淹，恐怕？”凌敬没有接着说下去，言下之意很明白，就是水淹晋阳还是一个很好的计策，可是晋阳城中百姓很多，三河的河水一起浸泡，足以让晋阳城的百姓淹死许多，这也不符合李信平日里治国策略。

　　“李绩还是明白朕的，所以他将晋阳城中的百姓都聚集在一起，再看看，那里，桥上也是有许多百姓行走在天桥之上，经过汾河，进入太原城中。”李信扬鞭指着横跨在汾河上空的桥梁说道：“只要我们进攻，他会立刻将桥面烧毁。朕好像已经看见了李绩脸上得意的笑容。”

　　“陛下所言甚是。”凌敬点了点头，说道：“眼下最重要的就是击败突厥人，这样我们才能威慑李绩。”

　　“突厥人来了。”李信指着远处说道。众人望了过去，果然看见远处飞奔来数百人，身上穿着皮甲，手中握着弯刀等兵器，口中发出一阵阵怒吼声，正是突厥人的装束。这些突厥士兵显然很是嚣张，就算见到李信所率领的千余骑兵，也是毫无顾忌，嗷嗷直叫的冲杀上来。

　　“走，杀过去，不过是一个先锋而已，也居然在朕面前嚣张。”李信心中正是在烦躁当中，这个时候见突厥先锋骑兵，想也不想，就领着身边的近卫军杀了过去，身边的尉迟恭、罗士信紧随其后，宛若猛虎下山一样。

　　“陛下，小心。”凌敬正待阻拦，李信已经催动战马，朝远处的先锋骑兵撞了过去。空中已经有突厥士兵张弓搭箭，朝李信射来，吓的凌敬失声惊呼。

　　“跳梁小丑一样的东西也想伤了朕？”李信手中的方天画戟扫过，就将射来的弓箭挡在一边，哪里能伤害李信分毫，反而还被他接近突厥士兵，手中的方天画戟扬起，就将面前的突厥士兵斩杀。

　　在他身后，尉迟恭、罗士信也紧随其后，冲入突厥士兵当中，这些近卫军都是百战老兵，武艺高强，才能入选近卫军，是大唐军队精锐中的精锐，突厥先锋虽然厉害，但也不是这些人的对手。

　　“杀！”李信就好像是一台机器一样，手中的方天画戟不断的收割着面前突厥士兵的性命，这些人虽然也是突厥勇士组成的，但是面对李信和尉迟恭、罗士信三尊杀神的时候，还是差了许多，就算是李信手下的近卫军都不是对手。

　　一开始，突厥人的悍勇还是表现的淋漓尽致，但是很快，就被三人的厮杀给震惊了，他们没有想到，曾经懦弱的南人居然如此凶悍，手中武器挥舞起来，根本像是一个杀人机器一样，对面的突厥人根本就不是他的对手，基本上都是没有一个之敌。

　　一个凿穿之后，李信再回来看的时候，近卫军死了几十人，突厥人却是死伤百余人。李信也被眼前的情况也是感到吃惊。近卫军以一当十或许有些夸张，但是对付一两个还是可以的，但是眼前的死亡比例还是让李信见识到了突厥哨探的厉害。

　　“陛下，这些家伙还真是不简单啊！”尉迟恭有些惊讶地说道。

　　“突厥人的先锋哨探都是军中勇士组成的，今日一见还真是这样的。”罗士信也有些惊讶地说道：“陛下，若突厥士兵都是这么强大的话，我们这一仗恐怕就有些危险了。”

　　“杀！还怕这些野蛮人不成？”李信目露凶光，想也不想，再次仗起手中的方天画戟冲了上去，一道寒光扫过，就见对面一个敌人脑袋飞起，身后的罗士信和尉迟恭两人更加不敢让李信自己冒险了，赶紧指挥大军杀了进去。显然就是想着将眼前的敌人一网打尽。

　　突厥先锋显然知道李信的打算，他扫了四周一眼，见四周的敌人已经将自己围困，心中恶念顿生，也将生死置之度外，纷纷朝李信杀了过去。一时间喊杀声震天，虽然是小规模的遭遇战，可是双方都是精兵，厮杀起来更加的凶狠。

　　“走。”突厥先锋厮杀了一阵之后，猛的带着数十人朝北方冲去，在他身后，百余人却是挡在身后，护卫着突厥先锋离开晋阳。

　　“想走？”李信看的分明，猛的从身边取了弓箭，张弓搭箭，空气中传来一声厉啸，就见一只小指粗的利箭猛然之间射出，一下子就穿透了百米之外的敌人。

　　李信虽然在射箭方面没有什么天赋，但是这个时候敌人很多，基本上根本不需要瞄准就能射中敌人，只听的远处一声惨叫，一个敌人摸着胸口被射落马下。

　　“砰，砰！”一声声大响，一个又一个的敌人从马背上射落，砸落马下，这些人或是胸口中箭，或是肩膀中箭，不管怎样，都是被一股巨大的力量所射中，摔落马下，基本上都失去了活下去的希望。

　　李信却是不管，将眼前的敌人都杀死之后，自己单骑追了上去，他可没有将眼前的敌人放在心中，区区几个骑兵岂是自己的对手。

　　“快，快将他们杀了，接应陛下。”尉迟恭大声说道，他手中的长槊挥舞，面色狰狞，双目中凶光闪烁，长槊挥舞，风雨不透，闪电般的将眼前的敌人尽数击杀，然后才催马紧随在李信身后，生怕李信出了一点问题。

　　“快，杀了这些人。”罗士信也发现到这些问题，就像是发了疯一样，撞开眼前的敌人，抽打着战马，追了上去。

　　“砰！”李信每次来开大弓，大弓就发出一阵厉啸，一阵巨大的轰鸣之声，一只利箭就爆射出去，这一次，李信并没有对准人，而是对准了战马，毕竟战马的体积比较大，对于李信来说，更容易射中。果然，前面的敌人纷纷坠落在地，或是被活活摔死，或者就是被后面的袍泽给撞死。

　　但是前面的突厥先锋却是逃的远远的，他已经没有想过能击败李信，能逃出性命最要紧。而且对方也十分的狡诈，任凭战马飞奔，自己趴在战马上，弯弓搭箭，不时的透过袍泽缝隙，对李信放箭，逼的李信在追击过程中，也是很小心翼翼，所以追击的速度也慢了许多。

　　“呜呜！”

　　一阵怪异的声音响起，只见天边升起了黑烟，无数骑兵缓缓而来，旗帜遮天蔽日，白色的远远望去，就好像是无数白色的绵羊一样。密密麻麻的一片。

　　李信面色凝重，罕见的停了下来，他静静的立在战马上，手执长槊，背后仍然是传来惨叫声，很快惨叫声消失了，一阵阵马蹄声传来，尉迟恭、罗士信浑身鲜血，凌敬虽然面色平静，可脸上还有一丝担心。

　　“陛下，突厥的大队人马来了。”凌敬说道。

　　“是来了，这个颉利可汗还真是厉害，行军速度很快，他已经不是当年的阿史那咄苾了。”李信很平静地说道：“他已经知道了唇亡齿寒的道理，甚至，随着西征的结束，他已经有了足够的实力支撑他的野心，南下中原，和朕一起争夺江山来了。”

　　“草原野蛮人居然想着夺取陛下的江山，真是臣听过的最大的笑话。”凌敬忍不住哈哈大笑道：“我大汉文明什么时候被这群野蛮人给征服了？当年的匈奴、柔然，都十分强大，现在呢！都已经消失在历史的烟云之中，突厥人也是这样。”

　　“最起码颉利可汗是没有这个机会了。”李信平静地说道。他知道在历史上，有两个少数民族曾经征服了中原，这里面绝对没有颉利可汗，更何况，他来了。

　　“李信。”突厥大军缓缓接近，无数大军之中，大纛之下，颉利可汗看见一个横戟立马的将军，身着黑色锁子甲，面色英武，虽然留着短须，但是他认出来了那人正是自己的生死仇敌李信，顿时双目睁的老大，忍不住失声惊呼道。

　　“可汗，敌人太过强大，末将，末将大败而归。”先锋大将拜倒在地大声哭诉道。

　　“你能败在李信之手，没有什么可耻的。”颉利可汗十分平静地说道。

　　“谢大汗饶命之恩。”先锋大将顿时喜极而泣，但是很快就感觉到颈脖一疼，却是什么也不知道了。

　　“但是将士们都死了，就你回来了，那就是你的罪过了。”颉利可汗擦了擦手中的金刀冷哼了一声。


第0829章 太原城下

　　“李信？”颉利可汗大声喊道：“没想到今天你我在这里见面了。”

　　“哈哈，颉利可汗，朕也没有想到啊！”李信正准备离开这里，没想到颉利可汗喊住了自己，当下缓缓向前，大声说道：“怎么，也想牧马中原了？”

　　“中原如画江山，有德者居之，我也来看看。”颉利可汗大声说道：“你和李世民争夺天下，已经有数年之久了，可是到如今还没有分出一个胜负来，怎么样？这样的天下不是你们能够得到的，放手吧！我突厥百万大军即可南下，你是抵挡不了的。”颉利可汗骑在马上，一副很悠闲的模样，扬鞭指着李信大声说道。

　　“中原的气候和草原不同，可汗，朕认为你还是离开的好，不然的话，等待可汗的将会是灭族的下场，朕绝对会灭了你们突厥一族。”李信声色俱厉大声喊道。

　　颉利可汗面色阴沉，目光中还有一丝惊恐，李信是一个什么样的人物，他是知道，他说灭族还真的有可能会灭族。不过到了现在这样的地步，颉利可汗岂会放弃这样的机会。

　　“李信，你休要得意，今日我率领大军十五万，就要和你会猎一番。”颉利可汗指着远处说道：“看看，李信，你自诩为中原的皇帝，可是你们中原人不照样请我们来了吗？太原以北都已经是我们突厥人的牧马之所，那里的汉人都会成为我们的奴隶，男人为我们突厥人牧马放羊，女人为我们生儿育女，李信啊！李信，你又能将我们怎么样呢？”

　　“前面可是颉利可汗？”远处又飞来千余骑兵，为首之人相貌儒雅，雄姿英发，却是已经被改了姓名的李绩，他看也不看李信一眼，很快就冲到颉利可汗身边，拱手道：“李绩见过可汗。”

　　“李将军，久仰大名，这次你我联合，将李信赶出长安去。”颉利可汗扬鞭指着李信说道：“李将军放心，李信就是一只猛虎，在我们突厥人面前，也没有任何抵抗的机会。”

　　“那是自然。”李绩看着李信一眼，面色平静，也看不出任何喜怒之色，好像是在看一个普通人一样。

　　“徐世绩，你改了名字也就算了，可是没想到你居然连自己的主子都给改了。”李信叹息了一声，大声说道：“亏得朕还以为你是一个对手，如今看来，你也不过是如此而已。”

　　“李信，战场上见分晓吧！”李绩大声说道：“胜者王侯败者寇，自古如此，你若胜利了，我自然是无话可说，你若是失败了，那你就是寇，日后史书上，将会变的遗臭万年。”

　　“哈哈，你等着吧！遗臭万年的绝对不会是我。你和李世民勾结突厥人、高句丽人，历史会记住你们的。走。”李信哈哈大笑，猛的调转马头很快就消失在颉利可汗的眼中。

　　“李信还是像当年那样，是一个厉害人啊！”颉利可汗指挥大军缓缓而行，紧随其后，看着沿途被李信杀死的突厥先锋士兵，有些感叹地说道。

　　“可惜了，这样喜欢冒险进入敌境的人，应该好生设计一下，将其击杀，敌人群龙无首，对付起来就容易多了。”李绩也感到惊讶，沿途尽是突厥人的尸体，至于大唐的士兵一个都没有，显然都被带了回去。他看的出来，这里面有些突厥士兵几乎是一击而毙命，足见敌人的强大之处。

　　颉利可汗却是不屑的看了李绩一眼，一个将军却说出这样的话来，说明他对敌人已经充斥着畏惧之意，真正的勇士就是应该直面战争，而不是采取这种办法。

　　“李将军，我们的大营准备好了吗？在太原城中吗？”契苾何力大声说道。

　　“呵呵，我们若是都在太原城中，李信就会将太原城团团围住，这对于我们很不利，所以你们的大营在城外，在南门，这样一来，我们就能形成犄角之势，一起防御李信，可汗骑兵众多，在守城上帮助不大，反而是在野外，可以发挥突厥铁骑的威力。可汗以为呢？”李绩可不是将突厥人放入城中，他还没有傻到那种程度，突厥人就是饿狼，进入太原城，还不知道会发生什么事情呢！

　　契苾何力真准备发火，却被颉利可汗瞪了一眼，赶紧退了下来，颉利可汗点了点头说道：“李将军放心，只要供应我们粮草，李信的十五万大军就如同绵羊一样，被我们的铁骑斩杀。”

　　“可汗，李信此人最擅长的是诡计，他手中有一种武器，能发出巨大的响声，在双方交战的时候，会惊动战马，对战局不利，可汗可是要小心了。”李绩想到以前情报描述来，赶紧解释道。

　　“我们的战马都是我们从小就亲自照料的，有的时候，还和战马睡在一起，无论什么样的烈马，只要骑手掌控的好，任何响声都不会惊动他们的。”颉利可汗不在意地说道。论及骑兵，突厥人自称是天下第一，无论是李信的西凉铁骑也好，或者是李世民的玄甲铁骑也好，颉利可汗都没有放在眼中。

　　“如此甚好。”李绩没有再说什么。

　　而在大唐的军营之中，李信脱下了身上的盔甲，穿上一身的常服，招呼众人说道：“士信，你今天见到了突厥人，感觉突厥士兵如何？”

　　“很厉害。”罗士信沉默了半晌，说道：“或许是先锋、哨探的缘故，他们的士兵看上去十分凶悍，精锐程度不在乎我们大唐军队之下。”

　　“陛下，肯定是前锋哨探的缘故，否则的话，那突厥人早就横扫大漠了，也就没有西突厥的那点事情了。”尉迟恭想也不想地说道。

　　“突厥人来势汹汹，他们肯定是不会驻扎在城内的，那就是在城外。”李信对沈千秋说道：“千秋，你带人看看他们的大营扎的怎么样了，是不是在我们设定的位置。宋和，你们一块去。”

　　“是。”沈千秋知道弄不好今天晚上有烟花可以看了，顿时兴冲冲的和宋和出了大帐。

　　“传旨给肆叶护可汗和阿史那泥孰，让他们出兵东进，夺回属于他们自己的土地。”李信想了想，决定还是对突厥人动手。

　　“陛下，听说西突厥那边闹的比较厉害，肆叶护可汗和阿史那泥孰的关系很紧张，臣以为，恐怕西突厥不会出兵。”淩敬进言道。

　　“让阿史那云去。”李信皱了皱眉头，对肆叶护可汗的厌恶程度更深了，虽然让阿史那云进宫，肆叶护可汗并没有感激自己，甚至在西域经常为难大唐的商队，虽然现在还没有危急商人的性命，但是却征收重税，让沿途的大唐商户损失惨重，就是那些西域商人也受不了肆叶护可汗的残暴。无论是武德殿或者是武英殿，对此都有所反映，只是现在李信的重点并不在上面，只能是暂且忍着。

　　“是。”淩敬点了点头，在一边草拟圣旨不提。

　　“让阿史那泥孰来太原见朕，朕要好好和他聊聊，若是忠于朕，朕不介意让他当西突厥的可汗。”李信十分平静地说道。在国家利益面前，个人感情根本不算什么，阿史那咥力这个便宜小舅子对自己这个姐夫明显没有好感，李信又岂会帮助这个白眼狼？

　　“是。”淩敬心中一动，这是李信在西突厥开始布局了，第一个倒霉的就是阿史那咥力，可怜的娃，却是胆大包天，得罪了天子，就算是小舅子也不好使。

　　“陛下，突厥人还真的在城南扎营，李绩那小子还是没有让突厥人进入太原。还准备形成掎角之势。”沈千秋这个时候进入大帐，笑呵呵地说道：“陛下料事如神，在城南扎下了大营。”

　　“很好，这样一来，我们就可以准备一下了。”李信笑呵呵地说道：“我们位于城南的位置，李绩明摆着就是想用突厥人的骑兵来击败我们。只是他不知道城南的布局，城南虽然地势广阔，可是却有许多的湖泊，这些湖泊中间若是挖上一些壕沟，足以成为阻挡突厥人进攻的速度。我们让开一条大道出来，在周围堆上土堆，架上我们的没良心炮，突厥人进攻的时候，大炮轰鸣，足以将突厥人送回老家去。”

　　“陛下圣明。”众将纷纷点头，当初扎下大营的时候，也有人建议城南多水，有些地形被湖泊所分开，不利于大军团作战，现在才知道，李信早有算计，不过他对付的不是李绩，而是突厥人。

　　想来也是，突厥人的骑兵漫山遍野，在太原这个地方，除非是有同样数量的骑兵，不然的话还真的不好应对，不过眼下却不一样，若是动用军队在这里挖出两条壕沟来，绵延数里之长，耗费的时间也比较短，但是能起到的作用却很大，最起码能遏制住突厥骑兵的进攻速度，让突厥人失去骑兵上的优势。

　　“命令大军立刻出动，挖壕沟。”李信笑眯眯地说道：“晚上再给突厥人送上一份大礼，对方可是可汗来了，朕也不能小气啊！”

　　众将听了忍不住哈哈大笑。


第0830章 夜袭

　　李绩虽然没有让颉利可汗率领大军进入太原城，但还是在自己的留守府内招待了颉利可汗和他的将军们，美酒美食、歌舞美女等等，李绩为人比较圆滑，在这方面做的要比其他的将军们好的多，最起码，颉利可汗虽然看不上中原人，可是脸上还是堆满了笑容。

　　“李将军，李信的兵马虽然厉害，但是现在人数却是没有多少，你我不如尽早解决战斗，也好支援太子殿下。听说李信这次率领大军，兵分三路，不知道李世民是如何抵挡的？”颉利可汗很好奇的询问道。

　　“可汗，不要看李信声势浩大，但是实际上也不过是表象而已，太子殿下早有部署，我与可汗大军击溃李信自己率领的大军，太子殿下在黎阳挡住李靖，黎阳面对黄河，李靖想要进攻黎阳，就要渡过黄河，有太子殿下在，李靖绝对不会渡过黄河的，至于东面，有李孝恭大将军在，足以抵挡秦琼，更为重要的是，听说李信在长安城差点杀了高句丽的使者，这厮愚蠢，若是杀了也就是杀了，可是偏偏让他跑掉了，这下好了，听说高句丽也要出兵山东，准备从海上进攻山东，秦琼背部受敌，恐怕也支撑不了多久，就算是渡过了黄河，后路被抄，他还能继续进攻不成？能不能保住他的十几万大军都成问题了。”李绩笑呵呵的将李世民的部署说了出来，这些都不是什么秘密。

　　更何况，李绩眼下之意还有一种炫耀的意味，他就是要告诉颉利可汗，就算是没有草原大军，李世民也是能抵挡李信几十万大军的进攻。

　　“李世民果然厉害。看样子，以后能与我争夺天下的人不是李信，而是李世民了。”颉利可汗哈哈大笑，毫不掩饰自己对中原的野心。

　　“眼下我们共同的敌人是李信，等击败了李信，才是你我两家对决疆场的时候。天下之大，任由可汗取之。”李绩也不掩饰李赵对草原的敌意。

　　“如此甚好。”颉利可汗点了点头，对李绩说道：“我很欣赏你这种观点，敌人就是敌人，朋友就是朋友，现在你我两家联手，在这个时候，就不能相互算计，这点，你比你们的皇帝要好。”

　　“李绩何德何能能与陛下相比较，可汗这句话就不要说了。”李绩面色一变，赶紧说道，却见颉利可汗一阵哈哈大笑。

　　“也不知道李信现在在做什么？不会是跑掉了吧！我们加起来有二十多万人，李信才十几万人，他见到我们的精锐之师，不会是吓跑掉了吧！”契苾何力可是压住了心中的怒火，恨不得立刻就冲上去，将李信碎尸万段，他忘不了阿史那思摩的身影，当初要不是他，恐怕自己也成了李信的俘虏了。

　　“去看看，李信在干什么？是不是准备逃跑了。”李绩喝正在兴头上，听了之后，也是一阵哈哈大笑，对身边的亲兵说道。

　　“是。”亲兵不敢怠慢，赶紧去命人打探大唐军队的行踪不提。

　　“面对这种情况，李信想要在短时间内击败我们恐怕有点困难。”李绩看着大厅内的众人，这些突厥人看上极为勇猛，只是打仗能以勇猛来决定的吗？那李信、李玄霸之流早就纵横天下了，这些突厥人注定着就是他手中的棋子，为他抵挡李信大军，而自己也能尽可能的保存实力，谁让对方都是骑兵呢？

　　“那是自然，我们这次来就是要让李信见识一下真正的草原铁骑。”颉利可汗很得意地说道：“来，诸位，喝！”颉利可汗很显然把自己当成了太原的主人一样，手执酒樽大声地喊道。

　　“可汗万胜。”契苾何力等人也都大声欢呼起来，大厅之上一片喧哗。李绩面色阴沉，不过很快又恢复了正常，招呼众人喝酒。

　　“将军，李信的人马正在挖沟。”这个时候，外面的亲兵闯了进来，大声说道：“数万将士在城南挖坑，绵延近十里之遥，声势浩大，也不知道在做什么？”

　　“挖沟？”大厅内一片寂静，最后突厥人顿时哈哈大笑，契苾何力忍不住说道：“难道他以为一条壕沟就能阻挡我们大突厥的铁骑吗？”

　　“以前的李信是何等骁勇，现在看来也不过如此而已，看来，他当了皇帝之后，难道胆子就小了吗？”颉利可汗也是一阵哈哈大笑。

　　“不，李信绝对不会做无用功，他不是一个胆小的人，不然的话，也不会以千余骑兵对阵可汗的十几万大军。”李绩却是面色凝重摇摇头说道。

　　“挖几条沟渠能做什么呢？难道能挡住我们的兵马吗？十里范围？想挖沟渠，这得要多长时间？”颉利可汗不在意地说道。

　　“没那么简单。”李绩站起身来，让身边的士兵将太原周围的地形图拿了过来，在几案上展开，指着城南说道：“可汗，你看这里，这里是太原城南，城南就几个湖泊，李信将兵马放在湖泊之后，不但没有水源上的缺乏，更重要的是，若是用沟渠将这些湖泊相连，就能形成初步抵挡突厥骑兵的防线，十几万人一起挖沟，恐怕在很短时间就能取得成果。一条沟渠恐怕没什么问题，可是几条沟渠在一起呢？那就会产生很大的问题了。”

　　“哼，李信是来进攻太原的，而不是固守的，挖沟，嘿嘿，李信的心思绝对不是这个样子的。”颉利可汗看着远处，却见太阳已经下山，这个时候想要进攻李信已经是不可能的事情。

　　“可汗，李信此人奸诈，小心他晚上袭击大营。”李绩认真的提醒道。

　　“就他，我就是等着他前来袭击我们，让他们见见我突厥大军数年之后，已经全部都是精兵悍将了，不是李信随便揉捏的。”颉利可汗将手中的酒樽砸在地上，恶狠狠的招呼契苾何力等部将说道：“走，我们回大营，等李信来袭击我们的大营。”

　　“走，去看看。”颉利可汗是走了，可是李绩还是决定亲自去看看，他认为李信不会就这么简简单单的挖着沟渠，这不是李信的为人，他只是会主动进攻，而不是被动防御。所以在这背后肯定是有阴谋的。

　　虽然太阳已经落山，可是徐世绩还是领着数百骑兵在城南转了一圈，然后一言不发的回到留守府，静静的站在自己的书房中，面前悬挂的是太原周围的地图，地图上记载了太原周围的山山水水，比在刚才和颉利可汗看的更加详细。

　　“李信倒是下了一盘大棋，只是为什么留了这么大的范围空地呢？”李绩在地图上标了一个圈子，黑色的线条将一条几个湖泊连在一起，偏偏在大营正对方，大约一箭之地的地方仍然是一片空白，只有两三个土堆堆在大营之前，也不知道在做什么，让李绩看的十分好奇。

　　“这是想干什么？难道是为了遏制突厥人的骑兵吗？没想到，几道壕沟，就能遏制住突厥人的强行进攻，李信还真是一个不简单的人物。”李绩看的分明，一箭之地，虽然比较远，但是相对于突厥人十几万人的骑兵来说，这样的地方还是少了一些，大规模的冲锋基本上是不可能的，最起码断绝了突厥人强行进攻李信大营的可能。

　　黑夜之中，李绩已经在书房内沉睡过去，这些天他的压力很大，李信大军杀来，让他不知道如何是好，现在好了，突厥人杀来了，颉利可汗领军十几万人铺天盖地，有了这些骑兵，最起码李信在野战之中占不到任何便宜，只要自己时间拖的久一些，山东的局势得到了解决，李靖面对李世民和李孝恭两人的进攻，绝对只能是撤军一途。所以李绩才会这样安心的睡下去。

　　“轰，轰。”一声声巨响声响起，将李绩从睡梦中惊醒过来，他飞快的站起身来，穿上盔甲就朝外飞奔，一边跑着，一边大声询问道：“发生什么事情了？可是李信在攻城？”

　　“将军，李信在进攻突厥大营。”这个时候，街道上有战马飞奔而来，显然是守城的校尉已经发现到城外的不对，赶紧飞奔来报。

　　“还真的让颉利可汗猜中了。”李绩听了之后双眼一亮，正待说话，忽然想到了什么，面色却是变了起来，抽动着战马，对身边的亲卫说道：“去，太原城请尤俊达将军前来。恐怕事情有些不妙了。”他想到了刚才听到的那一声声巨大的爆炸声，恐怕事情没有那么简单。

　　等他上了城墙之后才发现远处的突厥大营中，火光冲天，一阵阵爆炸声传来，宛若天雷降世，乱军之中惨叫声连连，战马的嘶鸣声、怒吼声、惊叫声连绵不绝，肉眼可以看见的是，突厥大营一片混乱。

　　“轰！轰！”

　　远处一道道火光充起，李绩看见远处一道道火光冲出，落入突厥大营之中，突厥大营中就传来一阵巨大的轰鸣声。

　　“这，这就是天雷？”李绩恍然大悟。


第0831章 炮轰连营三十里

　　“不好，快，立刻领军去营救。”李绩瞬间感觉到事情不妙，赶紧大声说道。突厥人要是出了问题，太原城肯定是守不住，这是李绩最后的机会，失去了突厥人的帮助，李绩在陷入苦战之后，肯定会被李信所杀，李绩暂时还不想死，所以他要救突厥人。

　　“慢着。”一声大吼声传来，却见尤俊达领着数百人飞奔而来，大声说：“大将军，小心从事。”

　　“俊达，你看那里。”李绩指着远处的突厥大营，火光冲天，爆炸声连绵不绝，而且他看的出来，喷出的来火光是不断向前延伸的，或许当初颉利可汗已经防备到李信夜间的突袭，大军都没有睡觉，但是李信根本就是用自己的秘密武器开路，一阵阵爆炸声传来，大地都是在震动，火焰冲天，更重要的是巨大的爆炸声，炸的李绩面色苍白。

　　“正因为如此，大将军才不能轻易出手，谁知道李信是不是在等待着大将军出城呢？”尤俊达指着远处，幽幽地说道：“李信此人阴险狡诈，这个时候看上去是在对付突厥人，谁知道是不是在防备我等。”

　　李绩面色一变，尤俊达说的有道理，谁知道李信的目标到底是谁？也许就有一只人马掩藏在这里，等待自己出城，可是突厥人真的不能救吗？如此下去，突厥人恐怕力量会损失太多，能不能再次对李信发生重创都成问题。

　　“不，我应该去救，突厥已经支撑不住了。”李绩忽然指着远处说道。火光之中，突厥人的中军大纛终于动了，不是向前，而是向后，这就说明突厥人支撑不下了。

　　突厥人不是因为兵力损失惨重，而是因为未知的原因，不断的爆炸，摧毁了军心士气，让颉利可汗自己都感觉到害怕，连敌人在哪里都不知道，就被空中落下的东西给炸死，比中原人更加崇信天雷、天神的突厥人，是不可能抵挡的住如此进攻的。颉利可汗现在面对的只能是撤退。

　　“那末将去，将军守城。”尤俊达想了想说道。

　　“好，将军小心。”尤俊达的武艺在李绩之上，而且李绩是主将，自然是不能轻易离开此地，李绩也只是想了想就让尤俊达领军一万，进攻李信，接应突厥人。

　　颉利可汗这次是准备退兵的，或者说后撤比较实在，他被没良心炮所惊呆了，敌人还没有出现，先来的十几下，就将辕门摧毁，然后整个辕门周围数百步范围内，都是大炮的射程范围内，而且这种射程正在不但的前进，自己的军队想着能够击杀眼前敌人，肉眼看见他们被震上了天空，或是变成了残肢断臂，或者就活生生的被震死，人马皆亡，看的颉利可汗不知道如何是好。

　　“可汗，敌人实在太过诡异，这个地方不能再呆了，先撤，然后再来。”契苾何力神情惊恐，指着远处的爆炸声，说道：“李信肯定是采用了什么妖法，等妖法破除之后，我们再杀来。”

　　“走。”颉利可汗这次很快就接纳了契苾何力的建议，因为他也不知道李信到底是有什么手段，能使得自己不露面，就将对面的敌人击杀的。

　　“陛下，突厥人的中军大纛动了，是向后动的。”这个时候，在瞭望台上的探子大声地说道。

　　“尉迟恭，领军两万人，挡住李绩的军队，她肯定是去偷袭我们的大营了。其他的将士们，跟着朕，进攻。”李信岂会放过这样的机会，像能用没良心炮威慑敌人的机会很少，这玩意说明白了，能产生这样的效果已经是很少见了。就是李信也没有想到，突厥人居然会在晚上撤兵。李信岂会放弃这样的机会。

　　“宋和，大炮在前，凡是有敌人聚集在一起的地方，立刻开炮，不求击杀多少，就要造成混乱。”李信身披黑色盔甲，对身边的宋和说道。

　　“是。”宋和得意洋洋，指挥大炮缓缓向前，虽然大炮比较重，可是有战车牵引，倒是轻松许多，没隔十余步就会停了下来，对远处开炮，那些突厥人本身就在担心惧怕之中，根本就不知道大炮会炸在什么地方，瞬间被炸死者无数。

　　李信大军过处，除掉斩杀一些散兵游勇之外，更多就是将这些突厥人望一个地方聚集，大军缓缓向前逼去，速度虽然不快，但很有效果。

　　远处的晋阳城，城门打开，尤俊达面色阴沉，手执大刀，并没有朝突厥大营杀去，而是径自取了李信的大营，围魏救赵，他认为李信既然要进攻突厥人的大营，肯定是全军一起压上去，留守大营的肯定很少，自己正好偷袭，弄不好还能使得李信今夜损兵折将。

　　只是他到了李信大营处的时候，才发现不对，在百步之外，一名大将静静的站在那里，手执长槊，身后密密麻麻的士兵，他就知道自己偷袭恐怕是不可能的了，敌人早就有了防备，想要攻破眼前的军阵，几乎是不可能的。

　　“撤。”尤俊达心中一阵绝望，突厥人恐怕这次要损失惨重了。

　　“先走？还是留下来吧！”尉迟恭哈哈大笑，身后的大军缓缓压了上去，大声喊道：“对面的将军，连十几万突厥人都不是我们对手，不知道太原城如何？能够抵挡的住天雷吗？天雷落下，数十步皆为齑粉，尸体会被炸成飞灰，你们性命也不过是在陛下的一念之间，本将军若是你们，立刻下马投降，还能保全你们的性命。”

　　“尉迟恭，休要废话。想要留下我尤俊达，那就看你有没有这个本事了。”尤俊达看了周围的士兵，也感觉到事情有些不对，远处的爆炸声，不仅仅是对突厥人有影响，就是自己这边，士兵也是惴惴不安，这是人们对未知生物的正常表现。尤俊达知道将士畏惧之心已生，若是现在后退，尉迟恭就会像狗皮膏药一下缠着自己，自己也是损兵折将，还不如现在拼一把，再命人将李绩喊来，双方合力，在李信还没有回来之前，攻占李信大营。

　　“废话少说，杀。将军，杀了他们。”尉迟恭双目圆睁，身后大军突然之间加速，朝尤俊达杀了过去，和尤俊达士兵混战在一起。

　　远处，李信已经不需要没良心炮，而是直接率领大军在突厥大营中狂飙突进，这些突厥士兵已经没有任何士气可言，被李信的没良心炮炸的魂飞魄散，颉利可汗的仓皇撤退，军中武将留守，不能形成有效防御。

　　李信一边厮杀，一边看着周围的情况，一旦发现有突厥士兵聚集在一起，就率领近卫军进行冲杀，冲散这些人，可怜的突厥士兵，几乎将李信当做一个杀神，一见大队黑色骑兵杀来，哪里还有胆略留在那里，纷纷逃走，想要联合起来一起抵抗李信的进攻，几乎是不可能的事情。

　　“突厥人算是败了。”在城头上的李绩望着已经陷入火海之中的突厥大营，深深的叹了口气，心中更是一阵暗恨，总得来说，还是突厥人太不小心了，太自大了，自己已经提醒过颉利可汗，可是对方根本就没有将李信放在眼中，才会造成这样的后果。

　　“快，传令，让尤俊达回来了吧！若是再不回来，恐怕会被李信前后堵截了。”李绩对身边的士兵说道。他现在想着突厥人离开太原之后，自己将如何抵挡李信的进攻，或许只是一场苦战吧！不过想要，攻下太原，恐怕没那么容易。太原城城高池深，只要有两万人，自己就能坚持两个月，那个时候，高句丽已经出兵，山东局势已经发生变化，李信三路大军进攻，只要消灭其中一路，足以改变天下局势。

　　“将军，尤俊达将军已经和敌将尉迟恭交战，恐怕很难短时间撤出战斗。”这个时候，有亲兵前来报道。

　　“不好。”李绩一下子从思考中惊醒过来，失声惊呼道：“若是李信这个时候回军，尤俊达就危险了。”他想着就要率领大军前去接应。

　　“李信这个时候正在对付突厥人，恐怕这个时候他要扩大战果，想要对付尤将军，最起码也要等到明天上午了。”亲兵在一边劝说道。

　　“李信的为人谁也猜不透。”李绩顿时停下脚步，有些迟疑的摇摇头。他有些担心的望着李信的大营，那边也传来了喊杀声，只是相对于突厥大营来说，那边也只是小儿科。

　　突厥大营之中，李信也面对着是扩大战果，还是返回大营击败尤俊达的选择之中，突厥人已经闻风丧胆，可是颉利可汗却跑了，这是大战唯一的让李信不满意的地方。

　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。追击。”李信终于下定决定，大营之中还有淩敬率领的万余兵马，加上尉迟恭两人，足以保证大营不会有问题，他一面让人护卫没良心炮回大营，自己率领大军继续追击突厥人。


第0832章 水淹晋阳

　　颉利可汗若是生活在现在，肯定会大声惊呼“这是什么鬼”？他怎么也没有想到，十几万强大的突厥骑兵，在突如其来的爆炸之中，如同惊弓之鸟一样，如此狼狈的逃出了自己的大营，想到大营中堆积如山的粮草，还有从沿途各地中；掠夺过来的钱财、汉人奴隶，还有不少的美女，现在此刻都落入李信之手，他心中恨不得立刻转身杀回去，夺回这一切。

　　“可汗，只要到了定襄，再整军杀回来不迟。”契苾何力大声说道。

　　“对，可汗，李信只会使用诡计，根本不是我们突厥铁骑的对手，只要可汗重新整顿兵马，我们很快就能报今日之仇。”说话的是夷男，他的军队还好，是在后营，损失比较小，但所夺取的财物却是损失了不少，加上历年来，李信加在他身上的耻辱，他心中好像是被毒蛇咬了一样的难受。

　　“突利的军队呢？”颉利可汗忽然想到了什么，对身边的两名大将说道。

　　“二汗领军在后面抵挡。”契苾何力眼珠转动，赶紧说道：“因为他的军队是驻扎在左营，撤退的时候还没有来得及通知，应该是最后走的。”契苾何力有些惭愧地说道。

　　“那就放心多了。”颉利可汗听了之后顿时松了一口气说道：“这次是大意了，李绩讲的情况，我们没有做好充足的准备。等回到定襄，我们重新整顿军队，再杀回来就是了。”

　　颉利可汗虽然这么说着，但是他知道，要重新整顿军队，恐怕还要等到数日之后，士兵们被巨大的爆炸声所震惊，想要恢复过来，也需要一定的时间。

　　“驾！快撤！”这个时候，远处忽然传来一阵阵马蹄声，颉利可汗转身望去，只见背会有无数士兵冲了过来，最引人注目的是前面的突利可汗，神情慌乱，身上的盔甲歪斜。

　　“突利，李信追上来吗？”颉利可汗忍不住大声喊道。

　　“轰！”远处传来一声大响。

　　“快走。”颉利可汗面色一变，哪里敢停留，再次催动战马，朝定襄飞奔而去，在他身后的突厥士兵根本就没有反应过来，只能是跟在大纛身后，拼命的狂奔。背后却是喊杀声震天，李信已经率领大军追上来了。可怜的颉利可汗恨不得长了四条腿，这样跑起来就更快一些。

　　战斗一直到第二天早上才结束，李信收兵回营，而在大营之中，尉迟恭和凌敬两人也击败了尤俊达的进攻，守住大营。

　　“陛下，这次大军之中，我们一共斩杀一万突厥人，俘获两万三千多人，还有许多敌人已经逃走，击杀伪赵士兵一千人，俘获两千多人，尉迟将军重伤尤俊达。另外我军击败突厥人获取金银珠宝无数，至于具体多少，正在清理之中，粮草大约一万石，牛羊也有千余头，战马约五千匹，还有的就是不少的百姓。”凌敬说道后来，声音低了一些。大帐内众将脸上也渐渐失去了笑容。

　　“阵亡的、受伤的士兵好生安置，至于那些百姓，让他们回家吧！愿意加入我军的，也可以让他们运送一下粮草，至于那些女子，愿意回去的可以回去，若是不愿意的，可以加入随军护士之中，若是看中了我军的哪位士兵，双方同意，也可以组成家庭，为我军绵延下一代。”李信想了想说道。

　　实际上，进入军中充当护士的，都是这些战争中受难的女人，虽然这个时代，风气比较开放，但是在大多数女人失去贞洁之后，在世人面前抬不起头来，所以很干脆的加入李信的军中，成为军中护士，不但得到一份生存的机会，甚至还能赢得他人的尊重，或许还能收获一份姻缘。这次也是这样，这些被突厥人侮辱的女子也能加入李信的军中，也算是不幸中的大幸了。

　　“是。”凌敬等人也叹了口气，战争年代，最倒霉的还是这些女子。

　　“突厥人暂时是撤退了，短时间内，恐怕不会对我们的产生什么影响，但是他们主力还在，只要数日，就能再次兵临晋阳，对我们的军队产生威胁。”李信正容道：“所以我们面临的压力还比较大，尽快结束晋阳之战。”

　　“陛下准备如何是好？”凌敬有些担心的询问道。

　　“水。”李信面色阴沉，对众人说道：“太原不过是一隅之地，我们不能因为一个晋阳而影响天下的统一，加上晋阳周围，晋渠从中间穿过，晋水、汾水都在左右，正好适合水淹晋阳，三将将士，两万护卫大营，骑兵全部出动，巡视左右，以万人为一营，监视晋阳和定襄方向，其余的步兵开始赌塞三水，准备水淹晋阳。”李信面色阴沉地说道。

　　“水淹晋阳。”大帐内，众人面色一变，自古以来，水火无情，任何时候都是这样的，李信决定对晋阳采取水淹的计策，就意味着晋阳城内的百姓都将面临被水淹死的下场。晋阳是北方的大城，当年的李渊就曾经在这里建立都城。这里有几十万人，这些人或许都会因为一场大水全部淹死。

　　“是。”众将纷纷应了下来。

　　李信这么做，也是没有办法的事情，突厥人就在一边虎视眈眈，李绩可是一个临死不降的角色，他宁愿战死，也不愿意归顺李信，李信想要在最短的时间内，解决晋阳，只是是采取这种措施。

　　晋阳城中，李绩将尤俊达的败兵接了进去，面色不好看，自己损兵折将不说，突厥人还是逃走了，虽然是在定襄，可是到底不像是在太原城下来的快捷、迅速。

　　更重要的是，突厥人回到了定襄，就意味着自己想要利用突厥人来对付李信，拖垮李信的计划要落空了，甚至还会让突厥人坐山观虎斗，利用自己消耗李信的兵马。

　　“将军，城外的敌人有动静了。”他正在尤俊达商议以后的事情，外面有亲兵前来禀报，两人相互望了一眼，不敢怠慢，赶紧去查看李信大军的行动。

　　“他们想干什么？”尤俊达站在城头上，望着远处的士兵，无数的骑兵来回飞奔，几乎就在距离城池一箭之地，城头上的任何进攻手段都没有任何作用，只能是看见有些士兵身上背着麻袋，有的士兵拿着工具，正在来回奔走。尤俊达掩饰不住心中的惊恐，忍不住询问道。

　　“水淹晋阳。”李绩很快就想到了这一点，冷哼哼地说道：“李信这是疯了，居然想到了这个计策，将晋阳几十万人给晋阳陪葬，亏的世人还说他是明君，爱民如子，今日一见，也不过如此而已，心肠之狠毒，恐怕就是商纣、杨广都比不上此人。”

　　“那我们现在该怎么办？”尤俊达有些担心地说道：“晋阳周围有晋水和汾水，还有晋渠从城中穿过，虽然敌人不会截断水流，断绝城中水源，但是想要淹没晋阳还是有可能办到的。”

　　“放心，城中粮草充足，而且太原基石坚固，想要水淹晋阳，几乎是不可能的，水来的时候，大家都忘高处走，想来能支撑一段时间。”李绩想了想，还是说道：“李信此举显然是想在很短的时间内攻破晋阳，而且，你看，周围骑兵出动，就是为了防备，被我们破坏李信的阴谋，我们一旦出兵，就会被李信迎头痛击。所以我们不能动，等李信出招。不要忘记了，旁边还有一个突厥人，我们不着急，突厥人肯定会着急的。”

　　“难道我们就这样看着不成？”尤俊达心中有些不甘，敌人就在外面，随时准备开闸放水，水淹太原，自己在这边什么事情都不做，尤俊达自然是不甘心了。

　　“他正在逼着我们决战呢！将军，你认为我们的兵马是李信的对手吗？”李绩幽幽地说道。

　　李信水淹太原固然是一个计策，但是更重要的是，李绩认为李信这是在逼着自己出来决战，只是自己敢出来决战吗？

　　尤俊达面色先是一愣，很快就明白这其中的道理了，摇摇头，昨晚他对阵的是尉迟恭，自己都被尉迟恭杀的狼狈而逃，若是对上更加厉害的李信，恐怕连性命都难保了。

　　“让士兵们帮助城中百姓储备粮草，多运到地势高的地方，晋阳城比较大，就算是三条河的河水冲来，数日之内肯定会平息下来。”李绩想了想对尤俊达说道：“我们最重要的是粮草，粮草绝对不能出问题。不然的话，就算是我们没有被水淹死，也会因为粮食而饿死的。”

　　“将军放心，末将立刻就让人去办。”尤俊达赶紧说道。

　　“告诉突厥人吧！让突厥人出手，现在李信的步兵都是在拦截河水，骑兵虽然不少，但比不上突厥人，只能是让突厥人出手了。”李绩也认为坐以待毙不是一个好办法，除掉晋阳城内的安排之外，更重要的是从源头上解决问题。

　　“也只能如此了。”尤俊达无奈的叹息道。


第0833章 水淹晋阳

　　“不管怎么样，李信想要水淹晋阳，这件事情我们一定要让太子殿下知道。”尤俊达的意思很明白，不管是以后如何，李信已经做出了决定，李绩就要做好最坏的打算，万一，晋阳城的局势到了不可挽回的时候，是突围，或者是战死，更或者是投降，这些都要说个明白。

　　李绩点了点头，说道：“我立刻让人去禀报太子殿下。”李绩看了尤俊达一眼，心中叹了口气，战争才刚刚开始，尤俊达已经开始为自己寻找后路了，晋阳城一旦被攻破，李绩或许还会突围到其他的地方，继续斗争，而尤俊达已经看不到任何希望，他跟随李世民的时间比较断，最大可能会投降李信。

　　李绩并没有责怪尤俊达，大难临头，就算是夫妻也不可能真的生死不渝，更何况是尤俊达这些人，本身忠义在忠义方面就没有什么底线的家伙。

　　且不说李绩派人将消息传到黎阳，突厥人却是接到李绩的消息之后，颉利可汗召集众人，扬了扬手中的书信说道：“李信准备水淹晋阳，现在你们说，我们该怎么办？”

　　他看着众人，众人脸上都有畏惧之色，顿时心中一阵气恼，这种情况不是这些将军的问题，就是那些士兵也是如此，他们现在还想到了那天晚上的突袭，精锐的突厥勇士们在敌人还没有出现的时候，就被击杀无数，强大而诡异的爆炸声，距离数丈之外，都能感觉到一股剧烈的震动，五脏翻滚，颉利可汗甚至看见有些士兵身上根本就没有任何伤痕，只有七窍出血而死。

　　“大汗，我已经现在我们已经占够了便宜，占领了定襄，夺取了无数的金银财宝，何必留在这里，和李信拼命，让李世民占便宜呢？一夜之间，我们已经损失了数万兵力，再打下去，我们死伤更多。”突利可汗壮着胆子说道：“我认为趁着这个机会，我们不如占领更多的好处，现在李渊李世民的兵马都在对付李信，幽州一带并没有多少兵马，我们可以夺取幽州。”

　　“对，对啊！”突利的话刚刚结束，身后的众将纷纷点头，这些人只想着夺取更多的好处，从来就没想过争夺天下。

　　“愚蠢，李信是什么人物，他若是统一了天下，还会让我们安居草原吗？他肯定会进攻草原，失去了李世民，依靠我们的兵马能够抵挡李信吗？”颉利可汗不满地说道。

　　他现在还真是没有把握，能够在草原上抵挡李信的兵马，尤其是诡异的爆炸声，现在还不知道那是什么鬼，如何来杀鬼。

　　“可汗，草原是我们的天下，谁能真正的统一过草原，汉人虽然厉害，什么时候能真正的击败过我们？”突利可汗指着远处的晋阳说道：“现在李信骑兵在外，步兵开始堵塞三水，不过数日的时间，绝对能将三水堵塞完毕，大水呼啸而下，到时候，晋阳就算再怎么坚固，也抵挡不住如此进攻。”

　　“不管怎么样，我们也不能让李信如此轻松的夺取晋阳，命令我们的军队，不断的骚扰，但是也要做好撤退的准备，一旦李信真的水淹晋阳，立刻撤军回草原。”颉利可汗想了想，还是说道：“我们沿途摧毁所有的城池，让定襄以北的地方都变成一马平川，好让我们的铁骑纵横定襄以北。”

　　“可汗英明。”众将大喜。这摧毁定襄以北的建筑，又是一次抢夺金钱的机会，众人如何不高兴。

　　且不说颉利可汗在这边尽可能的拖延李信水淹晋阳的时间，双方的骑兵在晋阳和定襄百里范围内，进行厮杀，互有胜负。而在黎阳，李世民接到李绩书信的时候，已经是十天的时候。

　　“李信为了统一天下，可是什么事情都做出来了，还有突厥人，十几万人都是废物，这么强大的兵力，居然被李信偷袭得逞。”李世民在书房内有些不满地说道。他现在是有些着急了，自己最需要的是时间，现在看来，晋阳恐怕会出现危机了。

　　“殿下，最重要的是李信当初用来突袭突厥大营的武器，十几万大军被弄的一泻千里，属下担心，我们的军队一旦遇见这样的事情，是不是能抵挡。”房玄龄有些担心的询问道。

　　“李信从平遥出发，一直到晋阳，都是用此物，孤也注意到这一些，所以派人前去长安调查，从一些蛛丝马迹之中，知道李信手下还有一个地方，叫做恐怖山庄，这些东西就是从里面传出来的，可是奇怪的是，长安城内的人根本就不知道恐怖山庄在什么地方。”李世民点了点头，说道：“实际上，李信这种进攻手段曾经多次发生过，荥阳，更远一些的是襄阳，可是李信保密做的很好，我们到现在还没有发现，但有一点是肯定的，既然保密做的好，那就是使用的人很少，也就是说，储量是有限的，不然的话，现在我们接到晋阳陷落的战报了。”

　　李世民认真分析，不得不说，李世民在这方面是很有天赋的，分析的也很是到位。可是这些都是房玄龄关注的重点，现在这些都不能解决远在晋阳的问题。

　　“山东可有什么消息？”李世民摇摇头，好像是将晋阳的事情忘之脑后，接着询问山东的事情，山东才是这次李信北伐大战的转折点，只要山东突破了，一切都会好转起来。

　　“秦琼进攻很厉害，已经渡过了黄河，李郡王正在平原和秦琼血战。”房玄龄赶紧说道：“秦琼就是一个疯子，赵郡王打的很吃力。”

　　平原之后就是信都，一旦平原攻破，恐怕不久之后，信都就会暴露在秦琼的铁骑之下。这对李赵王朝来说，将会是一场灾难。

　　“按照时间，现在高句丽的兵马也已经到了登州了。想来秦琼撤兵的时间也不远了，虽然是辛苦了一些，只要问题不大就行。”李世民算算时间，还是安慰道：“倒是李靖，这个大将军，这个时候一点动静都没有，倒是让人惊讶，难道他也在等什么吗？”

　　“或许是在等李信的消息，毕竟黎阳也不是那么好打，而且是殿下亲自出手，想要渡过黄河，他李靖还不够。”房玄龄安慰道。

　　“晋阳？玄龄，你说李信能攻克晋阳吗？”李世民望着北方，有些担心地说道。

　　“晋阳城高池深，想要攻克晋阳，恐怕比较难，就算是用水淹，只要李绩将军做好准备，十天半个月还是可以坚持的。”房玄龄想了想说道：“关键是突厥人，若是突厥人能够拼死进攻李信，还能支撑更长时间。”

　　“不会的，突厥人被李信夜袭之后，恐怕就会想着撤军了，想要他们拼死进攻李信，那几乎是不可能的事情。”李世民想也不想，就摇摇头。

　　“那就看哪一方先得手了。”房玄龄低声说道。

　　“我相信，最后胜利的肯定是我们。”李世民很有把握地说道：“他们主要的大将已经被我们拖住了，李信和秦琼两人虽然厉害，但是不如李靖更有破坏力。如此人物，却是归顺了李信，真是可惜了。李信的江山，最起码有一半是此人的功劳。”

　　“殿下，李绩将军可是等着你的回信呢！尤俊达在那里恐怕有其他的心思了，我们也要小心其他的瓦岗将军了。”房玄龄小心翼翼地说道。

　　尤俊达和谢映登等人组成了瓦岗团体，虽然效力在李世民麾下，但这个时候，难免有其他的心思。

　　“我李世民厚待他们，想来不会发生叛变的。”李世民取过一边的白纸，在上面写了一个“守”字，想了想，然后又写了一个“撤”字，就是想告诉李绩，在不能放手的情况下，就领军撤退。

　　李世民并没有想到，自己的书信还没有送到晋阳，晋阳的局势就发生了翻天覆地的变化，仅仅是半个月的时间，三条河流分别节流成功，首先成功的是晋渠，从城内穿过，昔日的晋渠养育了晋阳城，成为晋阳城的主要水源来源场所，现在却成了晋阳的致命祸端。大水呼啸而过，冲入城中。

　　更让李绩没有想到的是，李信在晋渠之上，居然放置了数根巨木，巨木前面尖尖的，顺着洪水呼啸而下，首先就撞击在水门之上，坚固的水门轰然倒塌，若是李信愿意，可以在此刻命人沿着水门攻入城中。

　　大水呼啸而入，晋渠短时间根本就不能消化这些洪水，铺天盖地，瞬间就摧毁了无数的家园，整个晋阳城都陷入水灾之中，当然，这种水灾除掉刚开始要了一些人的人命，到了后来，也只是让城中百姓的生活变得更加的艰难。

　　“李信让我们打开城门，晋阳百姓离开晋阳，否则，大水冲击城池，造成的伤亡，李信概不负责。”李绩看着手中的纸条，嘴角露出一丝苦笑。

　　可以想象，这个时候，恐怕晋阳城中许多百姓都已经收到这个消息了。这些百姓恐怕都想着立刻离开晋阳，都不想死在这里，军心震动也是成了必然。


第0834章 阳谋

　　“将军，城门口已经聚集了许多老百姓，他们都吵着离开晋阳。”这个时候，一个城门校尉闯了进来，神情慌乱，大声说道。

　　他的话刚刚说完，外面又传来一阵马蹄声，就见十几个校尉纷纷赶来，李绩认得这些人都是城门校尉，各个神情慌乱，李绩顿时一阵苦笑，很显然，这些人都是为了那些老百姓的事情来的。他和尤俊达望了一眼，嘴角露出露出苦涩来。

　　李信现在只是放来了晋渠一条河流，就造成了如此影响，若是再将汾河和晋水的洪水放出来，还真是不知道会发生什么事情呢！

　　“拳头收回去才是最有力的威慑。”尤俊达低声说道。

　　李绩恍然大悟，李信用汾水和晋水来威慑晋阳，不仅仅是用来威慑他李绩的，更重要的是威慑城中百姓的，那些无知的百姓可不会管晋阳的真实情况，他们只知道一个晋渠就让自己生活不便，有的人还差点被淹死。若是再放来晋水和汾水，恐怕整个晋阳城的百姓都会被淹死。

　　李信不仅仅是自己威慑李绩，还要利用这些百姓来威慑李绩，逼迫李绩打开城门，放出老百姓，保留晋阳的元气，更重要的是动摇晋阳军心，晋阳军中，有很多都是晋阳人，李绩若是不允许，那些士兵将军岂会愿意，若是同意了，这些人难免也会紧随其后，逃之夭夭。

　　“不如，让我们的大军也化妆城老百姓，出城之后，趁机反击李信大营。”尤俊达忽然说道。

　　李绩面色一动，正待说话，旁边的一个校尉苦笑道：“将军，李信已经派了不少的书吏，坐镇城门外，任何一个从城中出去的人，恐怕都要在哪里登记。”

　　“还有这种事情？”李绩顿时目光中露出怒火来，这个李信明摆就是准备动摇李绩的军心，让李绩像是吃了苍蝇一样的难受。

　　“放他们出去吧！”尤俊达忽然叹息道：“大将军，我们留在这里也是一个死，末将希望死后，有人能记得我们的英勇，而不能说我们为了自己生存，造成晋阳百姓都被淹死，或许李信就是这个心思，他要水淹晋阳，可是却不想将这个恶名放在身上，才会逼我们。真是一个虚伪和狡诈的家伙。”尤俊达一脸苦涩，明明是想当婊子，却是想着立牌坊，说不出的恶心。尤俊达却没有任何办法。

　　李绩点了点头，李信不就是这么想的吗？若是日后晋阳被淹，死伤无数，别人不会说李信，只能会说李绩如何如何，所有的罪责都会指向自己。

　　“放行。”李绩心中叹息了一声，说道：“尤将军，你也可以走了，我与李信是生死仇敌，你可以投降，但是我却不行。”李绩一阵苦涩，想自己从小渴望成为一代名将，封妻荫子，一切都是与自己所料想的那样，归顺李密，被封为郡公，现在更是被封为国公，可惜的是，当年一步走错，现在一切都成了过眼云烟。

　　“晋阳不可守，前往太原城如何？”尤俊达沉默了半晌才说道。

　　“太原虽然不错，但是是新城，比不得晋阳城高池深，李信攻打太原或许费力气，但是绝对抵挡不了对方多少时间，实际上，我最担心的还是城中士兵，这些士兵多是晋阳人，我们放他们的家人离去，这些士兵还有心思为我们作战吗？”李绩长叹了一声。

　　“城中士兵五万人，有两万人都是晋阳本地人。他们的家人离开了晋阳，他们哪里还有心思为将军而战？”尤俊达点了点头说道。

　　“将军，何不迁将士家小前往太原城，现在晋水已经被抽干，可以过桥，很快就能到太原城，将军把守太原，将士们为了家小，肯定会奋勇作战的。”一名校尉闻言忽然说道，却发现一边的袍泽用愤怒的眼神望着自己，顿时明白了什么，赶紧低着头不说话了。

　　“这也是一种办法。”尤俊达双眼一亮，说道：“在城外，还不知道李信会如何对待这些百姓，不如进入太原城，好歹都是将士们的家属，我等自然会善待这些百姓，这样一来，将士们也能安心抵抗李信了，最起码没有后顾之忧。”

　　“那就实行，让将士们的家眷都去太原。”李绩拍着大腿说道，他用赞许的眼神望着那名校尉，若不是这个家伙，恐怕还想到这样恶毒的策略，这样一来，不但能保住自己的名声，让天下人没有办法说什么，更重要的是，能让将士们安心抵挡李信的进攻，保住了晋阳城。

　　城外，李信亲自领着众人来到一处安民点，十几张桌子摆在城外，几案上摆放着不少的书籍，还有十几个大牌子，牌子上写着“务善坊”、“务本坊”等等地名，每个地名上都有许多名册，这些都是锦衣卫的功劳，能将晋阳城内所有的名册尽数取了出来，让这些晋阳百姓出来的时候，纷纷报备自己所在的位置，这样也能防备李绩派人出来捣乱。

　　“李绩还是知道事理的，他若是不将这些百姓尽数放出来，朕会毫不犹豫的挖开堤坝，让晋水和汾水尽数冲入晋阳城内，让他死无葬身之地。所有的罪名都会落到李绩身上。”李信略显得意地说道。

　　“陛下行的是阳谋，李绩就算是知道，也没有办法来解决此事。”房玄龄也笑道：“他若是不开城门，不用我们出手，城中的百姓就会杀了他。”

　　“城中的百姓都出来了，臣听说敬仰守军有不少都是当地人，自己的家人出来，臣就不相信，这些士兵还有心思继续战斗下去。”沈千秋阴森森地说道。

　　“若是将这些百姓都弄到太原城如何？”苏定方却是冷着脸询问道。

　　“只要不在身边，就算是放在太原城也是一样。”李信笑呵呵的解释道：“眼下就是无解的局面，除非李绩能将晋阳籍士兵都放出来，只是这样一来，他承担不了兵力减少的风险。”

　　“实际上谁也不愿意这种事情发生，可是为了天下，也是不得已而为之。”李信指着远处的晋阳城，只见晋阳城缓缓打开，已经有不少人走了晋阳城，这些人神情慌张，拖家带口，纷纷朝城外而来，这些人以前都是李渊的忠实臣子，但是现在，李渊明摆着大势已去，晋阳随时都会落入李信之手，这些人这个时候，也纷纷抛弃了李渊，毕竟自己的生命要紧。

　　“将他们按照坊市来排列，避免这些人中还有李绩的兵马和探子。”李信望着远处走来的百姓，面色有些凝重地说道。越是到了最后，越是要小心翼翼。

　　“陛下，李绩现在已经是无解的局面，现在摆在他面前的只能是死亡或者是投降。”苏定方迟疑了一阵说道：“陛下，是不是等这些百姓都出来了，继续水淹太原？”尉迟恭等人听了纷纷望着李信，显然他们也想知道这个消息。

　　“凌卿以为呢？”李信并没有回答，而是望着凌敬说道。

　　“这个时候不投降，那就是死忠李渊的人，这样的人，不到最后一刻是不会投降的，臣以为，可以水淹晋阳。”凌敬想也不想地说道：“以前陛下还担心这些老百姓的问题，但是现在这些老百姓都已经出来了，那就没有这些担心了。臣建议可以像对付晋阳水门那样，利用水势对晋阳城墙发起进攻，相信水势的作用能摧毁晋阳城的根基。”

　　苏定方等人点了点，对于李信进攻水门的方式，一开始他们是不理解的，但是水门被几棵巨大的木头撞的粉碎，使得晋阳水门洞开。

　　“再等等，再等等。”李信看着那些蜂拥而出的晋阳百姓，摇摇头说道：“这些百姓出来了，我们要提供粮草。不过，这种粮草不是白送的，让他们干活。堆土堆，在晋阳城外堆上土堆，然后架上没良心炮，若是李绩再不归顺，就用炮轰他，若是再不归顺，就直接防水，朕就淹了晋阳，大不了再建一个晋阳就是了。”

　　李信面色凶狠，望着晋阳，李绩是他必杀的对象，更为重要的是，李世民现在已经不行了，绝对不是自己的对手，自己最担心的是，若是李绩投靠了突厥人，利用突厥十几万骑兵，那对于新兴的大唐来说，简直就是灭顶之灾。若不是有一个沈如燕，弄不好自己还能招降，可惜的是现在已经不可能了。“陛下，臣以为李绩或许已经存了必死之心，但是李绩是如此，尤俊达呢？”凌敬低声说道：“尤俊达乃是出自瓦岗寨，后来归顺了王世充，再归顺李世民，趋利避害，莫过如此，臣以为这样的人，绝对不会让自己死在晋阳。不如派人前往说之，我大唐如日中天，陛下英明神武，或许还能让其归顺我！”


第0835章 众叛亲离

　　“将军，夜深了，为何此时还不睡？”尤俊达在太原的宅院之中，小妾在他身上披了一件长衫，忍不住轻声询问道。

　　“世事艰难，哪里能睡的着。”尤俊达摇摇头说道。

　　虽然已经将晋阳守城士兵的家眷都弄到了太原来，美其名曰是为了保护这些士兵的家眷，但是尤俊达自己知道，不过是为了安定晋阳守军之心，或者彼此都知道，这些家眷就是人质，尤俊达知道，李绩这也是没有办法的事情，大赵这一次，只能将希望寄托在高句丽人身上，简直就是一个天大的笑话。但是又不得不如此。

　　“将军，前面不是有大将军李绩顶着吗？他若是投降那就投降，他若是撤退，那就撤退，他若是战死，您？”小妾面色一变，赶紧低下了头。

　　“战死？你为什么说我们一定会失败呢？”尤俊达听了之后，面色一动，却是没有说话，在他的脑海里也不知道翻转了多少个年头，若是可以选择的话，他肯定会选择李信，只是现在已经迟了。谁也不会想到，李世民上位居然是如此的困难，而且失败的速度是如此之快。

　　“将军，所为失道寡助，得道多助。李信爱民如子，身边的将士都愿意为他卖命，可是我大赵，却需要将军来看管士兵的家眷，那些士兵就算是表面上服从，又怎么会真心为大赵卖命呢？莫说那些将军们，就算是校尉们不也是如此吗？”小妾低声说道。

　　“他们能降，我却不能降。”尤俊达苦笑道。

　　他也是方面之将，自己的家眷都在信都，也是作为人质，身边的小妾也是在太原纳的，这是官场的惯例，尤俊达也没有任何办法。这一点他和徐世绩不一样，徐世绩的女人就是在晋阳娶的。

　　“妾身听说大唐皇帝的锦衣卫十分厉害，将军若是真的要归顺，何不让他将将军的家眷送来呢？”小妾低着头说道。

　　尤俊达双眼一亮，很快就摇头说道：“这件事情暂时不要考虑了，拖一天是一天，先等等看吧！”尤俊达还没有做出决定，不过他知道这一天很快就会到来，失去了百姓作为威胁的李信，恐怕很快就会对晋阳发出进攻了。

　　果然，在第三天的时候，他在太原听见晋阳方向传来一声巨响，声震四野，宛若天雷降世，他顿时惊醒了，赶紧飞奔而出，穿过太原，来到了晋阳。等到了晋阳的时候，发现这些士兵脸上尽是惶恐之色，就是李绩也是面色阴沉，目光深处居然有一丝慌乱。

　　尤俊达先是了解，等上了城墙的时候才发现，不知道敌楼周围方圆十数步范围内，一片狼藉，残肢断臂不说，整个敌楼都几乎被摧毁了。

　　“这是什么？李信招来的天雷吗？”尤俊达望着城墙对面，只见百余步之外，有十个土堆正在不断的上升，其中一个土堆已经高于城墙，上面摆放着一个黑色的怪物，黑漆漆的洞口对准城楼，顿时知道，那就是造成眼下局势的罪魁祸首。

　　“一炮而来，十数步范围内，人畜皆亡。”李绩深深的叹了口气，说道：“或许他摧毁不了城墙，可是对于城墙上的士兵却能轻松击杀，都说李信喜欢奇淫技巧之物，今日一见，才知道，人家玩的是这一套。难怪当初突厥人不是李信的对手，被李信杀的狼狈而逃，有此物，谁能抵挡。若是山东再不传来消息，晋阳恐怕就很难守了。”

　　“相信山东那边已经得手了。”尤俊达想了想，说道：“李信现在还没有对太原动手，我先将太原一万兵马调来，若是再不济，就让突厥人出手，就算付出再大的代价也可以，只要能保住晋阳。”

　　“这是他在威慑我们，看见了吗？等十座山峰变的和城墙一样高，甚至比城墙还要高的时候，就开始大举进攻，应该没几天的时间了。”李绩叹息道。

　　“末将明天将兵马调过来，也能振奋军心。”尤俊达看见士兵脸上还残余着惶恐之色，心中更是有些担心了。

　　“李信这是在摧毁我们的士气，用心险恶啊！”李绩心中很高兴，还有一丝内疚，因为在他看来，尤俊达这个时候恐怕已经有投降的意思了，没想到对方还是如此的忠心。

　　尤俊达真的很忠心吗？显然不是，那夜小妾的话再次在他耳边响起，等到回到太原之后，召集手下的校尉，提出要援救晋阳的事情说了一遍，没想到的是，大厅上一片寂静。

　　“将军，您以为太原真的能守吗？”终于，其中一个叫做陈瑞的校尉站起身来，拱手说道：“兄弟们信任我们，将生命交在我们手上，渴望我们能带领他们打胜仗，让他们建功立业，封妻荫子，可不是让我们去送死的。今天的情况，将军也知道了，天雷过去，十余步范围人畜皆亡，我们的弟兄过去，不是准备用命来拖延时间吗？”

　　“陈瑞，居然是大赵的臣子，就要做好为大赵献身的准备。”尤俊达面色阴沉，冷哼哼地说道。

　　“将军，末将认为陈将军所言甚是，谁不知道，大唐皇帝乃是真命天子，我大赵与之相比，就是螳臂当车，当今太子殿下得位不正，杀兄逼父，人神共愤，这样人若是真的统一天下之后，谁知道会发生什么事情呢？弄不好连杨广都不如，勾结突厥人、高句丽人，对付我们汉人，天下人都会唾弃的。为这样的人效命，我罗良就不愿意，将军若是杀了我，我无话可说。”一个粗豪的汉子站起身来，大声说道。

　　“对，对。陈将军和罗将军所言甚是，这是明摆着送死的差事，谁愿意去啊！将军，你也得为我们的弟兄考虑一下啊！”又有校尉叫了起来，大堂中瞬间传来一阵吵闹声，今天的巨响已经彻底的震动了他们的信心了。

　　“放肆！”尤俊达猛的拍着桌子，虎目圆睁，扫了众人一眼，冷哼道：“怎么？你们想造反不成？真的以为，本将军杀不了你们。”

　　“呵呵，将军能杀的了这十几个人，但是杀不了守城的一万兄弟。”一阵哈哈大笑声传来，却见一个面带笑容的中年人走了进来。

　　“你是什么人？是怎么进来的？”尤俊达顿时感觉有些不妙了，指着对方询问道，右手却是将一边的佩剑取在手中。

　　“锦衣卫指挥使沈千秋奉旨来见将军，将军刚烈忠义，但是将军之下乃是太原百姓，将军为自己的名声所计，可曾想过城中百姓？城中百姓何等无辜，难道也要为那李绩陪葬不成？城中将士们是何等的忠勇，这些将士本来应该征战疆场，抵御外敌，为国效命，如今却因为李绩的一己之私，落得身死的下场，此战过后，也不知道，有多少家庭失去丈夫儿子，也不知道多少家庭都会毁于战火之中，久闻将军仁义，所以陛下命末将前来说之，请将军看在太原城的数万百姓和万余兄弟的面上，归顺我大唐，陛下必定不吝赏赐。”沈千秋拱手说道。

　　“将军，李赵明显已经日落西山，将军乃是盖世名将，岂能为伪赵陪葬，大唐皇帝求贤若渴，乃是真命天子，将军正值壮年，何愁没有建功立业的机会？”陈瑞上前劝说道。

　　“这？”尤俊达扫了周围一眼，只见周围的亲兵正在外面小心窥视，可是身边却有十几个校尉，一旦打斗起来，恐怕这些人还没有被杀死，自己就会死在这些人手中。

　　“我家将军妻儿尚在信都，不知道锦衣卫能否将其接出？”这个时候，后面转出一个女子，正是尤俊达的小妾，她望着沈千秋询问道。

　　“只要将军一纸手书，自然可以。”沈千秋大喜，想也不想地说道。

　　“将军，降了吧！您还是我们的将军，带领我们征战疆场，何必为李绩这个小人卖命呢？”罗良大声说道：“李世民不忠不仁不义不孝，难道将军还要为这样的人卖命不成？看看外面的将士们，他们也是人生父母养的，难道将军就看着外面的弟兄如同蝼蚁一样，一批一批的被人推上去送死不成？”

　　“哎！你们赢了。”尤俊达深深的叹了口气，将手中的宝剑丢在一边，叹息道：“并非是我尤俊达贪生怕死，而是看在城中百姓和将士面子上才归顺大唐。”

　　“哈哈！陛下若是知道将军如此仁义，心中肯定会更加高兴的。”沈千秋听了之后哈哈大笑，指着远处的晋阳城说道：“也就是李绩，不知天命，妄图抵挡天兵，连累了数万将士，着实可恨。”

　　“将军，既然我们归降，不若再献上晋阳。”陈瑞忽然大声说道：“今日我能佯装去换防，不若擒住了李绩，这可是天大的功劳啊！”

　　众将听了之后双眼一亮，献上太原城是一个功劳，若是能擒住李绩，将晋阳献给李信，那功劳可就大发了。就是尤俊达也有一丝意动。


第0836章 李绩之死

　　“这？”尤俊达虽然有些意动，但是却没有说出来，说起来，他和李绩都是出身瓦岗寨，甚至当年李绩还很照顾自己，就算是现在也是如此，若是让自己却擒拿李绩，恐怕是说不过去。可是当他看着周围的将军们的时候，就知道，自己若是反对，就等于断了众人晋身的途径。这些人肯定会怪罪自己的。这些人日后就是自己的部下，是自己的同僚。至于李绩，恐怕活不长了吧！

　　“将军若是不去，我等几人可以代劳。”陈瑞一下子就将尤俊达的后路给堵住了，目光还有一丝得意来。

　　“既然如此，那诸位前往吧！”尤俊达听了之后长叹了一声，不是他不想给李绩机会，实在是断了这些人的官路就等于生死仇敌，就算是尤俊达也不敢得罪这些人，自己虽然掌握了一部分军队，但是这些人掌握的更多，真的造反起来，恐怕自己也会成为第二个李绩，这样的事情，尤俊达是不敢干的。

　　“尤将军在太原宽坐，不久之后，将军就能见到家小了。”沈千秋却是松了一口气，有陈瑞和罗良等人，对付李绩，在对方没有防备的情况下，还是能轻松做到的。当然他还是需要交代一二的。

　　“如此就有劳沈将军了。”尤俊达心中一松，赶紧说道。

　　“大家都是为陛下效命，好说，好说，沈某先告辞了。”沈千秋朝众人招了招手，说道：“诸位，陛下还有密旨，请随我来。”

　　“将军，请。”陈瑞等人望了尤俊达一眼，见尤俊达没有任何反应，顿时大声应道。

　　“哎，懋功，并非我不救你，而是我自己也是有心无力啊！”尤俊达看着众人力气，顿时望着晋阳方向叹了口气，他很想派人提醒一下李绩，可他更加知道，自己不提醒也就算了，一旦提醒，不但自己的性命难保，甚至连信都的家小性命也会不保，谁敢阻拦李信统一天下，那都是李信的敌人，抄家灭族也是很普通的事情。

　　“诸位将军可知道，陛下虚怀若谷，礼贤下士，那李绩也算是一个帅才，可是陛下却从来没有想过招降李绩？”沈千秋在太原府衙外，召集陈瑞等人说道：“当年李绩还是徐世绩，在黎阳的时候，陛下曾经派沈光将军前去劝降，李绩表面上答应了沈将军，实际上却投降了李世民，并且害死了沈将军，导致攻打黎阳失败，这是陛下从军以来，少有的失败，陛下认为是自己的自大而害死了沈将军，所以一身的怒火都发泄在李绩身上，所以不管李绩有多大的才能，陛下都不会招降。而且李世民败亡在即，李绩知道自己不容于陛下，未必不会投靠突厥或者高句丽人，这将是我中原的大敌。”沈千秋扫了众人一眼，言下之意却是很明白。

　　“将军放心，我等知道该怎么做。”陈瑞等人相互望了一眼点了点头说道。

　　实际上，众人都是聪明人，如何不知道李信的心思，沈千秋说的固然是一个方面，但是更重要的或许还是因为沈如燕的缘故，天下谁不知道，大唐皇帝李信有寡人之疾，最喜欢的就是别人的女人，李绩的原配沈如燕貌美如花，国色天香，被李信看中，收入房中。这样的人李信岂会让他留下性命？

　　“如此甚好，陛下在晋阳城外等着你们的消息。”沈千秋点了点头，朝众人拱了拱手，就出了太原城。

　　第二天一早，陈瑞等将军领着八千精锐朝晋阳而来，李绩见了十分高兴，亲自迎接进城，只是看了其中，没有发现尤俊达，顿时奇问道：“尤将军何在？”

　　“将军正在城中，只是我等前来，城中无人防守，将军自己亲自坐镇。”陈瑞掩藏住心中的紧张，赶紧回道。

　　李绩点了点，并没有怀疑，只要尤俊达派兵前来，他这边的压力也小了许多，当下说道：“李信进攻手段极为诡异，本将以为，大军防御的时候，千万不能拥挤，否则的话，肯定会为李信所进攻。”李绩想到昨天城楼上的情况，浑身还是打了一个颤抖，十数步之类人畜皆亡，若是在这个范围内，士兵太多，伤亡必定惨重。

　　“多谢将军提醒。”陈瑞等人纷纷点头，众人簇拥着李绩朝城墙上走去，站在城墙上，陈瑞等人还能看见昨天战斗后留下的痕迹，已经消失了的敌楼，还有地上的血迹，让众人很庆幸自己的选择。

　　“将军，我们能赢吗？”陈瑞看了远处的土堆，有些担心的询问道。身形却是不自觉的朝李绩身边靠了两步，其他的诸如罗亮等人也是如此。

　　李绩并没有发现这一切，而是笑呵呵地说道：“放心，太子殿下早就了策略，我们只要支撑半个月，李信就不得不退兵，不要告诉我，诸位将军连半个月的时间都支撑不了。若是如此，也不配成为我大赵的将军了。”

　　“那是，那是。”陈瑞听了面色阴沉，半个月虽然时间很短，但是同样的，半个月中也不知道会死多少人，这些士兵都是会葬送在李信的进攻之中，到时候，就算打赢了这一仗又如何？弄不好连自己这些人都会被死在这里。他朝罗亮等人望了一眼。

　　“李信。”罗亮点了点头，忽然朝远处一指失声惊呼起来，大声说道：“他这是想干什么？”

　　“哪里！啊！”李绩正待望去，忽然感觉腰部一阵疼痛，低头看去，只见一截剑尖从胸口冒了出来，忍不住朝一边望去，只见一边陈瑞面色狰狞，手中正执着一柄宝剑，宝剑深入胸腹之中，顿时指着陈瑞，说道：“你，你，为什么要杀我？”

　　“你不识天命，妄图对抗王师，忤逆天子，你自己死了也就算了，不应该带着我们一起去死。大唐的兵锋是何等的锐利，十数步内，人畜皆亡，要我们抵挡半个月，那不是让我们将性命留在这里的吗？”陈瑞冷森森地说道。

　　“尤，尤俊达！”李绩忽然双眼一暗。

　　“尤将军虽然不同意，但是大势所趋，不得不如此。”陈瑞叹息了一声，说道：“李绩，你是一个厉害人物，连陛下都忌惮你，生怕你投靠了突厥人，所以不能留下你的性命了。”

　　“快，杀了他们，救回将军。”

　　这个时候李绩身边的亲兵已经发现了城上的变故，在一阵惊讶之后，很快就反应过来，面色涨的通红，双目中流露出愤怒之色，脸上闪烁着杀机，纷纷取了兵器，朝陈瑞他们杀了过来，这些亲兵和主将荣辱与共，平日里吃的、穿的都是最好的，为的就是在关键的时候，能为自己的主将去死。

　　现在这些亲兵没有想到的是，就是在自己的眼皮子底下，李绩居然被人刺杀，而且看这样子恐怕连生存的机会都没有，想也不想，就想着杀了陈瑞这些人，为李绩报仇。

　　“李绩已死，快点打开城门，归顺大唐，否则，诛灭九族。”陈瑞望着冲上来的士兵，没有丝毫担心，反而抽出宝剑，反手一剑，将李绩的脑袋斩了下来，高举李绩首级，大声怒吼道：“难道你们都愿意为一个死人陪葬的吗？降者不杀！”

　　可怜李绩曾经在历史上留下了赫赫声名，若不是因为李信的存在，或许会大放异彩，最起码不会现在就被杀，这样的一个在历史上很有名的军事家，却因为一朝踏错，被自己的部将所杀，不得不说，这是李绩的悲哀。

　　“将军对我们恩重如山，这些小人杀了将军，今日我们就杀了他们为将军报仇。”李绩身边的亲兵却是不管，纷纷和身边的士兵杀了起来，瞬间城楼上一片混乱。

　　在远处，监视着城上变化的唐军，也看到了城墙上的变化，赶紧去禀报李信，李信等人飞奔出营，在他身后，数万将军紧随其后。李信拿着千里眼望着城头，却发现一人高举一个首级，那首级正是李绩的模样，双目圆睁，一副死不瞑目的样子。

　　“李绩已死，破城就在今朝。”李信放下手中的千里眼，哈哈大笑，抽出手中宝剑，指着晋阳城大声呐喊道：“进攻！拿下晋阳。”

　　“进攻。”三军一声大喊，如同天雷滚滚，山崩地裂一样，这些士兵知道李绩已死，晋阳城就能唾手可得，哪里还能等的下去，纷纷取了攻城武器，簇拥着攻城车，朝城门冲了过去。

　　“进攻。”尉迟恭等人纷纷上前，发出一阵阵狂叫声，晋阳城下，大唐军队如同排山倒海一样，对晋阳城发起了冲锋。

　　也不知道什么时候，晋阳城再次发出一声大响，厚重的城门被撞开，唐军一阵呐喊，冲入城中，作为李渊的龙兴之地，都城所在，终于落入李信之手。

　　在城头上正在厮杀的李绩亲兵，或是战死，或是被俘，当看到李信大军攻入城中的时候，有些人纷纷自刎而死，倒是对李绩忠义的很。


第0837章 突厥的不甘

　　“李绩真是无用之物，手下人叛变都不知道，如此好的机会就这样浪费了。”颉利可汗心中气恼，自己这次兴冲冲的领兵南下，就是想着如何对付李信，没想到的是，李信居然如此快的就将晋阳攻占，李绩这个号称在李赵仅次于李世民的人，也被李信所杀，十几万大军轻而易举的占领了晋阳。

　　“大汗，事已经不可为，想要夺取晋阳是不可能的，现在关键的问题是，我们现在兵力不足，不能威慑李信，末将的意思，还是回草原的好。”突利可汗说道。

　　“回去？我们这么多人来，还没有和李信打上一局，就回去？”颉利可汗大声说道：“李信的兵马虽然不少，可是我们也不怕他们，这是进攻李唐的最好机会，李世民会帮助我们拖住李信的其他的兵马，我们只要对付眼前的李信就行了，我会调集更多的兵马前来，我要和李信决战。”

　　颉利可汗不仅仅是因为自己率领大军前来，除掉劫掠的一些钱财和汉人之外，并没有得到更多的东西，更重要的是，他看出了李信的强大和野心，他知道李信在统一中原之后，下一步的目标就是对付突厥人，突厥人能不能战胜李信，在草原上，颉利可汗绝对有把握，但是在中原却没有，他需要南下中原，和李世民一起联手，将中原的局势恢复到以前两家争霸的局面，突厥才能获得更多的利益，而不是一家独大的李唐。

　　那个时候，突厥和李唐最差也能维持到隋朝中期的情况，势均力敌，你攻占不了我的中原，我也不能纵横草原。这种情况颉利可汗是不想发生的。

　　“中原城池狭小，定襄周围更是如此，李信连晋阳都能拿下，未必不能攻下定襄。”契苾何力也出言说道：“李信已经击败了李绩，并州就落入他的手中，下一步就是进入河北或者是幽州，李赵失败已经成了定局，大汗，末将以为这个时候我们应该以得到利益为主，第一，将从并州的得到的一切运回草原，这些汉人或者成为我们的奴隶，或者为我们生儿育女，壮大我们的力量，第二就是幽州，现在幽州兵马并没有多少，我们就应该攻打幽州，甚至占领幽州。”

　　“请大汗回军。”众将纷纷站起身来，大声说道。

　　这个时候突厥人部落联盟制起到了决定作用，虽然颉利可汗已经掌控了整个草原，但是各大部落还是有一定的权力，有的时候，就是颉利可汗也没有办法改变。

　　颉利可汗望着眼前的一切，心中充斥着一丝无力的感觉，还是中原的皇帝好，他们可以独断专行，可是在草原上，这基本是不可能的。可是让他就这样撤军心中也是有不愿意的。

　　“哼哼，我堂堂的突厥勇士，居然害怕李信这个中原，长生天在上，以后世人会不是讥讽我们，我们的祖宗神灵在上，看到我们这一切，还会不会保佑我们这些子孙。”颉利可汗不屑的扫了众人一眼。

　　“可汗，你不必激我们，不就是和李信交战吗？我们不怕死，但是最起码，在不知道那诡异的天雷是怎么回事，那就是让我们的士兵白白的送死。”一个部落首领站起身来，大声说道。

　　“呵呵，格里姆族长，没想到你居然有如此大的勇气，上次逃跑好像是你跑的最快吧！”颉利可汗笑眯眯地说道。

　　格里姆听了之后，低下了高贵的头颅，大声说道：“既然大汗决定要和李信打一场，末将愿意为先锋。”他知道颉利可汗可不是好说话的人，这个时候说出这样的话来，就是想杀人立威了，格里姆手下可是有数千人的军队，不能就这样轻易被颉利可汗所杀。

　　“李信虽然有诡异的天雷相助，但是天雷的数量很少，我们将士们若是聚集在一起，自然死的更多，但若是分开呢？大军进攻的时候，尽可能做到分开队伍，这样伤亡就会更少一些。”颉利可汗从怀里摸出一封书信来，叹息道：“可惜了，李绩死的太早了一点，不然他将会是我们突厥人的大将军。看看他就针对李信的天雷做出了安排。可惜了，他死的早了一些。”

　　突利等人听了面色一变，没想到，李绩居然写信给颉利可汗，而且听颉利可汗的语气，恐怕李绩已经有了投靠突厥人的打算。

　　“我们突厥人的优势在骑兵，李信虽然厉害，但是骑兵却很少，等李信前来的进攻的时候的，大军蜂拥上而上，快速的冲击对方的阵营，让他们的天雷无处可发。”颉利可汗得意地说道：“真正了解汉人的还是汉人自己。有了李绩的提醒，诸位就不必担心如何应付李信的天雷了。”

　　“不知可汗准备在何处摆下战场？”突利可汗忽然询问道。

　　“定襄三面环山，东、南、北，唯独中部和西部是广阔的平原，想要击败李信，唯独只能在此，距离县城三十里的地方，地势开阔，一马平川，正好可以作为战场。”颉利可汗想也不想地说道。

　　“既然大汗已经做出了决定，那我等遵从就是了。”突利想了想还是说道：“李信此人是我们突厥的大敌，也只有击败了他，才能让我们获取更多南下中原的机会。”

　　“二汗能如此想，那更好了。诸位，这个时候，是证明我们突厥勇士最勇猛的时候，诸位，可不能在关键的时候，后退了，那才是让天下人耻笑。”颉利可汗没想到突利会支持自己，心中很是高兴，环顾左右说道。

　　“是。”众人纷纷点头，当下颉利可汗又商议了一下，各家兵马排兵布阵的情况，才让众人离去。

　　晋阳城，李信让淩敬张榜安民最后，就开始看着眼前的地图了，颉利可汗领军十几万人坐镇定襄，随时都会南下进攻晋阳，虽然李信已经夺取了晋阳，一时间却不能南下。不解决掉突厥人，就不能及时的出兵进攻河北和幽州。

　　“晋阳虽然在我们手中，可是突厥人在一边，想走还是走不了啊！颉利可汗可不是什么好东西，此人野心勃勃。”淩敬担心地说道：“所以臣以为我们还必须和突厥人打上一仗。”

　　“颉利可汗恐怕也是这么想的。”李信看着定襄的位置，说道：“看看，定襄四面东南北三面环山，唯独西面一马平川，突厥人想要对付，只能会在这里。你说，朕应该在这里扎下大营吗？顺着颉利可汗的指挥办事吗？”

　　“那就看陛下准备怎么做了？”淩敬笑道：“若是真的在这里打仗，陛下恐怕早就有准备了吧！臣可是听说，陛下让尉迟恭将缴获的钱财都收集在一起了。陛下这是要诱敌深入吗？”

　　“十几万骑兵，想要对付他们，只能是如此。”李信看了一眼淩敬，没想到淩敬观察的是如此的仔细，连自己做的一点准备工作，就能猜到自己想要做的事情。这个窦建德的国子监祭酒还真是不简单。

　　“陛下圣明，突厥士兵虽然勇猛，但是军纪极差，对于钱财珠宝有着莫名的偏好，陛下用此物诱之，必定是对方军心大乱。”淩敬也出言说道。

　　“还有一个原因，在平原上作战，没良心炮的作用并不大，突厥人恐怕早就知道了。”李信冷哼了一声，说道：“你可知道锦衣卫在李绩的书房里发现了什么吗？他真的勾结突厥人了，而且将自己的推断告诉突厥人，颉利可汗可是封了做了定唐可汗，将定襄周围百里的地盘分给了他。”

　　“那此人真是该杀了。”淩敬也吃了一惊，不管李信说的是不是真的，他只能说李绩这个时候该杀。

　　“想要进攻河北，看来与突厥人还有一战，朕会率领近卫军亲征的，凌卿就坐镇晋阳，以前我们和突厥人在一起厮杀，靠的是计谋，这一次，在计谋的同时，还需要实力，让颉利可汗见识一下我大唐勇士的厉害。”李信捏紧了拳头。

　　“陛下，大将军来的书信。”沈千秋的声音从外面传来。

　　“大将军已经到了山东了吗？快拿进来。”李信双目一亮，对淩敬说道：“看来大将军已经到了山东。哈哈，那李世民自以为得计，却不知道他的能耐可是比大将军要差了许多，大将军将他玩弄于股掌之上，他都不知道。他还以为大将军仍然在官渡，却不知道这个时候大将军已经去了山东了。”

　　“陛下圣明，大将军已经到达登州，布下了阵势，就等着高句丽大军上岸了。锦衣卫探得，高句丽大军已经出发，弄不好这个时候，已经进入大将军的包围圈了。”沈千秋也是堆满了笑容说道。

　　“恩。等解决了高句丽，下一个就是李孝恭了。”李信点了点头，吩咐淩敬说道：“大将军的旗号一旦出现在山东，李世民必定会知道自己上当了，肯定会强行进攻裴仁基，让杜伏威调江南兵马一万人前往官渡支援裴仁基。”

　　“遵旨。”


第0838章 火烧登州

　　山东登州，大堂之上，李靖面色冷静，目光如炬，左边梁硕坐在椅子上，其他的刘黑闼、郭孝恪、王君廓、阚棱纷纷站在一边。

　　“大将军，沿海有民众前来报到说高句丽大军已经靠近登州港。”阚棱身披战甲，脸上露出兴奋之色，当年他的差点参加了征讨高句丽的战争，今天终于是可以和高句丽人一决高下了。

　　“城中的情况怎么样了？”李靖看着梁硕一眼询问道。

　　“已经安排妥当，百姓已经离开登州，前往莱州，朝廷也给予了一些抚恤，将家中的财物折合成银钱，等战争结束之后，在兴建一个新的登州。”梁硕赶紧说道。

　　“还是有钱的好，朝廷若是没有钱，我们这些将军们也不会如此浪费金钱了。”李靖笑眯眯地说道：“大手笔啊！”

　　“这也只有大将军才有胆子做出这样的事情，其余的将军，恐怕没有这个魄力。”梁硕笑呵呵地说道。其余的将军也都点了点头，当这些人听了李靖的主意的时候，就吃了一惊。

　　“当不得，当不得，登州港很重要，陛下实际上早就有计划重建登州，未来进攻高句丽，肯定是有一部分兵马从登州而出，登州现在的情况恐怕已经不适合作为南北水路转运的重任，所以陛下和武德殿才会同意这个方案。现在重要的问题是如何引诱高句丽人上当。”李靖摇头说道：“探子传来的消息，高句丽这次并没有出兵多少，不过五万人而已，想要的大概就是进攻登州，拿下登州之后，开始威胁秦琼将军的后路，只要断了秦琼将军的粮草，我北伐十五万大军肯定是不得已的情况下，会退兵。”

　　“一个登州城，换五万大军，也是很划算的。”王君廓摸着胡须说道。

　　“那就这样，一定要做个样子来，阚棱，领一千兵马前往登州港，给你的命令是抵挡半天的时间。”李靖想了想对阚棱说道。

　　“大将军放心，末将一定会将高句丽人引入登州城。”阚棱大声说道。

　　“陛下正在太原城下，或许已经攻克了晋阳，李世民也在等我们的消息，一旦我们在登州战事结束之后，立刻杀入黄河以北，进攻李世民的侧翼，陛下也会在夺取晋阳之后，挥师东进，首先要做的就是围困李世民，好让秦琼有足够的机会进攻信都。”李靖将李信下一步的军事策略说了出来。

　　众将听了连连点头，三路大军只要有一路突破，就能改变眼下的局势，实际上，最危险的反而是中路，李世民一旦发现对面的兵马并不多，李靖不在官渡，恐怕会立刻进攻官渡，伺机夺取洛阳。这个时候的洛阳，极为空虚，李世民夺取洛阳，或许会改变眼下的局势。

　　这也是逼着李靖决定用登州换取高句丽的五万大军，快速的解决高句丽的入侵，然后才能对李世民发起进攻。

　　而此刻远在海面上的渊盖苏文亲自率领无数战舰，气势汹汹的朝登州杀来。虽然这次带来了五万大军，可是渊盖苏文心中却并不高兴，五万大军能做什么，只能劫掠山东，但却不能攻占整个山东。

　　高句丽对立刻向大唐开战，实际上是有不同看法的。杨广三次征讨高句丽并非做了无用功，任何时代战争实际上都是国力的比拼，杨广经过杨坚的苦心经营，才有强大的国力供起消耗，而高句丽本身就是国小力弱，能抵挡杨广第一次进攻已经很难得了，还是得天之幸，才躲过一劫，后来两次进攻，高句丽前来投降，也是不得已而为之，高句丽实际上国力已经成衰退趋势，心中更加害怕的是中原来进攻，什么时候，轮到自己进攻中原。

　　高句丽上下原本是反对渊盖苏文的决定，只是渊氏上下在高句丽一手遮天，这才有了渊盖苏文率领五万大军进攻李信的事情来。

　　“妹妹，这一次我一定会将你救回来。”渊盖苏文站在大船之上，望着登州，心中却是充斥着愤恨，李信奸诈，才会有今日的兴兵，他决定破坏李信的北伐大业。按照自己和李世民的约定，自己只要破除了登州，肆虐山东，李信就能扭转局势。渊盖苏文虽然不能夺取山东片土，但是山东的百姓和财富却将尽数为渊盖苏文所有，回到国中之后，高句丽上下都必定会支持这次战争，渊盖苏文的声望将会在短时间内达到顶峰。

　　“将军，前面就是登州，我们已经看到登州港了，不过登州港好像并没有什么人。”身边的副将乃是高句丽有名的武者傅慧林，号称高句丽第一武将。也是渊盖苏文的好友。

　　“登州人不是傻子，他们肯定是知道我们来了。所以才会逃走。”渊盖苏文从身边取出一个单眼千里眼来，朝远处望了过去，镜头处出现了不少的士兵。

　　“啧啧，果然是已经发现了我们，登州城的守将也是一个傻子，就凭借这么点人就想着半渡而击之！这么点人不知道在登州城，依城而守，却在城外和我们决战，真是愚蠢。听说李信用兵如神，很少失败，今日一见，他的部下也不过是如此而已。”渊盖苏文不屑地说道：“传令下去，大军靠近登州港登岸，上敌，先消灭眼前的敌人，然后火速杀到登州城，这些人前来恐怕是来抵挡我们的，为的就是让登州城的百姓撤退。”

　　“是。”傅慧林大声怒吼道：“弓弩手准备，覆盖登州港，放下小船，快速登岸。”无论是高句丽，或者是百济更或者是新罗，在水师方面都是可圈可点的。渊盖苏文在这方面也是有名将风范的。

　　大军向前，弓箭齐飞，将整个登州码头都笼罩在里面，在后面，无数大舰都放下了小船，准备搭载士兵渡海，登上登州港，准备厮杀。

　　“快，后撤第二道防线进行抵挡。”阚棱指挥大军，却是满脸的不屑之色，对于高句丽的进攻手段，丝毫没有放在心上。只是为了演戏，不得不如此，命令身边的士兵假装做慌乱的模样，赶紧后撤，撤到一边的水师大营，利用水师大营中的防御进行抵挡，反正就半天的时间，足以拖住这些人，并且为了演的更加逼真，还让人点燃了烽火，数道烽火冲霄而上，方圆数里都看的十分清楚。

　　“哈哈，李信果然是没有想到我们会在这里进攻山东，这不，在登州防御如此薄弱，正是我们的机会。”渊盖苏文哈哈大笑，他认为自己是逮到了一个机会。

　　“杀过去，不过是一些老弱病残而已，杀了也就是杀了。”傅慧林手执宝剑大声怒吼道。他的声音很大，一下子就从大舰上跳了下来，落在一艘小舟上，命令士兵催动小舟，很快就杀到了岸边，率领大军朝另外一边的水师大营杀了过去。

　　“放箭。”阚棱十分冷静，命令身边士兵不断的放箭，只要支撑半天的时间，阚棱所以很不在意。这些士兵都是大将军李靖率领过来的，战斗力十分强悍。

　　可怜的高句丽士兵哪里想到，自己遇见的根本不是登州的府兵，而是大唐的正规军，双方厮杀了半天的时候，付出了千余人的代价，才占领了一个破旧的水师大营，而对方却在混乱之中逃之夭夭，而且顺带放了一把火，让渊盖苏文面对破旧的水师大营，欲哭无泪。

　　“去登州，立刻去登州。敌人在这里厮杀了半天，最后却烧了水师大营逃走了，恐怕是为了拦截我们的，好让登州人离开。”渊盖苏文冷哼哼地说道。他终于想到了为什么敌人只是在这里拦截了半天，不是他们不能继续战斗下去，而是在这里奉命阻拦自己，好让登州百姓离开登州。

　　“真是可恶。”傅慧林听了之后也很是气恼，亲自率领大军做了先锋，朝登州杀了过去，果然登州城门打开，却是一个人也没有，只有城头上的旗帜懒洋洋的挂在旗杆上，实际上连守城的士兵也没有。

　　“守将果然狡猾，里面连一个人影都没有。”等到渊盖苏文赶到登州的时候，已经是到了傍晚时分，登州城一片寂静，一个人影都没有，渊盖苏文顿时知道自己上当了，半天的时间让登州的人走的干干净净，偏偏又是到了晚上，连追击都不可能。

　　“传令大军，入登州，休息一晚，明日继续进攻，肆虐山东，我就不相信，每个地方都像登州这样走的干干净净。”渊盖苏文让人把守登州四门，命人士兵烧饭，安顿休息，毕竟长途跋涉，又厮杀了半天的时间，今夜要好好休息，明日才能继续战斗。在他看来，登州已经落入己手，守住了四门，也就安全无比了。

　　可惜的是，到了晚上的时候，一阵阵呐喊声传来，正在睡梦中的渊盖苏文睁眼望去，却见整个登州城都陷入火海之中。


第0839章 漏网之鱼

　　登州城外，李靖摸着银须点点头，脸上露出满意之色，虽然火烧登州，烧死了五万人，有失天和，但是为了大唐基业，也不得不如此。

　　“四下戒严，不能放走了一个人，尤其是渊盖苏文，绝对不能让他逃走了，不然必成祸害。”李靖环顾左右说道：“尤其是登州港那边，更是不能让一个高句丽士兵登船，我们没有水师在这里，敌人一旦上了船只，就等于龙入大海，我们根本就找不到对方所在，告诉王君廓，若是走掉了渊盖苏文，本将军定当重罚。”

　　“想来王君廓将军也知道此事的重要性，眼下我军占据优势，大军在外，将登州团团围住，渊盖苏文就算是插上了翅膀也走不掉，大将军放心就是了。”梁硕宽温道。

　　“陛下有言，不能放走一个敌人，我们也是如此，登州城已经做好了准备，但是敌人狡诈，未必不能逃走。”李靖摇摇头说道：“这一次，我们能算计渊盖苏文，但是以后就不知道了。”

　　渊盖苏文这个时候是陷入无尽的后悔之中，早知道敌人在这个时候已经布下了天罗地网，恐怕就算是打死他也不会来登州。

　　“将军，城中火起，敌人在外面恐怕已经了有埋伏，必须聚集所有的力量冲出城门。”傅慧林大声说道：“现在四个城门都在我们手中，只要打开一条通道，回到大船上就可以了。”

　　“我们现在还剩下多少人？”渊盖苏文看了身边一眼，心中一惨，没想到左右只有百余亲兵，如何能冲出城门。

　　“将军，今日登州城没有一个百姓，所以许多士兵都居住在民宅之中。”傅慧林低着头说道。军营虽然很保险，但却没有民宅来的舒服，所以许多士兵都居住在民宅也是情理之中的事情，可惜的是，渊盖苏文没有想到的是，李靖居然在这个时候火烧登州，将五万大军困在其中，大火熊熊燃气，这个时候的登州，天干物燥，正是大火燃烧的好时机。

　　“擂鼓！召集三军”渊盖苏文扫了四周一眼，对身边的士兵说道：“去，将周围的房屋尽数推倒，这样一来，我们这边火势就燃烧不到我们这边来了。”渊盖苏文还是懂的一点知识的，知道在这个时候，绝对不能慌张，而且他知道在城中大火还没有消失之前，李靖的大军是不会进城的，自己想要出城，就必须聚集大军，这样才能冲出去。

　　果然，随着一阵阵噼里啪啦的声音，府衙周围的建筑尽数被推倒，现出一个数百步大小的校场来，虽然是起了大火，但是大火燃烧还是需要一定的时间，这也给了渊盖苏文准备的时间。

　　战鼓声隆隆响起，给登州城内四下奔跑的高句丽士兵指引了方向，纷纷朝城守府这边集中，不过盏茶的时间的，就见数千将士盔甲歪斜，面色漆黑的冲了过来，在平地上站好，脸上还露出慌乱之色。

　　“将军，恐怕只有这些了。”傅慧林低声说道。

　　大火熊熊燃起，有的地方或许还没有燃烧到，可却将登州城分成了数块，想要突破是何等的困难，能聚集数千人已经很不错了。

　　“东门，进攻。”渊盖苏文心中一阵发疼，他猛的将身上盔甲卸了下来，骑上一匹黑色的战马，领着数千兵马，朝东门杀了过来。一路上，倒是有不少的士兵加入进来，索性的是登州城改造的不错，街道很是宽敞，虽然街道两边有房子已经着火，浓烟滚滚，可惜的是，在室外，虽然烤的很热，可是高句丽将士还是跟在渊盖苏文身后，很快就冲了出去。

　　“将军，外面有敌人拦截。”等到了东门的时候，守门的校尉赶紧迎了上来。

　　“外面的人数比较多，这个时候一起冲过去，首先就打乱他们的阵型。”渊盖苏文和傅慧林两人相互望了一眼，想也不想的就命人打开了城门，然后数千士兵乌压压的冲了上去，人群之中，傅慧林和渊盖苏文两人紧紧的靠在一起。这个时候，任何言语都算不得什么，保住性命最要紧。

　　城外的王君廓手执大刀，骑在马上，身后数万精兵，死死的盯住前面的登州城，实际上，他对这项任务并不怎么看重，就算是有人冲出来了又能如何，被火烧了一阵之后，已经是筋疲力尽的了，哪里还有力气和自己决斗的。

　　“擒贼先擒王。”在城门口，渊盖苏文和傅慧林两人就看见了手执大刀的王君廓，两人相互望了一眼，猛的指挥大军冲出了出来。自己两人更是瞄准了王君廓，想要先斩杀王君廓，以赢得逃跑的机会。

　　“还真是像大将军所说的那样，真的想杀回水师大营了。”王君廓看见城门打开，有无数士兵冲了出来，双眼一亮，手中大刀一指，准备好的弓箭手纷纷射出手中长箭，对面惨叫声连连，一下子就有几十人被射杀，但是还有不少的士兵冲了出来。

　　前面就是有活命的机会，这些人岂会放弃？加上渊盖苏文和傅慧林两人亲自指挥，军心士气高涨，一窝蜂的朝大唐士兵杀了过来。

　　“跳梁小丑，也居然敢在本将军面前放肆。”王君廓心中又气又笑，望着冲杀过来的渊盖苏文和傅慧林两人，手执大刀迎了上去，不过很快就发现不对了。

　　渊盖苏文手执手中两柄金刀，架住了王君廓的大刀，王君廓也感觉到对方力量之强大，正待变招的时候，身边却是传来一阵冷风，只见一柄利剑从渊盖苏文背后刺出，径自刺向自己的心脏，让人防不胜防。王君廓面色大变。

　　手中的长刀借着金刀的力量朝后推去，面前一阵金铁交鸣之声，身上的锁子甲居然被拉出一个口子来，露出里面的锦袍。吓的王君廓面色苍白，刚才若不是机智，恐怕自己刚才就被对方开膛破肚了。一阵冷汗从额头上标了下来。

　　“再来。”渊盖苏文知道机会难得，哪里会放过这个机会，就见他右手扬出，一道金光再次朝王君廓脑袋射了过来，在他身后，傅慧林左手伸出，袖箭从手臂上射出，借着火光可以看见蓝汪汪的一片。

　　“不好。”王君廓看的分明心中骇然，没想到渊盖苏文和傅慧林两人联合起来，居然会有这一招，哪里敢抵挡，赶紧从马鞍上滚了下来。饶是如此，还是被一面金刀打中了头盔，等到下马的时候，头发散乱。

　　“啊！”肩膀上鲜血冒出，王君廓知道不妙，赶紧一个懒驴打滚，躲入乱军之中。

　　“可惜了。”傅慧林看着剑尖上的鲜血，再来找王君廓的时候，发现王君廓已经消失在乱军之中，心中一阵惋惜。刚才差一点就能将对方击杀。

　　“走，快离开这里。”渊盖苏文却是不敢再扩大战果了，赶紧和傅慧林两人杀入乱军之中，身后数千高句丽士兵见渊盖苏文已经将王君廓击伤，军心大振，也紧随其后，奋起最后的力气，冲入大唐军中，居然冲出了重围。很快就逃之夭夭。

　　等到李靖率领大军赶来的时候，现场已经是一片狼藉，唐军和高句丽士兵搅和在一起，而王君廓面色苍白，被两个士兵搀扶着。

　　“将王君廓绑了，拉下去，斩了。”李靖面色阴沉，冷哼哼的望着王君廓，一场大战，到了最后收官的时候，居然被敌人的大将跑了，难怪李靖心中不满了。

　　“大将军息怒。”梁硕赶紧上前，拱手说道：“大将军，王将军虽然有些过错，但是罪不至死。谁也不会想到，高句丽将军居然如此凶猛，王将军的武艺在我大唐也是能排在前列的，居然受伤，足见敌人的骁勇程度。”

　　“大将军，末将也以为王将军虽然有过错，但也是情有可原，请大将军从轻发落。”郭孝恪等将纷纷上前求情。

　　“大将军，我们的一把火都没有烧死对方，想来上天给了对方一线生机，王将军虽然有些过错，不如让他戴罪立功，朝廷正在用人之际，少了一员大将，也是朝廷的一件损失啊！”梁硕赶紧说道。

　　“既然诸位求情，本将军就免你死罪，不过，死罪可免，活罪难逃，降为偏将军，帐前听用，伤好之后，领二十军棍，你可有意见？”李靖冷哼哼地说道。

　　“末将多谢大将军不杀之恩。”王君廓哪里有意见，自己捡回来一条性命，已经是不幸中大幸了，赶紧谢过李靖。

　　“收拾一番，立刻兵渡黄河，杀入官渡，围困李世民。”李靖望着远处的登州，登州还是处在一片火焰之中，隐隐的传来一阵阵惨叫声，深深的叹了口气，他看的出来，能逃出登州的高句丽士兵是少之又少，渊盖苏文带来的五万大军，回去的人不到十之一二，辽东这个时候正是最虚弱的时候，可惜的是，朝廷大军正在对付李赵，否则的话，这个时候是进攻高句丽的最佳时机。


第0840章 发现

　　黎阳前线，黄河岸边，李世民一身白衣，双手靠后，望着对面的大营，旌旗绵延，一望无际，隐隐的传来一阵阵喊杀声，在他的背后，无数士兵也在操练，若是在以前的时候，他或许还有些自豪，自己终于登上了太子之位，统帅着千军万马，能和李信征战疆场，争夺天下，但是现在他却没有这个心情。

　　被自己寄以厚望的晋阳城并没有坚持多长时间，自己手下唯一一名可以独当一面的李绩丢掉了晋阳，甚至连自己的性命也给丢了。

　　以前强大的突厥人这一次也没有扭转局面，被李信击败，躲到了定襄城，可以说，并州的局面已经呈现糜烂之势，李世民已经回天无力了。尤其是李绩的死，让他断掉了一条臂膀，连面对眼前的局面也变的有些绝望。

　　这个时候背后传来一阵脚步声，李世民并没有回头，他知道这个时候能来打扰自己的，也只有自己的幕僚房玄龄，当下叹息道：“玄龄，这次我们能胜利吗？”

　　走来的正是房玄龄，多年的劳累，使得房玄龄变的苍老了许多，而且局面变化之快，就是房玄龄这个智者也没有任何办法解决此事。

　　“殿下，只要有一线生机，我们就有希望。李信虽然占据了晋阳，可是突厥人还没有撤军，他们会帮助我们挡住李信的兵马。”房玄龄劝阻道：“殿下若是对自己都没有信心，如何能给部下的将士们带来信心呢？又如何能够对付眼前的李靖呢！李靖就是一头猛虎，他会寻找任何一个机会，只要我们这边有一丝漏洞，李靖就会扑上来，狠狠的撕咬我们。”

　　“李靖这个时候恐怕已经得到消息了，不久之后，就会对我们发起猛烈的进攻了。”李世民指着对面强笑道：“李信若不是李靖，这个时候我已经打到洛阳去了，哪里还会在这里呆着，看着晋阳落入敌人之手。”李世民有这样的自信，除掉李靖，别人根本不会放在眼中，就算是李信也是一样。

　　“不知道李靖会如此进攻我黎阳？臣倒是十分好奇。”房玄龄笑呵呵地说道：“咦！无逸来了。”

　　李世民望了过去，只见长孙无逸骑着战马飞奔而来，神情焦急，李世民忽然有种不妙的感觉，赶紧迎了上去。

　　“殿下，山东急报。”长孙无逸从马上跳了下来，小跑到李世民身边，在李世民耳边轻轻说了几句话，只见李世民面色阴沉，双目中露出一丝慌乱来，赶紧朝远处的大营飞奔而去，脚步踉跄，神情慌乱，房玄龄从来就没有见过李世民有如此模样，心中也是一惊。

　　“长孙将军，怎么回事？”房玄龄拉住长孙无逸询问道。

　　“山东急报，李唐大将军李靖出现山东，七天前火烧登州，一举歼灭高句丽进犯的五万大军。渊盖苏文，仅以身逃脱。”长孙无逸低声叹息道：“李靖大军已经渡过黄河，朝官渡杀来。我们都被李靖给骗了，他的兵马根本就不在对面，而是去了山东。”

　　房玄龄听了面色大变，死死的望着远处荥阳，隔着黄河，房玄龄仍然能看见对面的李字大旗在随风飘舞。心中一阵冰冷，没想到，李靖瞒天过海，在短短一个月的时间内，就完成了对山东的部署，击败了高句丽的军队，使得李世民的计划彻底的破产。

　　“走，回去。”房玄龄这个时候不敢怠慢，赶紧回到大营，李世民这个时候最需要的就是自己这样的大臣在身边。

　　“玄龄，这次我们是失败了，李靖大军已经渡过了黄河，下一步必定是进攻我黎阳大军，就算不能击败我们，也会将我们拖在这个地方。”等进入大营之后，李世民坐在帅案之后，面色苍白，房玄龄居然发现李世民鬓角处有一丝苍白，居然瞬间白发。

　　“殿下，事情还没有到最后一步，殿下如何知道失败呢？李郡王的大军已经将秦琼挡在信都之外，就算是李信，也已经被突厥人拖住了手脚，殿下还是和以前一样，只要对付李靖就可以了。”房玄龄劝说道：“玄龄心中的太子殿下雄姿英发，面对困难，百折不挠，岂是能轻易击败的？殿下这个时候灰心丧气，若是被士兵们看到，将士们又如何又信心帮助殿下，重新获取战争的主动权。”

　　“取得短暂的胜利又如何？李信已经彻底占据上风。”李世民苦笑道。

　　“李信好人妻，殿下身边的女子甚多，多为美貌女子，信都皇宫之中，美貌女子更多，殿下难道就这样看着这些女子围李信所有吗？”房玄龄低声劝说道。

　　“怎么可能，孤宁死也不会让李信得逞的。”李世民猛的站起身来，双目圆睁，恶狠狠的望着远方，大声说道：“大不了和李信决一死战。”

　　“殿下有如此信心，臣愿意追随殿下。”房玄龄大声说道：“眼下既然李靖已经转道进攻山东，眼前的兵马肯定没有多少，既然如此，我们就强行进攻荥阳，夺取荥阳，威慑洛阳、关中，逼迫李信撤军。”

　　“真的可以吗？”李世民顿时有些怀疑自己的能力了，李靖既然出兵，那对河南之事肯定与了一定的安排，自己真的能击败对方，夺取洛阳吗？

　　“李唐军中，能独当一面者不过李信、李靖、秦琼、苏定方等人而已，秦琼和李靖在东方，李信和苏定方两人在北方，身下的军中并没有什么将帅之才，否则的话，荥阳的守将也不会打着李靖的名声了，而是竖起自己的大旗。殿下，这难道不正是说明了这一点吗？”房玄龄劝说道。

　　“对，李信能独当一面的帅才，快，兴大军，进攻荥阳。”李世民恍然大悟，他想到对面的将军既然没有悬挂自己的旗帜，说明对方胆子很小，对自己并没有什么信心，所以才会如此。

　　就隔着黄河的裴仁基也接到了李靖的来信，当他看到了李靖击败高句丽的五万大军之后，对他的儿子裴行俭说道：“大将军在山东建功了，这就意味着李世民很快就知道大将军的消息，不甘心失败的他，肯定会进攻荥阳的。”

　　“不过是垂死挣扎而已。”裴行俭虽然年纪很小，但是也是侯爵，加上父兄的缘故，使得他对军中之事很是敏感，李世民的下一步举动他才能猜到一些。

　　“我们面对的压力很大啊！”裴仁基苦涩地说道：“这些年，大将军每次建立的功劳都是在我等之上，一门三公一侯，是何等的荣耀，只是也因为如此，陛下才会对我们裴家有些忌惮。军中之事，哎！”

　　“大将军，历阳郡公来了。”这个时候，外面有亲兵恭敬的声音传来。

　　“杜伏威！”父子两人相互望了一眼，却不曾想到杜伏威来了，这可是意外之事，当下父子两人迎了出去，果然见到杜伏威领着一干亲兵站在辕门之外，身披黑色盔甲，面带笑容，聚集上次见面，他居然发现杜伏威好像又胖了一圈。

　　“历阳公，数月不见，好像又胖了一些了。难道江南之水是如此的养人不成？”裴仁基迎了上去，哈哈大笑说道。

　　“身宽体胖就是如此。”杜伏威从马上跳了下来，笑说道：“奉旨，调江南兵马一万前来支援将军，这是陛下圣旨、兵符。”杜伏威从怀里摸出圣旨和兵符。

　　“正好担心李世民前来进攻，有历阳公前来支援，老夫也放心了。”裴仁基双手接了过来，从怀里摸出一面虎符，验证了一番，然后又打开圣旨看了一遍，心中才松了一口气，高兴地说道。私自调兵过百，在大唐那都是谋反的罪名。

　　“李世民来攻？莫非大将军那里已经取得了胜利？”杜伏威一下子想到李靖。

　　“大将军已经击败高句丽人，现在正在朝黎阳杀来。李世民肯定是知道大将军的事情，荥阳对面是什么情况，他也知道，强行进攻荥阳，也是他唯一的选择，若是能攻破荥阳，必定也能攻入洛阳，未必不能打开一条通道。”裴仁基想了想说道。

　　“李世民能想到的，陛下早就想到这一点。所以才让我领军一万。”杜伏威笑呵呵地说道：“只要我们坚持的时间越长，李世民就会面临我们两面夹击。李世民的时间不多了。”

　　“历阳公兵马在何处？”裴仁基笑呵呵地说道。他扫了扫四周，却不见杜伏威的兵马。忍不住询问道。

　　“将军不觉得这样才能更加容易让李世民上当吗？若是我军一起出现，恐怕李世民立刻调转马头，回到信都，甚至躲到幽州了。”杜伏威哈哈大笑道。

　　“还是将军厉害。”裴仁基恍然大悟。

　　“裴将军也很厉害，这么长时间了，李世民居然还没有发现大将军已经离开荥阳。足见将军的智谋丝毫不在李世民之下啊！就算没有我，裴将军也必定能抵挡的住李世民的进攻。”杜伏威哈哈大笑。

　　“请。”裴仁基听了很高兴，将杜伏威请进了大营。


第0841章 撤军

　　李世民终于决定进攻荥阳，不仅仅是因为当今的局势，必须要求他在面前取得突破，更重要的还是他认为眼前的荥阳并没有多少兵马。

　　“李世民着急了，不过，历阳公，是你出现，还是我出现？”裴仁基指着黄河河面上的舟楫说道。

　　“还是将军出面吧！李世民奸诈，虽然知道将军善守，可是也知道，将军手上没有多少军队，若是末将出面，恐怕李世民就知道我带来了军队，加上将军在洛阳，他立刻就会意识到不对，到那个时候，他就会撤军了。”杜伏威想了想说道。

　　“好，那就请历阳公安坐，本将军亲自去会一会李世民。”裴仁基听了点点头，命人重新竖起大纛，一个“裴”字大旗出现在中军大帐之中。

　　“是裴仁基。”李世民面色阴晴不定。他没有想到的是，在自己面前出现的居然是裴仁基，在李信的将军之中，唯独是以裴仁基号称最擅长固守的将军。没想到这个时候，裴仁基居然出现在荥阳，就在黄河的对岸。不过这也说的过去，在李信麾下，擅长防守的裴仁基是最厉害的，而且以前是坐镇洛阳，现在被李靖调到荥阳来也很正常。不过这对李世民来说并不见得是一个好消息。

　　“裴仁基虽然防守有道，可是毕竟是手中兵马很少，殿下不用担心。”房玄龄也发现到对面是裴仁基，生怕李世民削弱了斗志，赶紧说道。

　　“没有兵马，再厉害的本事，恐怕也发挥不了多少。”李世民点了点头，抽出宝剑，大声怒吼道：“进攻！”瞬间侯君集、刘弘基等大将纷纷率领大军朝荥阳压了过去。

　　“李世民这是泰山压顶啊！”裴仁基哈哈大笑，环顾左右道：“他不知道我们的援军就在身后，想用这一招来对付我们，那可是大错而特错了。”

　　周围将士听了之后，轰然大笑，心中的一丝紧张顿时消失的无影无踪，站在一边的杜伏威摸着胡须点了点头，真正的名将，可以一举一动都能影响士兵，随便一句话就能振奋军心士气，眼前的裴仁基或许不如李靖，但也是有独到之处的。

　　“放箭。”裴行俭在敌楼之上，看着李世民的船只正在缓慢接近黄河岸边，就命令士兵开始放箭，在大营之中，原本就准备了不少的弓箭，这个时候，只见万箭齐发，滩涂之上瞬间就倒下了一批人，纷纷被乱箭射中，可是在身后，仍然还有不少的士兵蜂拥而至。

　　“父亲，李世民在搭建桥梁！”裴行俭忽然发现了什么，忍不住大声说道。

　　“以舟楫为桥，李世民这些年和陛下作战，倒是学会了一些东西。”裴仁基不在意的摇摇头说道：“可惜的是，他改变不了眼下的局势。”裴仁基不屑地说道：“方便大军前进，虽然计策很不错，可惜了，没有机会施展了。”

　　“不如调遣弓箭手，反正营中士兵众多，命其放箭。”杜伏威笑呵呵地说道。

　　“那就使用轮换，历阳公，我们就给李世民一个好看。”裴仁基眼珠转动，笑呵呵地说道：“也活该他倒霉，大将军临走的士兵，辎重并没有携带多少，正好可以为之。”

　　“我这就去传令，调弓箭手来准备。”杜伏威也是哈哈大笑，命人调弓箭手来作战不提。

　　黄河北岸，李世民面色如寒冰一样，望着远处的舟楫，舟楫已经全部搭建完毕，用大钉钉住了小船两侧，使它横跨在黄河之上，方便大军前进，这样不用船只来回运送士兵，不过，远处的大军前进的速度却是让李世民有些不满。

　　“裴仁基一方面用长矛死守营寨，另一方面却是用弓箭手对滩涂进行覆盖，虽然我们已经用盾牌进行抵挡，可是弓箭太多，对于后面的士兵还是有很大影响的。”房玄龄摇摇头说道。

　　“霹雳车，尽快的攻占敌人的营寨。”李世民面色阴沉，冷哼哼地说道：“像这样下去，什么时候才能攻进去？”

　　“是。”房玄龄点了点头，实际上，李世民的意思很简单，就是用人命来堆，也要攻破敌人的营寨，只是这一招对付裴仁基真的能行吗？房玄龄自己心里没有底。

　　果然，如同房玄龄所想的那样，李世民的疯狂进攻并没有给裴仁基带来什么压力，裴仁基仍然是有条不紊的指挥战斗，手下的士兵各自守着各自的地方，弓箭手、盾牌手、长矛手等等，护卫营寨。

　　大战一只到傍晚的时候，李世民才命人鸣金收兵，而厮杀了一天的唐军也恢复了安宁，裴仁基命人将滩涂上的尸体焚烧埋葬之后，一把火烧了赵军辛苦搭建的浮桥，可以说，李世民第一天的工作并没有得到实质上的进展。

　　“李世民这下是疯了，就是不要命的强行进攻。”回到中军大帐的裴仁基对杜伏威说道：“今天我们的人也损失了不少，虽然比不上李世民，但是李世民的人马更多，恐怕是不好对付啊！”

　　“陛下和大将军的兵马很快就要到了，这一次是对付李世民，李世民逃脱不了被我们围困的命运。”杜伏威却不怎么紧张。

　　“不管怎么样，李世民若是看不透眼下的局面，算是栽了，就算陛下的兵马因为突厥人的缘故，不会及时赶来，但是大将军的兵马肯定很快就会到来。”裴仁基叹了口气，说道：“还是大将军的名声厉害，这么长的时间，凭借大将军的大纛，硬生生的支撑到现在，等到李世民反应过来的时候，已经迟了。”

　　“可惜了李世民。”杜伏威也叹息了一声，说道：“若是当初李世民能早点上位，或许天下的局势就不会是现在这个样子，陛下也不会轻松的夺取天下。”

　　“明天，或许他还会进攻的。”裴仁基叹息道。

　　第二天，果然再次迎来了李世民的疯狂进攻，双方在官渡厮杀了一天，鲜血将整个黄河河面都染红了，但是李世民还是没有占到便宜，每次对方的防御摇摇欲坠的时候，总是有一只生力军出现，挽救了大局。

　　回到大营内的李世民，静静的看着眼前的地图，在官渡一带，红色的一块，密密麻麻的占据着许多位置，这是他的防御图，但是在红色之外，有两条黑色的线条，其中一条已经逼近官渡，这是李靖的大军，李靖的十几万大军已经逼近官渡，大军渡过黄河之后，沿途的城池纷纷投降，可以说，山东大部和河北部分领土已经失陷，不过数日之间，李靖的大军必定会杀到黎阳。

　　“玄龄，现在撤军如何？”李世民忽然叹息道。

　　“殿下是担心李靖的大军？”房玄龄看出了李世民的担心，想了想说道：“殿下，只要击败了眼前的敌人，攻陷荥阳，就没有任何问题了。”

　　“不，你说错了，裴仁基的援军来了。”李世民摇摇头说道：“我们上当了。裴仁基手中绝对不仅仅是这么点人马，身后还有一只军队，埋伏在左右，每次当我们就要击败对方，攻入大营的时候，就会有新的力量加入其中。”

　　“殿下的意思是？”房玄龄有些担心的望着李世民。

　　“撤到幽州。”李世民走到地图前说道：“将京师也迁到幽州，联合高句丽和突厥人，在幽州和李信决战。”李世民已经感觉到来自各个方面的压力了，若是再不撤退，自己面临的就是三面围剿，就算自己的本事再大，面对这种情况，也是回天无力。

　　“恐怕陛下那里不会同意的。”房玄龄低声说道。

　　李渊是一个高傲的人，第一次迁都已经很难得了，第二次迁都，那大赵还有威信可言吗？失去了河北，失去了山东，仅仅只剩下幽州，还有多少人能够信服李渊，支持李渊的，山东世家和追随李渊的部分关陇世家是不会答应的。

　　“只要有一线生机，那就必须要做。”李世民咬牙切齿地说道，他更加重视的是实际，重视的是最后的结果，只要有一线生机，李世民就要去做。

　　“既然如此，臣这就安排退兵的事情。”房玄龄叹息了一声，下去安排退兵不提。实际上眼下这种情况，就算是房玄龄，也没有任何办法，只能是同意李世民撤兵的决定，只是撤兵真的是那么容易吗？

　　第二天一大早，裴仁基和杜伏威两人已经做好了迎接李世民疯狂进攻的准备，可是等了两个时辰，也不见对面的进攻。

　　“李世民恐怕已经发现了援军，这个时候准备撤退的事情了。”裴仁基有些担心地说道。

　　“将军准备怎么办？想要跟在后面追击，可要小心翼翼，李世民必定留了一手，不如暂时等大将军的命令。”杜伏威想了想说道。

　　“我们的作用就是拖住李世民，不能让李世民跑掉了，虽然敌人有可能设了埋伏，可是只要小心翼翼，就绝对没有问题。”裴仁基不在意地说道：“我领军一部，将军领军随后，相距一里，如何？”

　　“如此甚好。”杜伏威想了想认同了裴仁基的建议。


第0842章 设伏

　　“父亲，李世民奸诈，或许知道我们会拖住对方，弄不好会在沿线设下埋伏，大军不能前进的太迅速。”裴行俭在一边劝说道，他看了看周围的地形，有些担心地说道。

　　“放心，为父征战疆场多年，难道这一点还看不出来吗？所以才会让杜伏威在身后一里的地方，就算是李世民真的偷袭，我也不怕。”裴仁基笑呵呵地说道，心中却是没有将李世民放在心上，他认为李世民这个时候不应该对付自己，而是应该赶紧回信都，尽量的将都城迁移到幽州去，才有一线生机。

　　“是。”裴行俭听了之后，心中叹了口气，命人小心翼翼的打量四周，生怕李世民会偷袭大军，万余大军虽然不对，可却是河南精兵，若是出了事情，恐怕李世民可以操作的地方就太多了。

　　“小心。”裴行俭望着远方，却见远处有山峰耸立，虽然山峰不怎么高，但隐隐之间将黎阳围在中间，只有一条官道，顿时有些担心地说道。

　　“山中飞鸟飞起又落下，吗，明显没有敌人，二郎，你太小心了。”裴仁基看着远处的山林说道：“这是大伾山，是黎阳周围的名山，也不知道有多少人经常在这里游玩，若不是战事紧急，我也会去游玩一番的。”裴仁基不在意地说道。

　　裴行俭点了点头，按照经验来看，的确是如此，飞鸟是检查有没有埋伏的重要标准之一，只是望着远处的情况，裴行俭还是有些担心，对身边的士兵说道：“命令弓箭手，对山林进行覆盖打击，小心无大错，不管怎模样，先试试再说。”

　　裴仁基闻言一愣，正待阻止，最后想了想，还是叹息了一声，只见一阵牙酸的声音响起，无数弓箭就朝两边山林射出，一阵阵惨叫声传来，只见树林之中无数喊杀声呼啸而去。

　　“还真有敌人。”裴仁基面色变的苍白，对身边的士兵大声喊道：“快，防御。前队变后队，盾牌手护卫左右，成圆阵，缓缓撤退。”他现在感觉到很庆幸，若不是裴行俭谨慎，恐怕等到自己进入官道之中，这些李赵士兵突然杀出，必定会军队冲散，万余大军分割包围，最后能保存下来多少都不知道。

　　“可惜了，让裴仁基看出来了。”山头上出现李世民等人身影，望着山下的军队，微微露出感叹之色来。房玄龄微微感叹地说道。

　　“不是裴仁基，而是他身边的年轻人。”李世民放下手中的千里眼说道：“裴仁基征战经验丰富，在山林之中有没有埋伏，他一眼就知道，所以孤才会故意的安排飞鸟落下，嘿嘿，只是想让裴仁基上当，没想到裴仁基上当了，他的儿子居然没有上当。李信手下的人才是何等之多。有此子在，最起码他的儿子都不愁有人才辅佐了。”

　　李世民极为惋惜，他手下的人才很少，就算是做了太子之后，还是有不少的人不愿意辅佐他，就算是在东宫为官，也不愿意尽心辅佐。哪里像李信这样，手下人才众多，就是李世民此刻心中也忍不住有一丝灰心。

　　“不过可惜的是，他们的兵马比较少，就算是发现了我们，恐怕也没有办法解决眼前之事。”房玄龄也听出了李世民言语中的意思，忍不住劝说道。

　　“或许吧！”李世民声音很平静，低声说道傲。

　　房玄龄抬起头来望着眼前的年轻人，三十岁而已，但是鬓角出已经有了一丝苍白，虽然登上了太子之位，但是实际上，这段时间劳心劳力所致。

　　“父亲，赶紧突围，李世民这是在要我们的命。”裴行俭顺手将一名敌人斩杀，大声对裴仁基说道。

　　“二郎，你先走，我来断后。”裴仁基心中很是后悔，早知道就应该听自己儿子的，这个时候上当受骗，连累三军，都是因为他自大的缘故，一世英名，一朝断送，裴仁基心中的痛苦是可以说的出来。就算事后李信不找自己算账，恐怕自己也原谅不了自己。

　　“杀！”远处忽然传来一阵呐喊声，就见拐角处出现无数的旗帜，旗帜飞舞，遮天蔽日，一个赤龙银边大旗呼啸而去，这是李唐军中大将的标志，非大将者不能为之。

　　“援军来了，我们的援军来了。”裴行俭高兴的欢呼起来，在军中能有，这个时候唯独是杜伏威杀了过来，裴仁基顿时松了一口气，脸上露出一丝尴尬。

　　果然，一个“杜”字大旗出现在山脚下，大旗之后，兵马无数，呼啸而来，无数士兵轰然出现在山脚之下，黑压压的一片，却是喊杀声震天。

　　“杜伏威。”李世民面色阴沉，看着远处冲杀而来的时候，面色苍白，嗓子一甜，忍不住口中喷出一口鲜血来。

　　“殿下。”房玄龄看的分明忍不住上前抱住李世民，失声惊呼起来。周围的亲兵也上前搀扶住李世民，山头上一片混乱。

　　“撤兵。”李世民双目无神，对房玄龄说道：“立刻撤兵，李靖已经做好了准备，裴仁基不过是一个引子，他是来拖住我们退兵的速度的。千万不能让他追上。”

　　“是。”房玄龄连连点头，心中一阵苦涩，赶紧点了点头说道。

　　侯君集等人在接到消息之后，迅速带领士兵立刻离开战场，这也显示出李世民手下军队训练有素，不然的话，哪里能做到这一点。

　　“历阳公，多谢历阳公相救，不然的话，一世英名丧失是小事，关键是累及三军才是大事。”裴仁基一见杜伏威前来，赶紧从马上跳了下来，朝杜伏威拱手说道。

　　“裴兄何必如此，李世民奸诈，莫说是老大人，就算末将也是会上当的。”杜伏威却是摇摇头说道：“虽然不知道事情的情况，但是能让裴仁基这个沙场宿将上当，这里面肯定是有原因的。”

　　“这次是上当了。”裴仁基嘴角露出一丝苦笑，将刚才的情况说了一遍，摇头说道：“李世民此人用兵与其他人不同，若不是犬子提醒，恐怕今天我与万余将士都被李世民所困死了。”

　　杜伏威听了之后也是嘴巴张的老大，最后摇头说道：“李世民果然阴险，这种情况，我杜伏威碰见了，也会上当，甚至运气还没有大将军这么好。飞鸟入林没有伏兵，没想到李世民会用这种办法来让人上当，出乎意料啊！长江后浪推前浪，二公子今日可是立下大功了。”

　　“历阳公不要夸他，谁不知道历阳公纵横江淮，无一败，历阳公若是愿意，不如提点一下犬子。”裴仁基眼珠转动，说道：“江淮之间多水，历阳公，可不要告诉我，历阳公不会水师战法。”

　　杜伏威面色一动，水师战法他当然会，无论是王雄诞还是阚棱，都得到传授，只是没有想到裴仁基居然让自己教裴行俭，顿时有些好奇了。

　　“李世民已经是秋后的蚂蚱了，也蹦跶不了多长时间，陛下下一步是什么地方，不要告诉我，历阳公不知道？”裴仁基笑眯眯地说道。

　　“裴家的人都是老狐狸，出了一个首辅大人不说，现在的裴将军也是如此。”杜伏威听了之后，忍不住指着裴仁基笑道：“不过，你这一次恐怕是打错了注意了，陛下已经让我去军事学院教书了，二郎到时候可以去听听。”

　　“陛下准备兴大军？”裴仁基眼珠转动，忍不住询问道。

　　“除掉突厥和高句丽之外，还有许多地方值得大唐去征讨的。我听说陛下在建康的时候看见几个扶桑和尚，陛下心中不喜。恐怕陛下的雄心壮志，肯定很想将扶桑收入囊中，扶桑的黄金白银可是有不少啊！”杜伏威笑呵呵地说道。

　　“可惜的是，我们都已经老了，建功立业正是好时机啊！”裴仁基忍不住长叹了一声，碰到一个雄才大略的君主，有足够的机会获取更多立功的机会，可惜的是自己已经老了，这样的机会没有了。

　　“呵呵！那可说不定，将军可知道程咬金为何那么喜欢立下功劳？这可不是那个家伙的性子啊！”杜伏威笑呵呵地说道。

　　“莫非那件事情是真的？”裴仁基忍不住出言说道。

　　“八九不离十，不过，中原就不要想了，塞外和高句丽之类的还是有可能的。”杜伏威哈哈大笑，摸着胡须说道：“我杜伏威也是没有想到，自己还有机会成为郡公，以后能成为国公，当初陛下让我回长安，嘿嘿，说句难听的，差点都以为有朝一日天使就会来到我的府邸，嘿嘿，如此陛下，我杜伏威岂能不为其效命？”

　　“那还等什么，如此建功立业的机会岂能让给别人了，大将军麾下可是有不少的将军们正等着这样的机会呢！”裴仁基哈哈大笑，他裴家跟在李信身后，不也是得了天大的好处吗？

　　“对，进攻。休走了李世民。”杜伏威一阵鼓噪，身后的士兵纷纷欢呼起来，军心士气高昂，朝邺城杀了过去。


第0843章 大胜

　　李世民还没有做好失败的准备，可是远在定襄的李信却已经做好了击败突厥人的准备，他相信，这一战之后，突厥人绝对不敢南下牧马，等待的是来年的时候，李信消灭李赵之后，大军北上，彻底击败突厥，占据草原。

　　在定襄西部，乃是河谷平川，这次决战之地李信就选在这样的一个地方，李信领军十万，对面的颉利可汗原本还有些担心李信是不是有阴谋，但当他知道李信选在西部的时候，所有的疑虑就消失的干干净净。

　　“李信纵横疆场，屡次击败强敌，已经变的极为自负，以己之短击敌之长，这是愚者行径，没想到这样的事情也发生在李信身上，真是天要其灭亡。上天都在保佑着我突厥人。”颉利可汗在出兵之前大声说道。

　　“李信他已经被胜利冲昏了头脑，这样的人也能当皇帝，真是天大的笑话。”夷男也哈哈大笑。

　　“大汗，中原汉人都以狡诈著称，李信是汉人中最顶尖的存在，此人或许会被胜利冲昏了头脑，但是他麾下的文臣武将们却不一定。”突利可汗吸了一口气，劝谏道。

　　颉利可汗不屑的扫了突利一眼，他知道突利这么说，不是因为突利的高瞻远瞩，他已经习惯了在一些事情上反对自己，若是失败了，那就叫做劝谏，对他并没有什么损失，但若是胜利了，真的如同他所说的那样，突利的声望就是增加，自己的声望就会降低。这就是他的险恶用心。

　　颉利最瞧不起就是这种行为，若是真的有野心，可以真刀真枪的和自己干一场，哪里需要玩一些阴谋诡计，想要成为大突厥的可汗，就凭借这些阴谋诡计是不可能取得成功的。

　　“不管是不是有什么阴谋诡计，在绝对力量面前，一切都是无用之物。可汗，只要我们十万突厥大军一起进攻，蜂拥而上，就算李信再怎么奸诈，也没有办法抵挡。”契苾何力跃跃而试，说道：“在平原之上，骑兵是最强大的兵种，想要击败我们突厥人的骑兵，这样的人恐怕还没有出生。”

　　“陛下，突厥人来了。”远处黑压压的一片，无数士兵出现在平原之上，尉迟恭有些担心的望着远方，坐下的战马却是在跳动着不停，好像已经感受到战场上紧张的气氛。

　　“按照计划行事。”李信却是面色平静，说道：“突厥人看上去强大，但是他们的军纪不强，等会在进攻的时候，大家都要小心，做的认真一点，朕亲自领近卫军冲锋，你们随后就杀来。”

　　“陛下！”苏定方担心的望着李信。

　　“不用担心，当今世上，除掉玄霸，其他的人想要伤害朕，还没有出现过呢！”李信领着近卫军，身边的罗士信护卫左右，万余近卫军缓缓上前，距离颉利可汗一箭之地。

　　“李信，不得不说，你的胆子还真大，居然想与我光明正大的来决战，今日就让你见识一下我突厥勇士的厉害，绝对不是中原懦弱的汉人可以比拟的。”颉利可汗指着李信大声说道。

　　“废话少说，颉利可汗，今日告诉你，犯我大唐者，虽远必诛之。众将士，随我冲锋。”李信却是不管，手中的方天画戟飞舞，就率领大军朝突厥人杀了过去。紧随其后，苏定方、尉迟恭等等也都开始对突厥军队发起了进攻。

　　“杀！”颉利可汗面色一变，没想到李信会在这个时候发起进攻，顿时有些慌张，不过，身边的契苾何力、突利等人却是不敢怠慢，众多突厥人也都杀了过去。

　　双方逐渐撞在一起，战马一阵嘶鸣，发出一声声怒吼，无数的士兵都被撞下马，最后被战马所践踏，一个乃是精锐中的精锐，一个却是骑在马背上的民族，双方可以说是旗鼓相当，不过，李信的近卫军却是占据了上风。

　　李信和罗士信两人率领大军冲入乱军之中，只见李信手执方天画戟，所向披靡，罗士信手中长槊飞舞，卷起点点寒星，如同两尊杀神一样，在乱军之中厮杀。

　　“快，杀了李信。”远处的颉利可汗看的分明，却是面色大变，他身边的士兵都不是李信的对手，若是这样下去，不等李信身后的士兵冲上来，自己的军队就会被对方击退。

　　“砰！”忽然乱军之中，一只利箭呼啸而出，朝李信射来，正在厮杀的李信显然没有想到有人在乱军中射箭，而且是来自自己的军队之中，利箭正中后背。

　　“陛下。”罗士信看的分明，手中长槊将李信周围的敌人尽数杀死，最后跳在李信马上，调转马头，转身就跑，大声呼喊道：“护卫陛下，护卫陛下，快撤！”

　　远处的颉利可汗一下子没有反应过来，等到反应过来的时候，却见罗士信已经率领近卫军已经脱离了战场，朝己军冲了过去，远处正在冲杀的唐军显然也没有想到这一点，在一阵慌乱之后，也开始向后逃跑。

　　“大汗，李信遭受暗杀，唐军败了。”夷男飞奔而来，大声欢呼道：“哈哈，天佑我突厥，肯定是李信臣子背叛了李信，才会在乱军中射箭，大汗，机会就在眼前，绝对不能错过。”

　　颉利可汗先是一愣，很快反应过来，面色涨的通红，大声说道：“追，全军都给我压上去，杀过去。”说着就抽了坐骑一马鞭，率领突厥骑兵杀了过去。

　　一时间，战场的情况再次出现翻天覆地的变化，一开始是李信的军队进攻，但是现在却是突厥人在狂飙突进，李信的军队正在狼狈逃窜。

　　“快，丢下辎重，丢下辎重。”远处正在奔跑的苏定方，一见远处的突厥人已经杀来，顿时赶紧命令身边的士兵丢下身上的辎重，一时间，这些士兵纷纷从怀里抛出黄金、蜀锦、布匹等物，甚至连盔甲、旗帜都丢在一边。

　　“啊！黄金。”随后追上来的突厥士兵，很快就发现地面上的黄金、绸缎等物，哪里还能维持冲杀的队形，纷纷从马上跳了下来，在地上寻找这些财物。

　　“前面还有。”不仅仅这些士兵发现到了，冲锋在前的是突厥士兵都发现到地面上的财物，各个也不管追击李信，纷纷跳了下来，加入寻找财物的行列之中，甚至有的士兵为了一匹手段还相互厮杀。

　　随手杀来的颉利可汗也发现了这种情况，顿时面色大变，顿时抽出宝刀，将旁边的一名士兵斩杀，大声说道：“放下手中的财物，放下手中的财物，违者杀！”

　　“放下手中的财物。”契苾何力等人感觉到不对。他神情慌乱，因为他发现，自己已经约束不了这些士兵了，这些士兵都在争夺财物。

　　“杀！进攻。”在远处，罗士信跳到另外一个马上，只见李信身披黑色盔甲，静静的骑在战马之上，一声大吼，转身就朝远处的乱军杀了过去，身后的十万唐军这个时候如同猛虎下山一样，呼啸而出，满山遍野都是喊杀声。

　　首先冲杀的自然是一万近卫军，这些士兵手执大刀，紧随在李信之后，紧随在李信、苏定方、尉迟恭、罗士信身后，朝突厥大军杀了过去。

　　可怜这些突厥士兵早就从马上跳了下来，加入了争夺财物之列，哪里想到这一切都只是一个计策而已，李信根本就没有受伤，仅仅是让颉利可汗发现不到任何破绽而已。果然，在战场之上，战机稍瞬即逝，颉利可汗虽然有些怀疑，只是很快就被眼前的战机所吸引，失去了冷静之心，毫不犹豫的命令士兵发起了进攻。

　　“败了，败了。”

　　当颉利可汗发现李信完好无损的出现在自己面前的时候，就知道自己已经上当受骗，看着自己身边的牙帐精兵，又看了一眼远处正在抢夺的部落士兵，颉利可汗顿时闭上了双眼，敌人已经是有预谋的溃败，自己士兵军纪混乱，眼下这种局面哪里能抵挡李信的进攻。

　　“走，回草原。”颉利可汗也是有决断的人，想也不想，就调转马头，命人敲响铜锣，自己却是领着牙帐精兵离开战场，若是在继续下去，弄不好连自己的牙帐精兵都会被李信击溃。

　　不光颉利可汗发现了事情的不对，就是连正在抢夺财物的突厥士兵也发现了不对，心中慌乱，哪里还想着财物，纷纷抓住身边的战马，转身就跑。连反击的心思都没有。

　　“杀！”李信哈哈大笑，这是李信对付突厥一来，最轻松的一场战争，恐怕此战过后，突厥人最起码再也不敢南下了。

　　战斗并没有任何悬念，除掉一开始交战的时候比较惨烈之外，其他的时候都是用来追击士兵所用，突厥人兵败如山倒，李信率领大军一直追杀三十里，才收兵进驻定襄城。可怜三十里路到处都是突厥人的尸体，还有无数突厥人被唐军所俘获，跪在官道两边，不敢动弹。


第0844章 风声鹤唳

　　“陛下，今天可是杀的够痛快了。”定襄太守府的大堂之上，尉迟恭的声音特别的响，一张黑脸早就涨的通红，不光是他其他的将军也是如此，就算是凌敬脸上也堆满了笑容。

　　“你们这么高兴，朕的后背可是中了一箭，虽然没有箭头，这力量还是够狠的啊！是谁射的？苏定方，罚你金币一枚，算是给朕疗伤的。”李信笑呵呵地说道。

　　“皇上，臣身上可是没多少钱。”苏定方闻言一愣，忍不住出言说道。

　　众人先是一愣，猛然之间却是一阵哈哈大笑，指着苏定方不知道说什么。笑声很久才停了下来，只听见李信说道：“这次我们是大胜了，颉利可汗恐怕短时间内不会进入我中原了。凌敬，回头统计一下，我们俘获了多少突厥士兵，将这些人都送去修路去。进入中原之后烧杀抢掠，罪大恶极，若是不加以惩处，难道那死去的百姓就这样算了不成？”

　　“臣立刻让人去办。”凌敬赶紧说道。

　　“李世民自以为能得到突厥人的支持，认为突厥人能和李绩两人联手，将朕挡在太原城下，可惜的是，他们不知道的是，在正义战争面前，一切都是纸老虎，李世民这是在逆历史潮流而动，我中原多年的纷争也应该结束了。李世民阻挠朕统一天下，不仅仅是和朕作对，也是和全天下人作对。所以才会有今日的胜利。”李信毫不客气的占据了道理的最高点，双脚在李世民身上踩了又踩。

　　“遵陛下号令。”众将纷纷出言。

　　“突厥人虽然赶走了，但是并州还是要留下人防守的，定方领军五万，坐镇定襄，俊达，领军一万坐镇晋阳。”李信在众人身上扫了一眼，还是点中了苏定方和尤俊达两人。一个常年坐镇河东，一个乃是瓦岗旧将，也是能独当一面的角色。

　　“末将遵旨。”苏定方和尤俊达心中虽然有些不愿意，但还是接了命令。

　　“很好，大军休整三日，三日之后，立刻兴兵东进，夺取幽州。”李信打开地图，说道：“现在秦琼的兵马已经距离信都不远了，大将军也已经绕道河北，相信很快就能将李世民拖住，只要我们能够在很短时间内，夺取幽州，就能彻底的断了李世民的后路。”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，江山一统也不过是时间问题了。”凌敬露出喜悦之色，大声说道。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”众将也紧随其后，大声喊道。

　　“这都是众卿之功。”李信略显得意地说道。也就是到了今天了，他才能确信自己一定能够夺取天下，就算是李渊、李世民之流都即将消失在历史的长河之中。

　　而在河北大地上，李世民在第一次埋伏裴仁基失败之后，虽然屡次设下了计谋，想要先消灭裴仁基和杜伏威两人，可惜的是，这两个家伙不求无功，但求无过。虽然进展有些缓慢，但还是凭借两人的经验，将李世民拖住。双方暂时对阵邺城。

　　这个时候的邺城已经没有前朝那样的宏伟了，前朝的邺城从东汉末年到隋朝开皇时期，都是古都，城池高大，险峻，后来因为杨坚的缘故，为了断绝北方的威胁，下令焚烧邺城，并且将邺城和安阳合并在一起，虽然后来又恢复了原来的模样，但是邺城已经没有当年那样繁荣了，就是城池也小了许多。而且随着李赵的迁都，河北的中心也从邺城转移到了信都。

　　“真是狗皮膏药一样，不管怎么弄，还是追上来了。裴仁基和杜伏威两人实在是太可恶了。”房玄龄和侯君集两人望着城外的一切，城外已经有两万大军扎下了大营。

　　尽管两万大军并没有被房玄龄和侯君集两人放在心上，只是一旦交战，必定会损失惨重，连累大军前进的道路。更为重要的是，在城中李世民染病，军心士气受到了打击，让房玄龄和侯君集两人心中隐隐有一丝担忧。

　　“李靖的大军要来了。”侯君集望着东方，隐隐可见有千军万马杀了过来，那是李靖的大军，虽然现在大军未至，可是煞气已经弥漫，随时都能攻入邺城。

　　“没想到，这个千古名都就是我李世民的埋骨之所。”这个时候，背后传开一个幽幽的声音，却见李世民披着一件熊皮大氅走了过来，面容清瘦，双目深陷，有些苍白，这是多日疾病造成的结果。

　　“殿下！”房玄龄和侯君集两人赶紧迎了上去，将李世民搀扶住，李世民并没有拒绝，而是苦笑道：“玄龄，记得当年渭河边，你来投我，眨眼之间，近十年的时间都快要过去了，如今你的年纪也大了，你的同窗杜如晦已经是李信的内阁大学士，贵为首辅，而你却仍然是东宫的一员，这都是我的罪过。”

　　“殿下，臣能辅佐殿下，乃是臣的福分。”房玄龄拜倒在地说道。

　　“玄龄，你我虽然是君臣，但却是亦师亦友，你乃大才，我曾听说李信当年数次写信给你，要邀请你，都被你拒绝了，李信很是惋惜，称呼你为宰相之才，虽然我很讨厌他，但是不得不承认，李信还是有知人之明的。此人也能知人善用，你若是去投他，他必定重用的。”李世民面色平静，目光深处却是一丝淡然。

　　“殿下何必涨他人志气，现在李靖大军还没有到达，说明陛下那边已经出动大军，准备对付李靖，殿下，我们还是有机会的。”侯君集大声说道：“殿下英明神武，雄姿英发，不管是面临什么样的情况，殿下也不会灰心沮丧的，殿下何苦如此！”

　　“父皇，嘿嘿，不要忘记了，父皇可是李信老丈人，李信想杀他，恐怕三娘、四娘是不会同意的，既然萧铣都能安居长安，父皇去帝号，为何不行？更何况还有一个玄霸！他是可以投降的，唯独我李世民，李信是绝对容不下我李世民的。”李世民苦笑道。

　　房玄龄和侯君集两人听了默不作声，萧铣也是李信的老丈人，仍然是在长安城内活的很好的，李渊未必不会在这个时候投降李信，毕竟，李渊已经没有退路了。

　　按照李世民对李渊的了解，这种事情还的会发生，毕竟李世民杀了李建成和李元吉两个人，李渊心中虽然不会说什么，更是甚至将太子之位传给了李世民。可是李世民却知道，自己的父亲恨自己。若不是李建成已死，李玄霸在李信的麾下，这个太子之位是绝对轮不到自己头上来的。

　　按照李世民现在的情况和大赵面对的局势，这个时候信都上下恐怕早就陷入混乱之中，城中到处都是想着归顺李信的人。此刻的李渊，弄不好还真会被臣子们劝说呢！

　　“局势变化太快，殿下，趁着李靖还没有到来，殿下赶紧领着兵马前往信都。”房玄龄咬牙低声说道：“臣一定会在邺城打着殿下的旗号，为殿下赢得时间。”房玄龄这也是没有办法的事情，信都在，李渊在，李赵就有反抗的机会。不管信都如何，李世民必须回去。只有李世民才能坐镇军中，保证信都城的运转。

　　李世民面色一动，正待说话，忽然远处出现无数火光，宛若一条长龙一样，从东边呼啸而来，火龙之中，一声声怒吼声传来，一阵阵山呼万岁之声，惊天动地。

　　“李靖来了。”李世民面色变的更加苍白，身形摇晃，好像随时都要倒下。

　　房玄龄和侯君集两人脸色也不好看，刚才还在劝说李世民，现在两人不在说话了，能从东边来，而且人数是如此之多，也只有李靖才能做到，就算是先锋前来，也说明李靖即将到来。李世民想从邺城离开，恐怕很难了。

　　“天意如此，我李世民就算有孙吴之才，恐怕也逃不脱了。”李世民叹息了一身，身形渐渐没入黑暗之中，李世民再也不想离开邺城了，天知道李靖在前方是不是准备了陷阱，李靖用兵，让李世民很是忌惮。

　　城下的大营之中，裴仁基和杜伏威两人站立在辕门之下，看见远处无数兵马飞奔而来，脸上顿时露出欢喜之色，两人一起迎了上去。

　　“父亲，历阳公。”却见领头的将军从马上跳了下来，正是裴行俭。

　　“二郎这么一闹，李世民肯定以为是大将军前来，恐怕连逃跑的心思都没有了，老老实实的等着大将军前来了。”杜伏威哈哈大笑，赞许的望着裴行俭。

　　原来刚才那么大的阵仗居然是裴仁基鼓捣出来的，就是为了防备李世民逃走。毕竟两人的兵马很少，李世民若是轻骑离开，裴仁基没有任何办法，只能用这样的方式，让李世民疑神疑鬼，不敢轻举妄动。毕竟李靖的威慑力还是比较大，在没有彻底的看清楚他的行动之前，谁也不知道李靖下一步会采取什么样的措施。

　　果然，李世民上当了。


第0845章 人心思唐

　　聪明如李世民一样的人，也没有想到，曾经自己看不上的裴仁基三个人居然鼓捣出这样的事情来，当然也是因为李世民已经失去了信心，失去了平常心的情况下，才会做出如此模样的判断。

　　等到第三天的时候，仍然不见李靖兵困邺城，李世民顿时清醒过来，李靖并没有赶来，心中慌乱，正准备率领大军突破邺城，前往幽州的时候。探子传来的消息，却是让李世民如坠冰窖，李靖率领的大军终于杀了过来。

　　城墙上，李世民等人望着城下，李字大旗高高飘扬，淡黄金边血龙大旗高高飘扬，这样的旗帜普天之下，也只有李靖这个大将军可以用，其余的将军也都是银边，而李信的大旗是金边。

　　大军缓缓从邺城城下而过，旌旗绵延十数里，呼啸而过，刀枪林立，一道道煞气冲天，士兵每次前进的脚步都踏在城上士兵的心尖上一样，三军将士为之胆寒，就是侯君集等人脸色也变了许多。这才是真正的军威，大唐李信麾下最有权势的人，李靖亲自率领大军杀来。

　　“末将拜见大将军。”裴仁基等人亲自出迎，山呼万胜，声震如野，气壮山河，震动九州。

　　“诸位将军，辛苦啦！”大概是针对李世民的最后一战，李靖的心情好了许多，原本威仪的面容上多了几分笑容，银须飞舞，彰显大将军气派。

　　“末将不敢。”裴仁基和杜伏威等人赶紧说道。

　　“二郎，不错。”李靖看过了军报，赞许的拍了裴行俭的肩膀，说道：“出将入相，出将入相，陛下这天下即将平定，天下也即将恢复太平，打仗的机会少了许多，你为人聪慧，以后还是多读点书吧！”

　　裴行俭闻言一愣，很快就恍然大悟，脸上堆满了笑容，为军中将领，固然能立功封侯，但若是能成为宰相，入武德殿，照样是荣耀他人。更加让他看中的是李靖对自己的期望。就是裴仁杰和杜伏威两人也听了也十分高兴。

　　“诸位，陛下已经击败了突厥人，现在已经进攻幽州了，恐怕是不会来邺城和我们相会了，现在我们的人物就是困住邺城，不能让李世民跑掉了。”李靖坐了帅案之后，说道：“李世民是陛下的大敌，若是这个时候跑掉了，恐怕我们就难辞其咎了。”

　　“将军英明。”众将听了之后，很高兴，这个时候不用打仗，就能将李世民给困住，这样的好事哪里去找。坐等功劳从天而降啊！

　　“不过，这段时间三军操练不能休息，消灭了李渊和李世民，恐怕下一个就是就是突厥人，对付李世民我们不在话下，但是对付突厥人，诸位将军可准备好了，突厥人的铁骑在中原或许发挥不了多少的力量，可是在草原上，那就能发挥最强大的威力，碾压眼前的无数敌人。我们的骑兵虽然也不少，比较突厥人，天生就是在马背上生活的人要差了许多。”李靖扫了众人一眼，虎目放光，说道：“突厥人凶横，陛下早就想除之，以前还有一个李世民在旁边，现在就不用担心这个问题了，李世民即将消失在历史的长河之中。”

　　“大将军，李世民手上还有十万大军，李渊手上也是有数万人之多，恐怕李渊回来营救李世民的。”裴仁基有些担心地说道。

　　“李渊？恐怕他不会。”杜伏威却是不屑地说道：“看上去李渊宛若君子一样的人物，但实际上，他也不过是一个小人而已，李世民杀了他的两个儿子，他自己为了保住自己的权势和性命，立刻就册封了李世民为太子，这样的人，又岂会冒着生命危险来救自己的儿子，看着吧！这个时候的李渊恐怕是要逃跑了，就看着秦琼能不能拦住李渊了。李孝恭是一个人物，也只有这样的人物，才能挡住秦琼，可惜的是，大势已经不可避免，否则的话，倒不是不可以扭转局势的。”

　　李靖正准备说话，却见外面走进来一人，身材瘦小，宛若瘦猴，身上披着一身黑色盔甲，李靖顿时双眼一亮，又想到了什么，微微摇摇头。

　　“玄霸！你怎么来了？”李靖站起身来询问道。

　　“见过殷国公。”众将却是纷纷上前拱手，一脸热切的望着李玄霸，这个常年坐镇朔方的将军，震动突厥，被突厥人视他为凶神，没想到来到这里，难道也想参与最后一战不成？

　　“奉姐姐之命，前往信都，路过邺城，特地来拜见大将军。”李玄霸拱了拱手说道。

　　“原来如此，玄霸此去，恐怕又让秦琼少了一些力气了。”李靖闻言双眼一亮，对众将摆了摆手，说道：“我与殷国公有事要说，你们先退下吧！”

　　“是。”众将心中虽然好奇，但是还是纷纷退了下来，一时间大帐内只剩下李靖和李玄霸两人。

　　“哎！玄霸！有些事情是我们臣子可以做的，但是有些事情却不一样，玄霸乃是我朝名将，陛下极为信赖，有些事情可不能插足其中啊！”李靖深深的望着李玄霸一眼，能出这个主意，让李玄霸前往信都劝降，李靖知道，除掉李芷婉之外，再也没有其他人。

　　天下即将统一，太子之位虽然还没有公布，但是明眼人一看就知道，未来的太子是谁。所以在李承宗身边已经不知不觉的聚集着许多人，这些人以长孙无忌为首，作为第二个有可能成为继承人的李承基，在朝中根基薄弱，除掉李玄霸这个天下第一高手之外，就没有多少拿得出手的人。可是李玄霸若是得逞，招降了诸如李孝恭、李道宗等这些人，李承基在朝中也就有了根基，所以李靖才会有这样的劝说。

　　“能让三军放下屠刀，不是一件很好的事情吗？”李玄霸沉吟了半晌，才低声说道。

　　李靖闻言一愣，却是不再说话了，每个人的追求不一样，李玄霸原本只是一个纯粹的武将，可是在李芷婉的劝说下，也变成了夺嫡的工具，这让李靖心中有些惋惜，顺便对李芷婉的印象也差了许多。不过这件事情，他不能多说什么，毕竟李玄霸说的有道理，若是能劝降李孝恭等人，可以减轻不少的伤亡。

　　“大将军，李世民绝对不能留。”李玄霸站起身来，好像是想到了什么，低声对李靖说道：“此人狼子野心，就算是归顺了陛下，也不会甘心为臣子的。不过，想来他心高气傲，恐怕是没有机会归顺陛下了。”

　　李靖认真的看了李玄霸一眼，点了点头，像李世民这样的人，若是真的归顺李信，那肯定是包藏祸心，李靖岂会容忍这样的人留在世上。

　　李玄霸离开了军营，李靖却是离开望着李玄霸消瘦的身影深深的叹了口气，李玄霸还是一个聪明人，不然的话，不会说出最后一段话。

　　远在千里之外的信都，此刻也是人心惶惶，虽然前线有李世民和李孝恭两名大将，努力的抵挡李唐的进攻，可是太原的失守还是在城中传开，锦衣卫哪里会放弃这样的机会。

　　李渊已经很久都没有上朝，朝中之事，多是由于志宁等秦王府的谋士在一边处理，崔民干、王珪、魏征等人将国事倒是处理的井井有条，就是军需粮草也转运的十分畅通。

　　长乐宫是李渊新的宫殿，这也表明着李世民对李渊的态度，那就是不要多管闲事，没事的时候在宫里玩玩，尹张二妃也都紧随其后，搬入了皇宫，与李渊一起安度晚年。

　　当然实际上，居住在长乐宫中的李渊也不是真正的放下了手中之事，真正的安度晚年。每天裴寂都会前来问安，和以前一样，甚至来的比以前更加勤快了，毕竟一朝天子一朝臣，裴寂在李世民的手下并不受重视。李渊也很乐见这样的事情，裴寂也成为自己得到消息的主要通道。

　　“太原失守，信都震动，信都许多人家都准备逃往幽州或者向北方转移。”裴寂陪着李渊，一边走一边说道。

　　“恐怕还有人已经开始接触李信手下的人吧！”李渊笑呵呵的时候道。

　　“这个臣倒不知道，不过，大部分人都受陛下隆恩，说他们归顺李信，恐怕不大可能，毕竟李信的政策违背了众人的利益，归顺者并不多，不然的话，李郡王哪里也不会抵挡秦琼这么久。”裴寂心中慌乱，赶紧解释道。

　　实际上，莫说是城中的大族，就是裴寂自己也经常吩咐自己的儿子去闻喜走动，为的不就是想通过闻喜的人，接触到裴家高层，然后找个机会归顺李唐的吗？只是这个时候，他不敢说出来而已。

　　“李信这次算是真正的北伐成功了，都是那个孽子，若不是他，李信的进展岂会如此顺利，这样下去，李信年前就能攻占信都，朕一手建立的大赵，就要毁在那个孽子手中了。”李渊面色阴沉，冷哼哼地说道。


第0846章 众叛亲离

　　“陛下，信都毕竟不如长安洛阳，就算是太原也比不上，在这个地方，若是秦琼或者李信、李靖等人突破了太子的防御，恐怕兵锋直指信都，对朝廷局势不利啊！”裴寂小心翼翼的劝说道。

　　“当初，朕在太原的时候，被李信逼着跑到了信都，现在再次被李信兵临城下，还能到哪里去呢？去幽州吗？”李渊摇摇头说道：“恐怕其他人是不会愿意的。”

　　裴寂听了之后默然不语，实际上他和李渊想的一样，从太原到信都，那个时候好歹身边有几十万人马，而且还有半个并州和整个河北，还有半个山东，可以说是半分天下，加上山东世家和李信的理念不和，这才有许多山东世家欢迎李渊的到来。

　　可是到了幽州就不一样了，那是苦寒之地，百姓很少，这些世家大族到了那里，恐怕连生存的机会都没有，更加不会有多少人愿意跟着李渊前往了。甚至就是李渊、裴寂自己，都不愿意去那个地方，一个皇帝被人像狗一样的撵着到处跑，这样的日子，李渊还真不愿意再过了。

　　“朕已经当了十年的皇帝了，也算是够了。”李渊笑眯眯地说道：“能享受的荣华富贵都已经享受到了，所以朕就在信都和李信决一死战吧！让李世民回来吧！朕相信，李世民也不愿意投降李信。嘿嘿，任何人包括朕都可以投降，唯独李世民不会的，李信也不会相信李世民会投降。”

　　李渊脸上露出一丝笑容，裴寂却是面色发白，没想到，李渊心中对李世民的恨意居然是如此之深，当下劝说道：“陛下，世上哪里有那样两全其美的事情，太子殿下或许有些过错，但是也是被前太子和齐王所逼，才不得不如此。”

　　“你也不用为他说好话，事情到了现在这个地步，还能说什么呢？他能投降吗？”李渊摆了摆手说道：“裴卿，你说？算了！朝中之事朕也管不了。”李渊本来还想说什么，但是最终还是没有开口，摆了摆手，就让裴寂退了下去，自己却是消失在小径之中。

　　裴寂却是望着李渊的背影，嘴角露出一丝复杂之色，李渊虽然没有说出来，但是裴寂和李渊相交多年，如何不知道李渊言语中的意思，李渊不想打下去了，而是想投降，想他虽然做了皇帝，可是也是李信的老丈人，那萧铣不也是如此的吗？

　　说的彻底点，李渊和李信两人的恩怨早就传遍天下，而天下人说李信者很少，说李渊者甚多，都说李渊有眼无珠，而李信却是成了天下人励志的目标，人人敬仰的对象，两人的恩怨实际上并不多。真正的说起来，李信已经在李渊身上占够了便宜，儿媳妇、两个女儿都成了李信的人，甚至连自己的儿子成在李信麾下效命。

　　也因为如此，李渊才有这个心思，想归顺李信，只是他是皇帝，话语不好开口，李渊也是有尊严的，尤其是当了皇帝之后，更是顾忌自己的脸面了。面对臣子，面对李信，李渊是不会出言的。

　　“裴大人。”

　　裴寂正待离去，就见一个内侍慌慌张张的走了过来，裴寂皱了皱眉头，说道：“发生什么事情了，如此慌张，成何体统！”

　　“太子殿下出事了。”内侍低声说道：“李唐李靖在山东击败了高句丽军队，迅速渡过了黄河，进攻邺城，太子殿下被困在邺城了。而且，听说已经吐血昏迷过去。”

　　“啊！居然有这种事情？”裴寂目光中顿时露出慌乱，李世民虽然很是可恶，但不得不承认，在现阶段，他还是李赵的顶梁柱，在李赵，只要李世民的兵马在外面，信都就不会乱，那些世家大族们还会抱着幻想，最起码也能想前朝高氏那样，再立足几十年，或许还有一线转机。

　　现在李世民已经被围困在邺城，李靖的大军已经扑上去，说明李世民能回转信都的可能性很小，失去了李世民的支持，信都还能坚持多长时间，裴寂心中没有任何底细。这个时候，裴寂心中也变的紧张起来，神情慌乱，信都这次真的能守住吗？李赵还能坚持多长时间？

　　裴寂并没有管这些，反而是转身就走，身形踉跄，脚步之间露出一丝惶恐，再也不复以前的从容和潇洒。他知道这件事情恐怕已经掩藏不了多久，很快就会传遍整个信都，天知道到时候会发生什么事情。

　　果然，当裴寂的马车行走在信都的朱雀大道上的时候，耳边都是传来一阵阵议论声，仔细分辨还是能听的出来与李世民有关系。

　　“大厦将倾，就算李世民有扭转乾坤之力，恐怕也无济于事。”裴寂长叹了一声，身形靠在马车上，脑海之中，却是想着李渊的身影，如今连李渊都有了一丝投降的心里，更何况是其他人了，现在信都市面上到处都是种种谣言，更不要说其他的方面了，或许全国各地都是如此吧！

　　“大人，您看，那是礼部左侍郎高乾右，他们好像是在搬家。”这个时候，赶马车的下人对裴寂说道。

　　裴寂闻言一愣，这个高乾右乃是渤海高家的一员，现在是礼部左侍郎，是礼部尚书的重要人选，更重要的是，他是李世民上台之后，第一批提拔的人物，没想到，他也开始搬家了。

　　裴寂心中一阵冷笑，所谓的搬家，实际上就是离开信都，或是回到渤海，当然，他们也许会找各种理由，但是不管是什么样的理由，都掩藏不了，他们准本投靠李信的事实。

　　也许等到李信的大军杀到渤海的时候，高氏将会成为第一个投靠李信的家族，并且会双手将渤海送上。虽然，投靠李信，自己的利益会受到伤害，可是只要人在，这些老牌的世家都能很迅速的恢复实力。至于投降会带来的坏名声。

　　不要忘记了，李信母亲高氏实际上就出自渤海高氏的，而是兰陵王的女儿，那是高氏的嫡系，只要投降归顺，还有什么不能饶恕的呢？

　　“李世民就算成为太子又如何，现在已经陷入众叛亲离的局面了，连自己的父亲都想着投降。”裴寂忽然心中一阵明悟，对前面的下人说道：“走吧！不要管了。”说着就闭上了双眼，裴寂是没办法管，甚至就他自己也是这样，也不是想着办法离开信都，去归顺李信吗？这些年他也不知道积累了多少的钱财，就算是失去了权力，有了这些钱财，日子不照样是过吗？总比自己丢了性命的好。

　　裴寂算是看出来了，李赵是大厦将倾，不光是自己有这种想法，就算是其他人也是如此，自己这些人都可以投降，唯一不能确定的是宗室。毕竟现在李赵领军的都是宗室将领，李世民、李孝恭、李神通等等，都是掌握着李赵兵权，这些人没有说话，朝中的官员们恐怕也不敢说话了。

　　裴寂的车马到家了，却发现家中大门紧闭，心中好奇，让人敲了门之后，进去之后才发现，自家的管家正站在门边等着自己。

　　“怎么回事？大白天的，你怎么将大门关上了。”裴寂微微有些不满地说道：“这成什么样子？”

　　“大人，有客人来访！大公子正在正厅陪着呢！”管家朝西方望了一眼，裴寂看在眼中，顿时面色变了变，他可是听出来了，敢情这贵客不是别人，而是来自长安，顿时让他心惊肉跳，难怪着自家的管家将大门紧闭，敢情是因为这个缘故。

　　“快，带我去。”裴寂心中惊骇，三下两下的朝正厅而来，等看见大厅上坐着人的时候，顿时倒吸了一口冷气，赶紧上前，拜倒在地，说道：“臣裴寂拜见赵王殿下。”只见大厅之上，一个瘦削的身影坐在那里，其貌不扬，但身上的气势却极为骇人。宛若是从尸山血海中杀出来的一样，吓的裴寂浑身直哆嗦。

　　“我是李玄霸，在朝廷是殷国公，闻喜公不必多礼。”李玄霸的声音中充斥冷酷。

　　“下官裴寂见过殷国公。”裴寂心中一阵苦涩，顿时知道李玄霸此来绝对不是帮助李渊的，只是这个时候前来，到底是为了什么，裴寂心中也没有任何的底细。

　　“父皇准备什么时候投降？”李玄霸很平静地说道。

　　“这个，陛下虽然有此心，但却不是不会开口的，国公应该知道当年唐皇和陛下之间的恩怨，而且陛下是丈人，岂会轻易开口？”裴寂不敢怠慢，赶紧说道。

　　“李世民已经被大将军兵困邺城，根本就是回不来了，陛下的兵马也已经越过了太行，进攻幽州了，李孝恭能挡住秦琼的进攻，只是又能支撑多长时间呢？闻喜公以为呢？”李玄霸望着裴寂说道。

　　“兵马尽数掌握在李氏宗亲手中，城中文武或许胆战心惊，却是无人敢提此事。”裴寂想了想，还是低声说道。

　　“既然如此，我先去见李孝恭。”李玄霸点了点头，也不管裴寂，就出了大堂。

　　“恭送殷国公。”裴寂心中暗喜，赶紧说道。


第0847章 劝降

　　枣强原本只是一个小县，不过现在却是成为李赵最后的面皮，秦琼和李孝恭的大军就对峙早枣强之下，过了枣强，不过两天的路程，大军就能杀到信都城下，所以李孝恭在枣强严防死守，耗尽了一切办法，也要抵挡住秦琼的进攻。

　　秦琼一路杀来，也是伤亡惨重，这毕竟是最先到达信都的一条路线，李孝恭是李赵宗室的悍将，每次取得胜利，都付出了很大的代价。不过，秦琼相信，这样的日子很快就要结束了，李孝恭虽然厉害，但是在大局已定的情况下，所有的挣扎都是徒劳的。

　　“大将军，殷国公来了。”刘兰和程咬金走入了大帐，面色奇怪地说道。

　　“李玄霸！”秦琼金面之上猛的出现惊讶之色，他站起身来，朝外走去，不管是从情感上，还是从礼节上，秦琼都要出去迎接一番。

　　“殷国公，你不在长安陪伴你的娇妻，怎么到信都来了？”秦琼看着李玄霸，忍不住打趣道。

　　“奉娘娘之命来劝降李氏。”李玄霸脸色微红，但还是拱手说道：“现在大局已定，若是再交战下去，恐怕双方伤亡惨重，娘娘已经写信给陛下，相信陛下不久之后，圣旨就会送来。这不，我就提前来了，等候陛下圣旨前来，然后再去劝降。”

　　“哦，那感情好。”秦琼闻言一愣，但是很快就反应过来，说道：“殷国公先在大营中等待几日，等陛下圣旨来了之后，再去劝降不迟，不过，殷国公乃是国之干才，天下第一高手，前来劝降，是不是太看得起他们了。”

　　“除掉我之外，谁来都不行。”李玄霸摇摇头说道。

　　“知节，为殷国公找一个帐篷，殷国公原来辛苦，先休息一阵。”秦琼点了点头，对外面的程咬金喊道。

　　“如此多谢了。”李玄霸点了点头，就出了大帐，他知道自己的到来，秦琼或许不喜欢，但是他不是一个看其他人脸色行事的人。

　　“刘先生，李玄霸此来？”秦琼等李玄霸走了之后，才皱着眉头询问道。

　　“将军可是担心殷国公抢了将军的功劳？”刘兰笑问道。

　　“那自然不是。”秦琼想也不想，就摇头说道：“大家都是为陛下效命，谈不上抢什么功劳之内的，说到功劳，就算现在是升无可升，但是功劳之说，都不是记载陛下心里吗？更何况此举还能救得许多将士的性命，这么点功劳自然也不放在心里。只是李玄霸此来并非是奉圣旨，而是由娘娘派来的，在这里等候圣旨，虽然没有做错什么，但是这里面？”

　　“不过是太子之位而已，汉王和陈王之争而已，眼见着汉王根基逐渐稳固，而陈王那边却没有多少人，贵妃娘娘已经着急了，所以才会让殷国公前来，为的就是劝降李氏宗室，让这些归唐之后，辅佐陈王。李家人不少，无论文武，除掉李渊父子之外，只要归顺，陛下都会奖赏。”刘兰皱着眉头说道。

　　“哎！陛下这个时候设立太子和暂时不立太子，实际上都一样。”秦琼有些感叹地说道：“这些李姓宗室归唐之后，恐怕也会兴风作浪，从宗室变成了外戚，这其中的变化，啧啧，能忍受的住吗？”

　　“天下归心，岂是他们能动摇的？别说到时候，只要陛下一封圣旨就能解决，就算是锦衣卫，就能让这些人不敢动弹。”刘兰不屑地说道：“陛下对他们是不放心的，将军安心等候就是了，这种事情已经不是我们外臣可以参与的了。”

　　秦琼点了点头，心中却是有些不满，军中之事本是最为纯洁，现在却是掺杂了后宫之事，更是有太子之争，这让秦琼有些看不惯李芷婉的所作所为。

　　不过，很快，李信的圣旨就到了李玄霸的手中，在圣旨中，若是李氏宗室归顺大唐，则选其中优者诸如李孝恭、李道宗者为郡公，对其他的宗室子弟，则由武德殿酌情赏赐，对于李渊者，加封其为台国公。其余大臣皆由吏部考察其才能、品行，安置合适的职位和爵位。在圣旨之中，对李世民是提都没有提，这足以说明李信对于李世民的态度。

　　“有此圣旨，殷国公可以前往李孝恭的大营了。只是，殷国公还是小心为好。”刘兰有些担心地说道：“若是可以的话，下官愿意替殷国公走一遭。”

　　“不用，自家的事情还是自家来解决吧！”李玄霸摇头说道：“这些年，若不是姐夫，恐怕李玄霸早就死了，哪里回有今日的荣光，不过是让姐夫早日统一天下而已。就算是死，也是对得起姐夫的，诸位，告辞了。哈哈，若是玄霸不归，让整个李家人陪葬也是幸事。”说着转身就朝枣强而去。

　　“殷国公心中很苦。”秦琼忍不住叹息了一声。程咬金等人也都点了点头。

　　且说枣强城中，李孝恭原本对这几日秦琼没有动作感到迟疑的时候，当得到李玄霸前来，顿时知道秦琼的打算，面色先是一阵阴沉，然后叹了口气。

　　“兄长，听说李玄霸要来了？我要不要安排刀斧手，杀了他，这个家伙背叛了李家，这个时候还有胆子前来，真是找死。”李道宗闯入大厅，大声说道。

　　“放肆。”李孝恭面色阴沉，指着一边的椅子说道：“两国交战，不斩来使。你不知道吗？更何况，玄霸！哎！你就不要多说了，等他来了再说。”

　　“哼！”李道宗气呼呼的坐在一边椅子上。显然不认可李孝恭的话。

　　“若是杀了李玄霸，我们整个李家都会为李玄霸陪葬，一点血脉都不会留下的。”李孝恭看在眼中，终于叹息了一声说道：“李玄霸这次来是劝降的，道宗，你可做好准备？”

　　“投降？要让我们投降那个婢生子？”李道宗大声说道：“我宁死也不降。”

　　“道宗兄好大的气魄啊！”一个冰冷的声音传来，却见远处一个瘦猴一样的年轻人缓缓走了过来，他身材瘦小，可是行动之间，却好像带有万钧之力，极为骇人。正是李玄霸。

　　“李玄霸，你真是胆大，居然还敢出现在我们面前。”李道宗一下子跳了起来，抽出腰间宝剑，指着李玄霸说道：“不要以为你武艺高强，我李道宗就怕了你。”

　　“那你家中的妻小呢？你杀了我，我姐夫一定会拿整个李氏家族的人陪葬，莫说是你的妻小，就是孝恭兄的妻小，也会因此而丧命。”李玄霸不在意的找了一个椅子坐了下来，说道：“你们都说我背叛了李氏家族，只是怎么多年，李氏家族除掉生我之外，可曾养过我，姐夫虽然是外人，可是却给了我第二条命，诸位都知道我是天下第一武将，但却不知道，若不是姐夫找来名医，恐怕我十六岁的时候就死了，所以我这条命实际上十六岁就已经死了，现在都是姐夫给的，我不为姐夫效力，难道还能回到李家吗？”

　　“可是李家毕竟生过你？”李孝恭找不到理由反驳，只能低声解释道。

　　“所以我从来就没有出现在李唐和李赵的战场之上，嘿嘿，这就是姐夫仁义之处，若是在李赵，恐怕有人要让我找姐夫的麻烦了，当然，也许这个时候我也不再了，已经死在玄武门之变上了。”李玄霸不屑一顾地说道。

　　李孝恭和李道宗两人面色一红，李玄霸讲的还真是如此。当下李孝恭叹息道：“你这次来，是劝降的！”

　　“不错，姐姐让我来的。陛下也同意了。”李玄霸抽出圣旨，递给了李孝恭说道：“两位可得郡公爵位，其余的人，朝廷会有其他的考虑。眼下这种局势，你以为李赵还能坚持多长时间？李世民已经被围困在邺城了，陛下亲自率领大军进攻幽州，相信幽州很快就能落入陛下之手，若是等到陛下来了，或许这个条件又会有变化。”

　　“郡公？”李孝恭摇摇头，心中一阵苦涩，从郡王到郡公，天壤之别，不过，李孝恭却没有任何的办法，因为在圣旨之上，只有三个人的姓名，李渊、李孝恭和李道宗，其余的诸如李神通之类都没有，显然，这些人都是李信看不上的。

　　“听说四娘为李信生了一个儿子，排行第二，能成为太子吗？”李孝恭将圣旨递给李道宗，然后询问道。

　　“不知道，陛下并没有册封太子，不过，眼下众人都认为，陛下属意的但是汉王，毕竟，每次出征都是汉王监国，留在奉先殿内的遗诏，谁也没有打开过。”李玄霸摇摇头说道：“陛下年轻力壮，以后也不知道会有多少儿子，陛下是择其贤者立之。秘密立储，最起码不会发生玄武门之变的事情，到时候，哪个皇子贤明，就选谁。遗诏一日未曾打开，什么事情都有可能发生。”

　　“四娘让你来劝降，分明就是想将李氏势力都笼络在陈王麾下。”李道宗很快就认清楚了眼下的局面，说道：“李信难道就看不出来？”

　　“只要天下一统，这些事情，以后自然能解决的。怎么，现在两位还想打下去吗？”李玄霸扫了两人一眼，神情没有任何变化。

　　“我们是你父亲的臣子，只要你父亲答应了，我们自然会答应的。”李孝恭和李道宗相互望了一眼，然后说道。

　　“如此甚好，我这就去信都。呵呵，真想知道他这个时候是怎么想的。”李玄霸站起身来，笑呵呵地说道。


第0848章 父子君臣

　　“难道我们就这样投降了自己的敌人不成？”李玄霸走了之后，李道宗跌坐在椅子上，神情复杂，叹息了一声说道，完全没有刚开始的嚣张和愤怒。

　　“不如此又如何？当李信占据太原的时候，大局就已经定下来了，只是没有人提此事而已。”李孝恭叹息道：“说是外人，也不一定，李信也算是我李家的女婿，而且，赵郡李和陇西李都是李氏。归根结底，这天下还是姓李的。”

　　“兄长，你说，这贵妃娘娘。”李道宗有些迟疑道。

　　“外面的战争结束了，下面就是内部的斗争了，不都是如此吗？天下至尊只有一位，别看现在李信年轻力壮，有些事情谁也说不准，汉王也是如此，这万一有个三长两短呢？不就是陈王的机会了吗？那个时候，我们李家照样飞黄腾达，未必不是一桩好事。”李孝恭还有一句话没有说。自古以来，外戚夺取天下的事情，也不是没有过。

　　“哎！李世民当初若是没有搞什么玄武门之变，或许我们还有反攻的机会。”李道宗长叹了一声，玄武门之变死伤无数，也不知道有多少人都死在那场政变之后，虽然李世民最后也采取了安抚的措施，可是有些事情已经发生就不能改变，军心士气受到了影响，那些原本属于李建成的麾下，后来都担心李世民秋后算账，哪个没有其他的心思？

　　“就算没有李世民的玄武门之变，我大赵迟早也会被李信所灭。李信上下团结一心，国力强盛，远在我大赵之上，而我大赵穷兵黩武，不仅仅是那些老百姓已经看不下去了，就算是世家大族，现在私兵尽数为我们所征用，粮草、钱财也耗费大半，这些人更加憎恨我们。”李孝恭站起身来，走到大堂之外，看着远处的李玄霸叹了口气，说道：“我大赵失败已经是定局，归顺李信，也未尝不是一个办法。”

　　李孝恭是一个明白人，现在反抗，最后李氏家族尽数被灭，李信可不是一个善茬，若是现在归属，保住性命不说，未来未必没有机会。若是将李承基推上皇位，作为外戚的陇西李氏，将会得到更多的好处。

　　而且，在李信的圣旨赏，谁的官位爵位最高，除掉李渊之外，就是自己。李渊以后也只是一个养老的角色，根本不会有出来掌权的机会，也只有他李孝恭，才能继续驰骋疆场，建功立业。

　　“不知道皇上会不会同意此事？”李道宗长叹了一声。

　　“那就不是你我的事情，好生休息吧！没想到打了半天，最后居然成了一家人。”李孝恭正待回到后堂，想了想，还是对李道宗说道：“你恐怕也要去信都走一遭，现在掌握京师军队的是神通叔，你可要回去劝劝他。万一玄霸若是出了什么事情，恐怕李信真的是要我李家为他陪葬了。”

　　“对，对，我赶紧去。”李道宗这才反应过来，赶紧出了大堂，骑上战马，领着亲兵朝信都赶去。

　　信都城，李玄霸这次乃是大张旗鼓来的，背后一千精兵护卫，打着的也是使者的旗号，缓缓而来，于志宁、魏征等人早就得到了消息。只是李玄霸到了信都城外的时候，仍然没有决定下来，如何处置此事。

　　东宫内，于志宁等人济济一堂，只是大殿内的气氛却是极为诡异，往日有说有笑的同僚们脸色都不好看，于志宁、魏征坐在上首，王珪、独孤怀恩等等坐在一边。

　　“李玄霸以使者身份前来，其心不纯，恐怕是来挑拨君臣父子之间的关系，我认为，这样的人就应该斩杀了事，绝对不能让他乱了信都君臣之心。”于志宁冷冰冰地说道。

　　他当然知道李玄霸这个时候来，所谓何事，更让于志宁有些担心的是，李玄霸如此大张旗鼓的前来，沿途的州县居然没有一个人阻拦的，甚至连送信的都没有，这就说明其中的问题了，大赵许多官员都已经对李赵失去了信心，这是一个不好的现象，让于志宁心中更加的恐惧。

　　“李玄霸不仅仅是李唐的使者，更是皇上的儿子，怎么，儿子想见自己的父皇都不行吗？”独孤怀恩冷哼哼地说道。

　　他和王珪相互望了一眼，天下大势已定，想要垂死挣扎，那是你李世民的事情，与这些人没有半点关系，大家都是有家小的，李世民与李信有夺妻之恨，乃是生死仇敌，你想死，也不能拖住这些人。

　　“魏大人，李玄霸已经到了城门外了，怎么，他身边只是带了一千骑兵，我信都城内还有万余精兵，怎么连城门都不敢打开？是不是太显得胆怯了。”王珪笑呵呵地说道：“我倒是想见见李玄霸这次来想干什么？”

　　“那就开门？”魏征扫了众人一眼，面色有些复杂，叹息了一声。他心中一阵感叹，走到今日，整个大赵的人心已经散了。任何人都已经回天无力，所以才会有独孤怀恩和王珪等人离心背德。

　　“怎么，到现在诸位大人还没有商议出什么结果来吗？”一个讥讽的声音传来，却见裴寂懒洋洋的走了进来，扫了众人一眼，不屑地说道：“诸位，皇上已经下旨，召李玄霸御花园见驾，怎么，不知道诸位可要奉旨行事呢？”

　　“既然皇上已经下旨，那自然是奉旨行事了。”于志宁不满的看了一眼裴寂，李玄霸前来，于志宁到现在还没有告诉李渊，李渊幽居深宫，也没有人告诉他，除掉裴寂，没有人会无聊的告诉李渊。

　　“那自然好，那自然好，这个天下还是陛下的。”裴寂哈哈大笑，一副得意的模样，他扫了众人一眼，就是要告诉众人，这个消息就是他告诉李渊的。众人就算知道了又能如何呢？大局已定，这些人的未来弄不好比自己还要差。

　　“哼，小人得志，看你以后如何？”于志宁心中懊恼。

　　李玄霸静静的站在信都城下，面前的城门紧闭，在他身后，是殷国公府管家的儿子，也是杜家的家生子，叫做杜仲勇，十分勇武。

　　“姑爷，这些家伙也太可恶了，姑爷都来这里两天了，居然还不让我们进去，我看是他们怕了姑爷了。”杜仲勇看了看身后，一千精锐站在后面，整装待发，恐怕也只有李玄霸才能如此光明正大的站在这里。

　　“休要放肆。”李玄霸皱了皱眉头，望着眼前的城墙，信都他从来就没有来过，世事变迁，自己这次前来，居然是换一个身份前来，真是绝大的讽刺。

　　“父亲，恐怕你也没有想到自己的废物儿子居然也就今日吧！不知道你见到我，是一个什么心态呢！”李玄霸望着眼前的信都城，和长安洛阳比，信都根本就没有作为一个京师都城的资本所在。

　　就在这个时候，信都城门缓缓打来，就见一队文臣武将纷纷出现，在前面的是清瘦的中年人，神情飘逸，李玄霸认识对方乃是李渊的好友裴寂。

　　“裴寂见过殷国公。”裴寂看见骑在马上的李玄霸，脸上不见有任何的不悦之色，反而哈哈大笑，迎了上来，看得身后的于志宁等人面有不屑之色。

　　“裴大人，玄霸有礼了，不知道大赵皇帝陛下准备何时见我，要知道，我在这里等上一天，你们大赵将会损失更多的士兵，皇上心中也会很不高兴的。”李玄霸幽幽的望着北方，连战马都没又下来，气的于志宁、魏征等人面色青紫，捏紧了拳头，只是却是没有任何办法，谁让他们在李玄霸面前就是处在弱势地位呢？

　　“殷国公，皇上在御花园等您呢！”裴寂低声说道：“玄霸啊！私下里，我也是看着你长大的，有些事情以前李家是对不起，但是毕竟是一家人，父为子纲，就算是陛下如今也不是将李家先祖送入了奉先殿了吗？你父亲年纪大了，有些事情也看开了。”

　　“世叔说的我知道了。”李玄霸面色一动，也点了点头低声叹息了一声，说道：“只要他去长安，我相信姐夫一定会对他照顾有加的。姐夫也不是一个无情之人，最起码，比李世民要好。”

　　“好，好。”裴寂这才送了一口气，李玄霸如此说，这就说明李渊的性命是保住了，李渊都能保住性命，自己这些人更加不在话下了。

　　李玄霸终于进了信都，信都的百姓显然都已经注意到李玄霸的到来，纷纷前来观看，口中不乏有许多褒奖之词，或是鄙视李世民，说起嫉妒贤能之类的，于志宁等人在后面气的面色通红却又不敢说话。

　　“姑爷！”皇宫外，杜仲勇喊住了李玄霸。

　　“不用担心。”李玄霸摇摇头，嘴角露出一丝轻笑，他不是傻子，从刚才众人的脸上就知道，并不是所有人都想着为李世民殉葬，甚至李渊自己也有了投降之心。自己进去根本就没有任何问题。


第0849章 李渊投降

　　李渊和李玄霸两人相对无言，虽然两人在御花园中只是相对数步之遥，但是两人之间的距离，却只有两人清楚。这与当年何曾相似，只是一个锦衣宽袍，雄姿英发，一个却是关入牢笼之中。

　　“父亲，你老了。”好半晌，李玄霸才轻轻的说了一句话来，却是不知道是什么用意。让李渊面色变了变，李玄霸接着说道：“若是此刻在母亲的灵位前见我，我会鄙视你的。看来，现在的你，已经和以前有一些不一样了。”

　　“玄霸，陪你父亲走走。”李渊面色变了几番，先从红色变成了白色，再从白色变了灰色，身躯也变的有些曲偻来，最后化成了一声长叹，叹息道：“这些年，是父亲对不起你，嘿嘿，早知道如此，何必当初啊！”

　　“父亲的门第观念实在是太重了，不但对不起我，也对不起母亲。”李玄霸声音十分平静地说道。

　　李渊身形一僵，最后点了点头，说道：“玄霸说的不错，我是对不起你的母亲，倒是你呢？你现在因为一个外人来逼迫你的父亲，你考虑过我的感受了吗？堂堂的天下第一高手，不帮自己的父兄，却是去帮助一个外人，这就是你的孝道！”李渊的怒火一下子点燃了，他想起了杨广。

　　李玄霸顿时一笑，说道：“外人，姐夫可不是外人，他对我比对他的那些兄弟们好多了。更何况，若不是姐夫找来孙思邈，我根本就活不过十六岁，又如何为父兄效命呢？我的命都是人家给的。再说，为父兄效命又如何？最后在玄武门被乱箭射死，或者是被李世民砍下脑袋来。”

　　“你，你这个孽子。”李渊面色发白，头脑发晕，赶紧找了一个地方坐了下来。喘了几口气，才说道：“李信倒是精明的很，居然让你来劝降，真是看的起我李渊了。”

　　“不是姐夫让我来的，是姐姐让我来的。”李玄霸毫不客气地说道：“只是禀报姐夫之后，姐夫同意的而已。”

　　“四娘！哼，军国大事，也是一个妇人可以干涉的，真是自作聪明，她这么点小心思，李信就看不出来，长孙无忌就看不出来，真是笑话。”李渊先是一愣，一下子就明白自己女儿的意思，不屑地说道：“这种人迟早是要吃亏的。”

　　“父亲，现在道路是摆在你面前，你归顺之后，与萧铣相同，这些年萧铣在长安过的很自在，钱粮不缺，或是游山玩水，或是呼朋唤友，没有什么阻碍。”李玄霸十分平静地说道：“其他的宗室大臣，除李孝恭、李道光等人可以获得郡公爵位，其他的人着吏部进行考察。”

　　“李信难道就不怕我杀了你吗？”李渊幽幽地说道。

　　“那，恐怕整个李氏家族都会为我而陪葬。”李玄霸也十分平静地说道：“我这个身体已经多活了十年，还有什么可留恋的呢？”

　　“你二哥呢！”李渊又询问道。

　　“圣旨之上没有提及。”李玄霸想了想，还是认真地说道。

　　“哎！自作孽不可活。父亲老了，有些事情也应该看的清楚了。二郎和你姐夫之间的恩怨，你也应该知道，这件事情说不上谁对谁错，只是父亲不求其他，还请你姐夫为二郎留一条血脉吧！”李渊话一说话，整个人好像又老了几岁。

　　“我听说当初玄武门之变后，李世民曾经派人追杀过李建成和李元吉的骨血？不知道父亲可知道此事？”李玄霸不屑地说道。

　　李渊身形一阵颤抖，站起身来，摆了摆手，说道：“你说的不错，这就是因果报应，你说的话，我知道了，等下就有圣旨下达，你可以出去了。”

　　李玄霸望着李渊的背影，心中微微一阵感叹，他朝李渊的背影行了一礼，这才在内侍的带领下出了皇宫，等到了宫外的时候，却发现外面已经密密麻麻的都是人，宗室之中，李神通、李道宗等等，大臣之中，诸如裴寂、王珪、魏征等等都在那里，一见李玄霸出来，众人这才松了一口气，他们可是生怕李渊一怒之下，将李玄霸斩首了，那才会出天大的事情。

　　“玄霸！”李道宗却是不管，迎了上去，说道：“怎么样？皇上那里怎么说？”

　　“不知道。”李玄霸摇摇头，他并不知道李渊到了最后，会做出什么样的反应，但是也明白，李渊手中已经没有什么本钱了。只是李渊若是投降了，那东宫那边该怎么办？李玄霸的目光落在魏征等人的身上，李道宗看在眼中，心中一动，对李神通点了点头。

　　李神通也只能暗自叹了口气，虽然大家都看不上李世民的所作所为，但是毕竟这一次李家的荣光要消失，李渊去帝号，回归长安恐怕已经成了定局，不知道这些东宫僚属们会有什么下场。

　　半晌之后，就见城门处走出一个内侍来，那内侍手上捧着一个托盘，托盘之上，放着龙袍、皇冠、玉玺等物，众人的脸色顿时变的更加复杂了。有的人面色阴沉，有的面色暗喜，有的却是化为一声长叹。李渊已经决定投降了。

　　“殷国公，这是陛下让小人送来的，从今日，陛下去帝号，归顺大唐。”内侍跪在地上，捧着托盘，大声说道。

　　“如此甚好。”李玄霸在人群之中扫了众人一眼，最后落在裴寂身上，说道：“裴大人，麻烦你誊写诏书，分发各地，让各地军队放弃抵抗，迎接大唐王师入城。”李玄霸说完之后，转身就走，儿子劝降老子，到底是一件不怎么光彩的事情。

　　“是。”裴寂却是洋洋得意，自己总算是在大赵最后恢复了权力，而且还能得到李玄霸的认可，想必回到大唐之后，不仅仅能保住性命，弄不好还能升官发财。

　　“小人，小人，十足的小人。”魏征指着裴寂冷哼道：“大唐若是用此人为官，我魏征宁愿回去当一个农夫，也不伺候他李信。”

　　“魏征，你也不要得意，不要忘记了，你是李世民的人，陛下和李世民之间的恩怨，你是知道的，嘿嘿，皇上赦免了所有的人，就是没有赦免李世民，李世民杀兄逼父，罪大恶极。今日总算是遭受了报应。”裴寂哈哈大笑。

　　人群之中，魏征、于志宁等人却是面色一变，不管怎么样，裴寂说的就是事实，刚才就在城外的时候，李道宗已经将圣旨当中的内容告诉众人了，也明白李信对于李世民的态度，众人虽然一阵惋惜，但也仅仅是惋惜而已。

　　就在这个时候，皇宫的城墙上发出一阵阵欢呼之声，众多将士纷纷山呼万岁，难掩其中的欢喜之色。显然是已经知道李赵归降的事情了。

　　“人心所向，谁也阻挡不了了。”李神通看着身边的李道宗，却是叹了口气，这些士兵们知道自己对阵李信，或许因为军队纪律的缘故，不得不抵挡，但是军心士气已丧，想要取得胜利是不可能的，现在不用打仗了，也就意味着自己能活下来，如何不高兴呢！

　　“这些人恐怕才是最喜欢的。”王珪对身边的独孤怀恩说道：“他们追求的是最简单的幸福，可是诸位呢？”

　　“嘿嘿，我独孤家现在除掉一些钱财之外，就没有其他的东西了，虽然没落了，但是必定有崛起的机会，可是其他人家就不知道了，当初逼着我卖地，啧啧，这下好了。”独孤怀恩眼珠里却是露出一丝阴沉来，他忘不了独孤凤出现在长安后的情景，河北、山东的世家纷纷找上门来，想着方的削弱自己，将独孤家的田地瓜分一光，最让他寒心的是李渊、李世民的暗中支持。

　　现在好了，李信的军队即将来了，按照大唐的政策，河北、山东的土地将会重新分配，这些世家大族们掌握那么都的土地，正中了李信的忌讳，要么留人，送出土地，要么两样都不能留，这已经是摆在世家大族面前的选择。

　　王珪也是叹了口气，眼下大局已定，摆在世家大族面前的，最重要的还是土地问题，这些人在李渊手下，也不知道抢了多少田地，也不知道多少人百姓沦为佃户，现在李信杀来了，按照关中例，这些田地恐怕是保不住了。

　　“怎么，王大人，你可考虑好了？”独孤怀恩用好笑的语气望着王珪，目光却是落在后面的崔民干身上，双目中闪烁着恶毒。最后又望着远处的郑善果，这个老东西当初也是有一份的，这下好了，李信来了，不用自己出手，恐怕这些世家大族就要倒霉了。

　　崔民干和郑善果两人也看到了独孤怀恩的眼神，相互望了一眼，转身默默的出了大队人马，甚至在大队人马中的其他世家大族也是如此。李渊既然已经归顺，那就意味李信已经取得了最后的胜利，摆在众人面前的，是如何应付以后的事情，这些世家大族要共进退，不得不商议一番。


第0850章 西突厥

　　崔民干这些人是回去商议了，商议什么，没有人知道，或者就算是有人知道了，也不会放在心上，李渊都已经投降了，这些人还能商议什么呢？难道还能改天换地不成，面对强大的李信，这些人要么就是归顺，要么，就是等着被灭亡，无论是什么样子，大家都知道，山东、河北世家的辉煌已经成了过去，大唐的江山，李信是不会允许这些世家大族再继续摆布朝政。

　　随着李渊的圣旨下达，河北、山东、幽州各处纷纷举起白旗，归顺李信，当然，也是有一些死忠分子，他们继续抵抗李信大军。

　　涿郡城，李信的兵马驻扎在涿郡，这是他第二次来到涿郡，上一次是跟随杨广来的，那个时候，他只是一个小小的底层军官，现在却是这片大地的主人。

　　李信之所以停在这里，一方面是因为李渊已经投降，自己名义上已经是这片土地的主人，所以他让部将们去收复幽州，自己却在这里等待西突厥阿史那泥孰的到来，随之而来的还有阿史那云这个娇滴滴的美人。当然，还有一个问题，就是他想知道河北、山东世家的底细所在，这是一个庞大的利益团体，就是李信掌握了天下的政权，想要对付这个庞大的利益团体，他也是小心翼翼，不然的话，刚刚夺取的山东、河北就会陷入瘫痪之中。

　　想当初李信搞定关陇世家是何等的困难，就算是现在，关陇世家仍然是占据着大量的位置，只是能随便左右朝政而已。关东世家就不一样，关东世家人数众多，在杨广时代并没有受到多大的影响，更重要的是，关东出相，也就是说关东世家多是文人，在这个时代，讲究的是精英政治，文人主导朝堂，可以断定，一旦关东世家融入大唐之后，在科举道路上，他们会越走越远，加上大量的人脉资源，势力就会越来越大。

　　但是田地又是一个重要的筹码，李信不可能让田地还掌握在一小部分人手中，收回田地，也是必然，必然的话，百年之后，土地兼并将再次加剧，天下造反者不计其数，这是历朝历代都证实的事情。李信就算是一个后来者，也不能不面对这种情况。

　　“陛下，娘娘和阿史那泥孰已经进城了，正在行宫外侯旨。”这个时候，宋和走了进来禀报道。

　　“让他们进来吧！还有，殷国公的奏章要到了，就赶紧送过来，朕等着一刻已经等了十年了。”李信忍不住露出得意之色，他忘不了李渊当初的那副高高在上的嘴脸，现在终于可以报复回来了。

　　“臣（妾身）阿史那泥孰（阿史那云）拜见陛下。”

　　半晌之后，就见外面走进一男一女，男的相貌英武，隐隐可见风霜之色，女的却是婀娜多姿，身材火爆，真是阿史那泥孰和阿史那云两人。

　　“起来吧！阿史那将军。”李信打量着阿史那泥孰一眼，点了点头。

　　“谢陛下！”阿史那泥孰和阿史那云赶紧站起身来。

　　“将军一路东进，见我中原如何？”李信笑呵呵的询问道。

　　“中原富裕远超西域，只是因为陛下统一天下，天下战乱仍未平息。各地仍有萧条之势。”阿史那泥孰赶紧说道，他将沿途的一些情况说了出来，也没有阿谀奉承，更是没有任何敌视之意，讲究的是实事求是。倒是让李信很高兴。

　　“李渊即将归顺，中原也将恢复统一，下一步就是巩固内政，短时间内恐怕没有余力征战天下了。”李信点了点头说道：“中原事情太多，西域之事，恐怕要有劳将军了。”

　　“有可汗在，哪里有末将的事情。”阿史那泥孰摇摇头说道。阿史那云听了面色却是变了变，作为李信的枕边人，如何不知道李信的心思，这次让阿史那泥孰前来，无疑是对阿史那咥力的不满，不然的话，作为方面大将，阿史那泥孰哪里有这样的特权。

　　“阿史那咥力太辜负我对他的期望了。”李信目光闪烁着冷芒，说道：“朕让他经营西域，实际上就是让他做一个西域王而已，平日里也没有什么大事，只要管理一下地方，打击一下沙匪、盗匪之类的就行了，没想到他贪婪无厌，居然想打着沿途商旅的主意，这是朕不能允许的。我大唐欢迎各地的人来这里经理，西域回鹘人、粟特人、阿拉伯人，只要来我大唐遵守朝廷的规章制度，朕都欢迎，丝绸之路将是我朝的一条黄金之路，不仅仅是我大唐，就是在西域的各国，不也是得到了不少的好处吗？可是他这么一闹，以后谁还会走这条道路？”

　　无论是阿史那云或者是阿史那泥孰听了之后，都不敢说话，谁都知道李信极为重视丝绸之路，当年李信占据凉州的时候，就是凭借着丝绸之路才在凉州站稳了脚跟，现在阿史那咥力在西域的各种举措，严重的威胁到丝绸之路的安全，难怪李信心中极为不喜。

　　“陛下，我突厥前段时间和颉利的大战，损失极为惨重，可汗大概是因为如此才。”

　　阿史那泥孰的话，还没有说完，就被李信止住了，只听李信说道：“虽然你们损失很惨重，但是在大唐的庇佑下，总是有恢复的一天，如此竭泽而渔，穷兵黩武，弄的百姓民不聊生，他阿史那咥力想干什么？莫非还想恢复祖先的荣光，吞并西域，进攻中原不成？”

　　“突厥绝无此意。”阿史那泥孰吓的面色苍白，一下子跪倒在地上，额头上流出冷汗，赶紧解释道。李信这句话杀伤力太严重了，几乎就是直接说阿史那咥力这是想造反的节奏。阿史那泥孰虽然看不惯阿史那咥力的种种作为，但是也不敢让李信真的有这样的看法。

　　“你不用替他解释什么，西域的一举一动，朕都看在眼中，朕知道的比你多，甚至比你详细。有些你不知道，朕也知道。他的心可是野得很啊！”李信不屑地说道。

　　“陛下。”阿史那云在一边听了之后，面色发白，目光中露出惊恐之色，李信眼下之意很明白，就是想解除阿史那咥力的可汗之位，不要看阿史那咥力在西域是可汗，整个西突厥都归其掌管，但是对于大唐来说，只要李信一道圣旨就能将其废除。

　　“你若是想保住阿史那咥力的性命就要舍弃这个大汗之位，没有能力却想着做大汗，就是自己找死，他在西域胡作非为，早就引起了西域老百姓的愤怒了，阿史那泥孰，西域情况怎么样？”李信转身望着阿史那泥孰说道。

　　“尚且可以控制。”阿史那泥孰迟疑了一阵，才说道：“毕竟突厥兵马都是掌握在阿史那步真和臣的手中，虽然可汗有些做法，让人不敢苟同，但是现在还没有出现什么大的问题。”

　　阿史那泥孰心中并没有什么想法，这个大汗之位虽然不错，可是不要忘记了，在这个之上，还有一个大唐，没看见，李信一道圣旨就能免掉一个可汗吗？

　　“阿史那泥孰，回头朕让武德殿颁布诏书，赐金印，从今日起，你就是咄陆可汗。替朕掌管西突厥。”李信望着跪在地上的阿史那泥孰说道：“朕可以相信你吗？”

　　“臣遵陛下圣旨。”阿史那泥孰毫不犹豫地说道。

　　他心中无悲无喜，因为他已经看出来了，李信的圣旨是通过武德殿下的，说明李信实际上只是将突厥安置在武德殿之下，以后西突厥的每次人事变动，都会通过武德殿来实施，而不是像以前那样，直接授命于李信，在地位上已经有了明显的差距。

　　“至于，阿史那咥力，阿史那咥力就让回长安吧！封其为涿鹿侯。”李信想了想，看着阿史那云凄苦的样子，最后还是册封阿史那咥力为侯，一个小小的侯爷在长安城内，什么都不是。

　　阿史那云正待说什么，却见李信面色阴沉，更是不敢说话了，虽然去掉了可汗之位，可总归是有了安身立命之所，也算是不错的了。

　　“陛下，阿史那步真当如何处置？”阿史那泥孰又询问道。

　　“若是甘心为你所用，朕也就不计较了，若是不能为你所用，就杀了吧！”李信想也不想地说道：“修罗军统领徐毅正在西域，你回去之后，联合徐毅的修罗军，不断骚扰颉利可汗，朕一年之内，恐怕是不能征讨突厥了，高句丽已经占据了辽东，兵锋直指燕郡，等解决了李渊，下一步就是对付高句丽。”

　　“是。”阿史那泥孰赶紧应道。

　　“陛下，陛下，殷国公传来捷报，李渊投降了。”

　　这个时候，外面传来一阵阵呐喊声，就见宋和领着一个士兵闯了进来，手上还拿着一个托盘，李信看见托盘之上，有玉玺、龙袍和皇冠等物，心中顿时一阵激动，打了这么多年，李渊终于投降了。这也宣布了名义上，李信已经成了这片土地的主人。


第0851章 兵临邺城

　　“传旨下去，令殷国公李玄霸、吴国公程咬金领军护卫台国公以及裴寂等人邺城见驾。命英国公秦琼领军十万坐镇信都。”李信想了想，说道：“沿途所有官僚不得怠慢了台国公。”

　　“是。”宋和听了之后叹了口气，这也就是李信，若是李信战败，李渊恐怕不会有如此厚遇了。

　　“陛下宅心仁厚，末将佩服。”阿史那泥孰在一边忍不住说道。

　　“说起来他也是朕的岳父，以前是敌人，现在却是臣子，朕要是做的了过了一点，日后的历代君主岂不是跟着朕的后面效仿？”李信摇摇头说道：“李渊现在已经没有什么实力对抗朕了，他已经垂垂老矣！朕又何不表现出一丝大度来呢？”

　　“虽如此，但是历代君主中能做到陛下这样的，却是很少了。”阿史那泥孰还是认真说道。

　　“呵呵，算了，这次你回去之后，主要是帮朕稳定西域之事，两年内，朕一定解决了高句丽，立刻领军北上，一举荡平突厥。”李信心中涌起一股豪气，多年争斗，现在总算是解决了李渊，再也不用担心历史的车轮，又恢复到原来的模样。天下至尊现在只剩下自己一个人。

　　等到第五天的时候，苏定方等人陆续领军归来，李信留苏定方领军十万坐镇涿郡，自己带着尉迟恭、罗士信领军朝邺城而去，邺城将是自己在中原的最后一个战场，那里有自己的强敌，或许，他现在连强敌的资格都没有吧！

　　邺城这个昔日的古都，已经失去了往日的光彩，或许数十年来，来过最大的官就是李世民的到来，李世民还不知道李渊已经投降的消息，或许在他心里已经猜到了，只是不想面对而已。每天他都挣扎着病体，出现在城墙之上，为守城的士兵打气，房玄龄和侯君集等文臣武将仍然对他李世民不离不弃。

　　城下李靖、裴仁基两人也只是静静的安排军队，将邺城围困，避免李世民逃走，侦骑四出，将整个邺城围困的飞鸟难入。

　　“再这样下去，邺城的粮草恐怕支撑不住了。”一处大宅之中，谢映登低声说道。在他旁边是杜文忠、史大奈等人，因为都是瓦岗寨所出，所以关系比较好。只是现在尤俊达已经归顺李信，李绩已经身死，所以谢映登等人在军中显得十分尴尬。

　　“这个都是次要的，最近军中有流言，说信都已经被攻破。皇上都已经投降了。”史大奈扫了周围众人一眼，说道：“无论是秦琼或者是李信，都有可能随时会进攻信都，信都城可是没有多少兵马。无论是李信或者是秦琼，兵马足以碾压李孝恭。”

　　“你准备怎么办？俊达那里有消息吗？”杜文忠摇摇头说道。

　　“怎么可能，要知道，现在整个邺城都是风雨不透，哪里能有半点消息。”史大奈想也不想地说道：“若是现在厮杀，就算是失败了，也是可以，但像现在这样，这样进攻也不进攻，撤退也不撤退，拳头直接杀过来就是了，真是可恶。”

　　“我们是瓦岗寨的人，这么多年，瓦岗寨的人已经剩下了多少呢？或是归顺了李信，有的归顺李赵，有的人已经战死，我们能活下来，已经很不错了。”谢映登摇摇头说道。

　　“李信到底是数百年未曾出现过的人物，这么短的时间内，登临皇帝之位，统一了天下。”史大奈还是摇摇头说道：“现在好了，只剩下最后一个地方了，邺城，或许就是我们的葬身之地。”

　　这个时候，外面忽然传来一阵山呼之声，万岁之声连绵不绝，直上云霄，就是谢映登等人也是听了面色大变，先是相互望了一眼，然后冲到外面，众人飞奔上了城墙。

　　“李信来了。”等到了城墙上的时候，却见侯君集早就手执大刀站在城墙上，也是望着远处的兵马，只见黑色的兵马呼啸而来，前面有大纛一面，乃是金边血龙大旗，身边有无数近卫军护卫，气势汹汹，煞气冲天，侯君集等人面色紧张，再看周围的时候，周围的士兵面色早就变差了，有的士兵甚至身形颤抖，连手中的武器都握不住，足见此刻心中的心情。

　　谢映登等人看在眼中，微微叹了口气，这些士兵已经被李信的兵马所震惊，军心士气受到了很大的影响，依靠这样的人士兵，如何能抵挡李信大军呢？战争还没有开始，士兵已经担心害怕了。这样的军队如何作战？谢映登等人心中已经没有什么决胜的信心了。

　　城池之下，大营之中，李靖亲自率领大将迎接，数十万大军聚集在一起将会是一个什么样的场景，铺天盖地，煞气笼罩邺城上下。

　　“臣等恭迎陛下。”李靖等将军纷纷拜倒在地。

　　“靖兄，请起，众卿，起来吧！”李信哈哈大笑，望着不远处的邺城，说道：“朕已经很久都没有见过李世民了，怎么样，李世民有消息吗？”

　　“听说已经病了。”李靖摇摇头说道：“臣来邺城这么长时间，只是刚开始的时候，还能见过李世民，现在就没有见过了。”

　　“死了吗？他若是死了，朕会很孤单寂寞的，不过，过几日，朕也是会孤单寂寞的，再也没有什么对手了。”李信仰天长叹道。

　　“陛下乃是天子，天子自然是孤家寡人。天下之人都不是陛下的对手。”梁硕笑呵呵地说道：“李渊是这样，李世民也是这样，陛下何必念想。”

　　“说的不错。”李信哈哈大笑，他骑着战马，朝邺城而起，李靖等人赶紧紧随其后，也冲到城下，护卫左右。

　　“李世民何在，出来与朕一会。”李信手执马鞭，指着远处的邺城，大声说道：“侯君集、房玄龄，李渊已经投降，你们还有什么希望继续和朕战斗下去呢？李世民，你听到朕的说话了吗？”

　　“砰！”一只长箭从城墙上射了下来，目标直指李信。一声厉啸洞穿了众人耳膜。

　　“陛下，是牛弩！”李靖面色大变赶紧大声吼道。

　　“当！”一声巨大的金铁交鸣之声，就见射来的牛弩被李信的方天画戟所劈中，跌落在地，晃荡着不停。

　　“也不过如此而已。”李信哈哈大笑，指着远处的邺城，说道：“朕等着你们来投降，除掉李世民和侯君集两人，朕既往不咎，若是能逮住房玄龄，赏金币千枚。各级文武，官位不变。”


第0852章 士气沮丧

　　城头上一片大哗，侯君集面色阴沉，死死望着李信的背影，双手捏住了拳头，连指甲深深的刺入手掌心也没有感觉到。

　　只是目光深处，难掩的是恐惧和担心，李信赦免了许多人，唯独没有赦免自己和李世民，李世民是谁，那是李信的仇敌，这么多年，也只有李世民屡次给李信带来了麻烦，可是自己呢！不过是听命而为之，为什么李信也不放过自己？

　　“房先生，你说陛下真的会投降吗？”侯君集悄悄的询问一边的房玄龄说道。

　　房玄龄嘴唇颤抖了几下，摇摇头说道：“陛下当年曾经羞辱过李信的，将庶女嫁给李信，两人结仇十几年之多，而且还怕人刺杀过李信，李信虽然为人比较大度，但是说能放过陛下，恐怕很难，而且，陛下真的相信李信吗？真的愿意将自己的性命交给李信吗？不会，他和李信是同样的人，不会轻易的归顺李信的。”

　　“如此甚好。”侯君集松了一口气。只要李渊不投降，一切都好说，最起码，自己还有一线生机，李信还没有攻破信都，城中的军心士气还能保证下来，当下大声说道：“李信这是妖言惑众，信都城池高大，李孝恭大将军领军十五万抵挡秦琼，城中还有不少的世家在一边辅佐，粮草众多，高句丽已经进攻山东秦琼撤军在即，信都安然无恙，李信已经没有办法，对付陛下，只能来我们这里，实际上，陛下的援军即将到来，李信撤军的日子已经不远了。”

　　城上的士兵听了之后，顿时松了一口气，毕竟刚才李信的到来，影响力太大，让城上的士兵感到害怕和担心。这个时候听了侯君集这么一说，也逐渐安定下来。

　　房玄龄却是叹了口气，实际上，刚才那句话，不仅仅是在说给那些士兵听的，也是说给侯君集这样的大将听的。信都真的没有问题吗？答案是否定的，当李信的大军出现的时候，房玄龄就知道信都已经攻破，李信是一个心高气傲的人，这个时候来见李世民，恐怕是大局已定，信都城的李渊已经投降，最后只剩下一个邺城，才会聚集大军，前来围困信都。

　　“将军在这里稍等，我去见见太子殿下。”房玄龄想到正在生病的李世民，心中更是一阵凄凉，以前的李世民岂会担心手下将军的背叛，也只有现在，才会如此。也不知道，李世民听到信都失守的时候，心中会有什么想法，他都不敢想象。

　　“好，先生先去，哎，城中的那些大夫都是一群庸医，到现在了，太子殿下的身子骨还没有好。”侯君集面色阴沉，冷哼哼地说道：“真想将他们都给杀了。”李世民才是军中之魂，李世民出了事情，莫说是那些士兵，就是侯君集自己心中都没有底细，脸上都多了一些乌云，如今李信杀来，更加需要李世民的出现，才能应对李信的各种进攻。

　　邺城城守府内，李世民静静的坐在书桌后面，面色苍白，身形消瘦，他已经多日都没有休息好了，此刻也只能是坐在这里，看着窗外的梅花。撼寒已经到来，说明战争越来越残酷。寒冬的萧瑟，让李世民感觉到心中一阵冰冷，周围已经没有半点的温暖。

　　“殿下。”

　　门外传来房玄龄急匆匆的脚步声，只见一脸疲惫的房玄龄走了进来，朝李世民行了一礼，就站在一边，轻声说道：“殿下，李信大军已经来了，幽州想来已经落入他的手中。”

　　“恐怕不仅仅是幽州，就是连父皇都已经归降了吧！”李世民幽幽的声音传来，说道：“父皇啊！到底是还是惜命之人，李信只要稍微给予一点好处，他就会立刻投降，难道真的不怕李信记着当年之事，最后要了他的性命吗？”

　　“陛下或许对自己已经没有信心了。”房玄龄知道李渊恐怕早就投降，这个时候被李世民说出来，也就放下了顾忌，望着李世民说道：“殿下，如今李信大军南下，幽州想必空虚，我们可以夺取幽州。”

　　“你是想让我投靠突厥人，或者投靠高句丽人？我李世民做不出来。”李世民望着房玄龄说道：“这是遗臭万年的事情，日后李信还不得让史书如何编排我呢！玄龄，你是当今智者，李信此人虽然可恶一点，但是却是爱才之人，你若是此刻归降了李信，相信李信必定会厚待你的。”

　　“殿下何必出言，臣若是投靠李信恐怕早就去了，又岂会等到今日。”房玄龄面色涨的通红，微微有些不满地说道。他是儒家弟子，刚毅不屈，若是此刻归顺李信，无论是在气节上，或者是名声上，都是遭受很大的打击。

　　“哎！恐怕玄龄是这么想的，其他人是不会的。”李世民长叹了一声，说道：“城中将士多是出自信都，信都若是失守，这些人将成为第一批起兵造反之人。我们的情况就危险了。”

　　“兵若无头，想造反也很难。”房玄龄想也不想地说道：“城中兵马多是在侯君集手中，只要侯君集不会有异心，绝对没有问题，今日李信在城外，说除掉殿下和侯君集不为赦免，其他的人都可以，想必，侯君集是不会叛变殿下的。”

　　“李信这是说错了话。不然的话，侯君集不会这么用心。他一定会归顺李信的。”李世民强笑了一声，说道：“也不知道侯君集做了什么事情，让李信如此厌恶的。我能暂时保住性命，还要谢谢李信！”

　　“这个，臣也不知道。”房玄龄赶紧说道。

　　“玄龄，你说以后历史上，会如何写我？”李世民忽然笑呵呵地说道。

　　“历史如何书写，臣并不知道，但是臣却知道胜者王侯败者寇的道理。殿下若是不努力，日后迟早会被李信写的很惨的。”房玄龄苦笑道。

　　“走，我们去见见李信，呵呵，李信不是很想见我吗？我就满足他的愿望。”李世民站起身来，说道：“统帅数十万人马，李信还真是威风啊！”

　　“殿下，有必要吗？”房玄龄有些担心的望着李世民。

　　“不如此，还能如何？迟早都是要见的。”李世民重新穿上盔甲，深深的吸了口气，才朝外走去。


第0853章 人生得意须尽欢

　　李世民站在城头上，身披大氅，望着远处的军营，黑色的军营绵延数十里，围绕着远处的中军大帐，这个时候时候大帐呈黄色。

　　“以前李信行军打仗的时候，整个大营都是黑色的一片，根本就不知道中军大帐所在，现在不一样了，中军大帐也是用黄色，到底是掌握了大势，所以不用担心有人夜袭军营了。”李世民嘴角扬起一丝不屑之色，淡淡地说道：“若是我有机会，真想去夜袭一下李信的大营。”

　　“殿下，您的身体。”房玄龄有些担心地说道。

　　“趁着这个机会，或许还有一线生机。”李世民遥指远处的大营说道：“看看，李信今夜要大宴众将，正好是我们下手的最佳时刻。玄龄以为呢？”

　　“殿下既然要做，那臣就追随殿下。”房玄龄看见李世民的模样，心中豪气顿生，大声说道：“殿下，那你就下令吧！”

　　“好，玄龄，你不愧是我的股肱之臣，板荡识诚臣，有玄龄在，今夜必定大胜。”李世民冷笑道：“李信太小瞧我们了，我还有十万大军，若是对方不注意，肯定会被我们所破，我们不进攻其他的，直接去进攻中军大营。”

　　“是。”房玄龄点了点头，说道：“臣立刻去安排妥当。”

　　“李信，若是今夜能击败你，就算我李世民最终还是失败了，也是心甘情愿的。”李世民望着远处的大营，脸上露出狰狞之色。

　　远处大营之中，众将云集，李信得意洋洋，环顾众将说道：“众卿，等李渊来了之后，就会灭了李世民，我大唐就能统一中原。”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”众将纷纷大声说道。

　　“陛下，臣已经让李建成、李元吉的遗孤送到江南去了。”宋和走到李信身边，在他耳边轻轻说道：“奴婢看郑观音、杨氏颇有美貌，陛下近日行军打仗辛苦，已经让她们在大帐内等候恩陛下。”

　　“恩，很好。”李信点了点头，端起手中酒杯，说道：“众卿，虽然我们已经击败了李赵，但是在李赵之划后，还有突厥人、高句丽人，只有击败这些人，你们才能获得更多的东西。朕准备将高句丽划分为三十份，册封群臣，封地或大或小，都是按照你们的军功来的，灭了高句丽之后，尚且有新罗、百济、扶桑，这些人都是我们的敌人，都是要消灭的。所以，你们的军功，将会决定你们的封地。”

　　“陛下万岁万岁万万岁。”

　　大营之中，众将脸上都露出兴奋之色，这是李信第一次公开承认将会分封群臣，并且将会有封地存在，着远比一般的爵位更加让人兴奋。唯一有些不好就是在中原之外，但是一想到可以传之子孙后世，众将的心思就沸腾起来。

　　“很好，朕很希望诸位的子孙后世能和你们一样，辅佐朕的子孙后代。”李信扫了众人一眼说道：“朕与众卿休戚与共君臣万代，这才是朕希望。”

　　“臣发誓臣一定会让子孙后代忠于大唐。”

　　李靖想也不想，就拜倒在地。

　　“臣等立下家规，永远忠于陛下。”众将纷纷出言。

　　“呵呵，但愿如此，但愿如此。”李信脸上露出一丝笑容，实际上，就是连他都不相信，这些人的后代会忠于自己的后代，当年的商周不就是如此吗？自己的后代若是真的贤明，这些人也不敢放肆，若是后代昏庸，这些人想必也会群起而攻之。不过，那是自己的后代，与自己有关系吗？

　　“陛下，臣先去巡视了。”喝了片刻之后，李靖站起身来，拱手说道。

　　“大将军，何必如此，来，来，接着喝。”李信却是有些不满地说道：“李世民现在已经病入膏肓，军中士气沮丧，哪里需要我们动手的，等李渊来了，他的麾下就会打开城门，莫非大将军以为李世民今夜还会偷袭我军不成？”

　　“陛下，不见到李世民的首级，什么事情都有可能发生的。”李靖正容说道：“军中本就不能饮酒，麾下，今日已经违规了。臣还是去巡视一番最好。”

　　“陛下，臣也认为还是出去巡视一番为好，臣也愿意前往。”苏定方也站起身来，拱手说道。这个时候众将也感觉到一丝诡异了，望着李靖和苏定方等人，脸上露出一丝尴尬之色。

　　“陛下。”宋和扫后营一眼，朝李信点了点头。

　　“也罢！”李信站起身来，笑呵呵地说道：“朕能有众卿，乃是朕的幸运，大将军，今夜就算是外面山崩地裂，也休要吵醒了朕哦！”

　　“臣遵旨。”李靖等人松了一口气，赶紧应道，毕竟众人看的出来，李信刚才是在兴头上，扫了李信的兴头，也是一件非常不好的事情。

　　“已经安排好了吗？”李信身上带着一股酒气，朝后营而去，宋和服侍在身边。

　　“陛下，她们想不答应都难，陛下不要忘记了，李建成和李元吉的子嗣已经在江南，锦衣卫已经将他们安排在富裕家族，虽然不能大富大贵，但是也能平稳度过余生。陛下已经仁至义尽，还有什么不能答应的呢！”宋和不屑地说道：“陛下乃是人中之龙，这些女子又岂是什么贞洁烈妇？恐怕早就等待着陛下的宠幸呢！”

　　“恩，很不错。”李信得意的点了点头，这种事情早隋末唐初倒是正常的很。

　　“陛下。”宋和将李信送入大帐之中，果然看见大帐内两个丽人身上穿着薄纱，雪白肌肤若隐若现，极为诱人，大帐内早就点燃了火龙，将大帐变的宛若春天。

　　“陛下。”郑观音和杨氏两人惴惴不安。

　　郑观音是郑氏之女，杨氏却是观王杨雄之女，杨雄死后，观王家族顿时没落，这才被李元吉娶回家，两人姿色秀丽，只是此刻两人如同待宰的羔羊一样。

　　“不错。”李信将两女搀扶起来，端详着两人一眼，点了点头，说道：“伺候朕沐浴。”

　　两女不敢怠慢，赶紧命宫女取来热水，帮助李信沐浴，李信这个时候倒不再顾忌了，醒掌天下权，醉卧美人膝，想来就是如此。

　　大营之中，充斥着暧昧之色，李信在两女之间挥动长枪，征战在床榻之上，而在大营之外，邺城的城门已经打开，李世民身上披着沉重的盔甲，背后侯君集、谢映登等将军都已经出现，对于他们而言，这是一场赌博，若是赢了，未必不能更改眼前的局势。

　　只是这场战争会赢吗？实际上，他们自己也不知道，只能是跟在李世民身后，朝未知的黑暗杀了过去。或许，他们心中已经了判断，只是想着尽心尽力做好一件事情罢了。

　　“大将军，李世民真的出兵了。”中军大纛之下，苏定方等人用尊敬的眼神望着李靖，原本众人只是想着稳妥起见，没想到李靖还真是猜到了。

　　“李世民本身就是一个不甘心失败的人，他是不会放弃最后的机会的。”李靖抽出腰间宝剑，对众将说道：“诸位将军，今日是最后一战，只要我们赢了，那就是彻底的赢了，混乱之中，莫说是赵国的士兵，就算是赵国的将军，恐怕也会逃走，李世民已经到了山穷水尽的地步。谢映登等人不是傻子。斩将灭敌，就在今日。”

　　“遵大将军号令。”众人也是心情澎湃，这是针对李世民的最后一场战争。若是能在这个时候，活捉李世民，那升官发财就不再话下了。

　　“尉迟恭，率领近卫军护住陛下大帐，陛下若是伤了分毫，本将军诛你九族。”李靖对尉迟恭说道：“本将军可是在陛下面前保证了，不能让陛下出大帐。”

　　“末将明白。”尉迟恭大声说道：“有近卫军在手，还怕了李世民不成？”

　　“好。诸位将军，放开李世民进入大营百步。然后一起围攻。”李靖扫了众人一眼，说道：“小心李世民进行火攻。李世民可不简单，稍不留神，就会被他所伤。让那些被俘的士兵前去站岗，让他们睡在前营。”李靖知道，稍微露出一点破绽，李世民或许就会发现，所以很干脆的将那些降兵放在前营。心慈手软是不能领军打仗，李靖也是有心狠手辣的一面。

　　“是。”众将心中骇然，纷纷下去安排不提。

　　“怎么样？一切正常吗？”李世民面色潮红，双目放光，在临来之前，他已经吃了人参，让他的战斗力暂时得到了恢复。

　　“一切正常，士兵们正在营门前防守，就算是附近的大帐中，也是有不少的士兵在行走。想来没有半点问题，李信他们并没有发现任何异样。”侯君集兴奋地说道。

　　“很好。”李世民点了点头，神情兴奋，环顾左右说道：“小人得志便猖狂，李信就是如此，今夜是我们最好的机会，目标直指李信的黄色中军大帐，今夜谁杀了李信，孤封其为郡王。”

　　“殿下，进攻吧！”侯君集等人精光闪烁，十万大军一起进攻，弄不好还能取得辉煌的战果。


第0854章 翁婿会面

　　“杀！”李世民抽出腰间宝剑，发出一声怒吼，指挥着大军朝前面的大营杀了过去，瞬间大战爆发，这是李世民最后的辉煌，注定着将会以悲剧结束。

　　大军杀入大营之中，与李世民想象中的一样，大营中发生了混乱，李世民一开始还有一丝怀疑，但当他亲手斩杀一个敌人的时候，顿时知道李信的大营中真的没有什么防备。

　　“点火，焚烧营帐。”李世民见大军进展顺利，心中很是高兴，赶紧命令侯君集等人放火营帐，他知道自己军队在数量上并不占据优势，只有趁着对方混乱，才能指挥大军在乱中取胜。一时间，火借风势，熊熊燃烧起来，大营中顿时传来一阵慌乱之声。

　　“殿下，今夜一定能击败李信，获得胜利。”侯君集等人哈哈狂笑，他们也没有想到会取得眼前的战果，貌似强大的大唐军队，这个时候还没有反应过来，最起码不像传说中的那样强大。

　　“堂堂的李信，也不过如此，大家一起上，活捉李信。”史大奈等人也没有想到，李唐到现在还有反应过来，心中很高兴，昨日的一点惶恐和不安都消失的无影无踪，只有奋勇杀敌。

　　李世民却是感觉到不妙，十万大军攻入几十步之远，敌人却还没有反应过来，这显然是不符合常理的，但是这个时候已经是没有办法阻止了，只能是随着大军鼓噪前进。

　　“大将军，李世民已经率领大军攻入前营，前进大约八十步左右。前锋大营已经陷落。”探子却是满脸的兴奋之色闯了过来。

　　“可以开始了，命令开炮，朝前锋大营开炮。”李靖挥舞着宝剑，大声怒吼道。

　　“轰！轰！”一阵阵厉啸声在空中响起，只见一道道火光从中军大营喷射而出，径自朝前锋大营飞了过去。在夜空中带起一阵诡异的气氛。

　　“不好，快走！”李世民心中早就有些怀疑，一听见虚空中的厉啸声，顿时知道有些不妙，想也不想，就调转马头朝邺城逃去，这是一个陷阱，李信的大营之中早就有了准备。

　　没良心炮落在百步范围内，掀起了漫天的尘土，尘土之中，有无数的士兵被炸飞，或是活活震死，或是被击成了残肢断臂，或者被炸成了粉碎。

　　中军大营御帐之中，李信正在使用老树盘根的姿势，坐在他腿上的是郑观音，面色潮红，双目流露出春色，一听见外面的喊杀声和爆炸声，面色一变，忍不住说道：“皇上，外面发生了什么？”已经被摧残了一通的杨氏也睁开双眼，有些担心的询问道。

　　“李世民正在偷袭大营，不用担心，大将军会击败他们的。哼哼，真以为朕什么都没有准备吗？来，趴着，我们换一个姿势。”李信干到兴起，忍不住轻轻的拍着郑观音的玉臀，说道：“大将军正在击败李世民，朕正在上着他的嫂子，有意思，来，爱妃，你也跪着，朕来一箭双雕。”

　　郑观音和杨氏脸色涨的通红，但是也不敢反抗，更加沉迷于这种进攻的滋味之中，妯娌两人相互望了一眼，赶紧跪在床榻之上，玉臀翘起，在烛光照耀下，闪烁着晶莹之色。李信却是在后面像一个老汉一样，推着两辆新车。

　　大帐之内，温暖如春，三人沉醉在欢好之中，大帐之外，李世民心在滴血。乱军之中，他被侯君集等人护卫着朝大营外飞奔，谢映登等人已经不知道在什么地方，玄甲铁骑护卫左右，侯君集的飞熊军也是死伤惨重，一通大炮之下，死伤枕籍。

　　他更加不知道，自己的嫂嫂和弟媳，距离自己不远，正在接受李信的调教。当然，就算是知道，李世民恐怕这个时候，也顾不得许多了，连自己的性命都保不住了，哪里能管到许多。

　　“谢兄，我们恐怕是战败了。”乱军之中，谢映登浑身鲜血，在他身边的正是史大奈等人。这些瓦岗出身的人此刻都聚集在一起。

　　“离开这里。”谢映登想也不想地说道：“此战过后，太子的军队再次减少，能逃回邺城的，也迟早是一个死，这里是不能留了，我准备离开这里，李信已经占据了整个中原，他手中文臣武将也不知道有多少，就算我们加入其中，也不知道会是什么样的结果。”

　　“你准备怎么办？”杜文忠紧张的询问道。

　　“我已经厌恶了眼前的一切，我准备归隐，你们呢？”谢映登扫了众人一眼，见众人都不敢与之对视，当下叹了口气，顿时知道众人心意，当下说道：“既然如此，人各有志，我自然不会说什么，眼下你们准备怎么办？还是现在就投靠陛下吗？”

　　既然为李信之名，谢映登等人也不再称呼对方为李信，而是称呼为陛下，人心如此，若是李世民听了之后，心中也不知道会做何感受。

　　“不，现在不行，我们回邺城。”史大奈眼珠转动，扫了众人一眼，说道：“没有什么功劳，却来进攻陛下的大寨，有什么资格来投靠陛下。”

　　“对，对。”杜文忠等人也纷纷点头，率领大军朝大营外杀了过去。

　　等到了大营外五里的地方，才回合了李世民，一起护卫李世民逃回了邺城。第二天的时候，房玄龄等人点了大军，十万大军只回来三万。众人相对无言。

　　这剩下的七万大军，一部分是死在乱战之中，但是更多的部分却是逃走了，将军们固然很有些聪明才智，但是这些士兵们也不是傻子。知道李世民已经大势已去，若是留在邺城，那就是一个必死的结局。

　　“大势已去，李信胜利了，我与李信乃是生死仇敌，诸位可以拿着李世民的脑袋去见李信，相信李信必定会不吝赏赐的。”大堂上，李世民面色平静，扫了众人一眼，见人群之中少了谢映登，目光一阵闪烁，说道：“我李世民今生不能给诸位带来富贵，死后若是能帮助诸位一二，也是可以的。”

　　“殿下，不要说了，臣是绝对不会辜负殿下的。”侯君集跪倒在地，大声说道：“谁敢说背叛殿下，臣必定手刃此人。”

　　“殿下，臣等愿意与李信死战。”史大奈也大声说道。其余的注入杜文忠等人也都纷纷点头，殷开山更是手执宝剑，在手心上划了一个血迹，鲜血滴下，声色俱厉。

　　“好好。有诸位相助，李信想要取我李世民的首级，恐怕是要付出一定的代价吧！”李世民冷哼哼地说道。众将也都纷纷点头，李世民商议了一番守城之后，才让众将退了下来。

　　“史大奈等人恐怕已经有背叛之心了，小心防护。”李世民等众人离开之后，才对房玄龄说道。

　　“臣这就去安排。”房玄龄点了点头。

　　让李世民狐疑的是，史大奈等人虽然有投降之心，可却没有任何的动作。整个邺城中出现诡异的平静，城外的李信也没有进攻的迹象。三军将士却是感觉到头顶上压着一朵乌云，沉甸甸的喘不过气来。

　　不过，这种情况很快就得到了缓解，十天之后，就见远处飞奔来大队人马，旌旗遮天蔽日，煞气冲天，银边大纛之下，无数将军率领大军呼啸而来，为首的大将生的面色丑陋，手执长槊，正是程咬金。在程咬金之后，乃是綦燕城、秦虎等大将，然后就是李孝恭、李道宗等李赵宗室将领，文武重臣。在大军之间，是一辆马车，马车上坐的是李渊，张妃和尹妃陪伴左右，李渊面色平静，只是在目光深处，还有一丝担忧和恐惧。

　　“陛下，您说李信会不会？”张妃看着远处无数黑色的身影，有些担心地说道。

　　李渊看了看四周，按住心中的紧张，拍着对方的玉背说道：“不用担心，李信这个时候已经掌握了天下，就算是朕也翻不起大的风浪来了，他不会将我们怎么样的？还有，不要称呼我为皇帝了，免得惹来祸端，李信可是一个小心眼的人物。”

　　李渊一阵苦笑，他还真的不知道李信会如何对付自己，要知道自己当年可是对李信极尽羞辱之词，在很长时间内，李信都成为天下人的笑话。那些世家大族，更是将李信挂在嘴巴上，恨不得说一生。这次李信占据了上风，夺取了天下，最为罪魁祸首，李信还不知道如何对待自己呢！

　　“万岁，万岁，万万岁。”

　　这个时候一阵山呼声传来，李渊看见远处一队骑兵呼啸而来，为首的人年不过而立，雄姿英发，气势威严，正是李信，不过此刻却已经是大唐的皇帝了，而自己的身份却是换了。李信战马所到之处，群臣俯首，诸将拜倒在地，铁骑一直朝马车呼啸而来。距离数步之外停了下来。双方透过车窗，静静的站在一边。

　　“下来吧！见过陛下。”李渊终于低头叹息了一声。

　　而在对面战马上的李信，也从马上跳了下来，缓缓朝马车走来。


第0855章 相见

　　“岳丈！”李信望着李渊，却见李渊面色苍老，心中微微叹了口气，还是迎了上去。

　　“你赢了！哈哈，你赢了。”李渊在两女的搀扶下来，走了下来，看着李信一眼，说道：“没想到，我李渊耗尽一生精力，还是败在你的手下。”

　　“岳父说笑了，谁让李信年轻呢？”李信面色平静，扫了旁边的尹张两妃一眼，心中感叹，果然是花心少妇，艳丽动人，一举一动都是极具魅惑，难怪迷倒了杨广之后，迷李渊，连李元吉也忍不住做了禁忌之事，自身的魅力就是李信也有些吃不消。

　　“你说的不错，你是胜在年轻上，也是因为胜在运气上，也是我李渊的缘故。”李渊听了之后哈哈大笑，目光闪烁。虽然李信屈尊前来，可是李渊心中还是极为懊恼，心中很是不舒服，只是因为此刻李信锁定胜局，他没有办法而已。

　　“岳父以后你就安居长安，虽然不能享受群臣膜拜，但是富贵长久还是可以的。”李信扫了旁边的两个美少妇一眼，目光闪烁，笑眯眯地说道：“长安比信都可是要壮观的多，整个关中之地，任由岳父行走，若是没事，也可以进宫见见三娘和四娘。”

　　“恩。”李渊点了点头，面色复杂，不得不说，若是李信战败，李渊恐怕不会是如此轻易放过李信，上一次斩头台那是肯定的，只是，李渊望着不远处的邺城，说道：“李信，二郎。”

　　“且不说，我与李世民乃是仇敌，更重要的是，挖掘黄河、勾结突厥人、高句丽人这些足以让天下人饶不了李世民了。”李信微微有些不满地说道：“我已经将建成兄和李元吉的子嗣送到江南，以后做一个富贵人家子弟也是不错的。”

　　“哎！”李渊目光深处露出一丝恼怒，但还是点了点头，将一丝不满掩藏在心底，跟在李信身边。

　　“见过台国公。”李靖、梁硕等人纷纷迎了上去，脸上也堆满了笑容。

　　“诸位好。”李渊心中的苦涩更浓了，想他从一个皇帝变成了一个国公，还要对李信行君臣之礼，心中更是有悲哀了。

　　“陛下，郑氏和杨氏请两位夫人去后营一叙。”这个时候宋和小心翼翼的走了过来说道。

　　“恩。”李信点了点头，对李渊说道：“岳父，李信已经在大帐中准备了酒宴，为岳丈接风，岳丈，请。”他并没有解释郑氏和杨氏是谁，更加不会说自己已经收了两女，并且做了一切该做的事情。李渊心中虽然有些疑惑，但也只能紧随李信之后，进入大帐之中。

　　城下的一切早就被邺城城墙上的士兵看的清清楚楚，士气一时间跌落谷底，连皇帝李渊都投降了，这些人又会向谁效忠呢？心中精神支柱消失的无影无踪。

　　“这下好了，连李渊都投降了，我们还怎么打下去。”史大奈望着远处的旌旗仪仗，说道：“有什么好打的，看看，李渊和皇帝陛下如此模样，若是让李世民看见了，还不知道会发生什么事情呢！”

　　“大奈，不知道这几天你可发现到了什么了？”杜文忠忽然靠近史大奈说道：“李世民这是在怀疑我们了。”

　　“哼，城中的文臣武将，除掉房玄龄和侯君集两个人，谁没有其他的心思。”史大奈却是不屑地说道：“难道每个人都监视吗？如此模样，更加是让人离心离德，看着吧！迟早都会被皇帝所灭的。房玄龄真是可笑，他的同窗杜如晦已经是大唐首辅大臣了，可是他，现在还是东宫祭酒，啧啧，李世民一死，看他如何是好，至于，侯君集就是一个杀人魔王，陛下可以赦免任何人，绝对不会赦免他的，看着吧！迟早会挨一刀的，这段时间我们什么事情也不做，迟早会有将军起兵造反的。”

　　城中的变化，众人都是看在眼中，自然知道有人监视自己，只是这些人没有表示出来，毕竟现在的邺城还是在侯君集的掌控之下。这些人手中虽然有些兵马，却不能改变大局。

　　“群情汹汹，我们现在都在干柴之上，迟早会出现大事的。”杜文忠面有不屑，说道：“事情到了现在，哪里还有什么好的计策呢？这数万士兵最后却为李世民陪葬，想想就好笑。”

　　“侯君集来了，走吧！”史大奈忽然看见远处侯君集走了过来，赶紧催促道。

　　“走。”杜文忠也点了点头，两人联袂而去。

　　“哎！大势已去。”侯君集望着杜文忠和史大奈的背影心中叹了口气，实际上，他自己也是一个明白人，城中的情况，他也是知道的，不仅仅是杜文忠和史大奈两人，其他的将军也是如此，大家的人心都散了，尤其是李渊来临的这一刻。

　　“或许自己也应该寻找一条道路了。”侯君集望着远处的大营，金边血龙大纛之下，大营面前数十里，不仅仅是李信和李靖率领大军前来，就算是程咬金也都杀了过来，整个邺城上下，都被围困，连一只苍蝇都飞不出去。

　　“殿下怎么样了？”侯君集手执长刀，来到邺城城守府，一见房玄龄正在外面走来走去，顿时走上了上前，迟疑的询问道：“军中士气沮丧，恐怕需要殿下出来主持大局。”

　　“如何主持，殿下现在自己都没有心思了。”房玄龄心中一阵痛惜，想当年李世民是何等的雄姿英发，在渭河边上，君臣相遇的时候，房玄龄怎么也忘不了，当年年少英姿的李世民，可是现在的李世民呢？却是有着天壤之别，让房玄龄心中一阵绝望。

　　“先生，这个时候，恐怕需要做最坏的打算了。”侯君集叹息道：“李信是不会宽恕殿下的，现在皇上已经归顺李信，若是他来劝降，我们的三万士兵恐怕会哗变。先生，我们该如何是好？先生可有什么计策？”

　　房玄龄一阵迟疑，但还是摇摇头，说道：“能做什么？不过是与城共存亡而已。怎么，将军有其他的办法不成？”


第0856章 邪恶

　　“杀出去，三万大军，不去进攻中军大帐，而是去其他的地方，向北方进攻。”侯君集咬牙切齿地说道：“我看过其他的地方，唯独北方的兵马少一些，若是强行进攻，未必没有机会。”

　　房玄龄想了想说道：“恐怕也只能如此，留在这里，也只能是坐着等死而已。只是你能确定能攻破北门吗？”

　　“试试看总是可以的。若是不行，相信殿下也不愿意坐着等死，他宁愿站着死。”侯君集眼珠转动，低声说道：“先生，乱军之中，恐怕不能顾忌先生安全。”侯君集有些为难的样子望着房玄龄。

　　“我宁愿站着死，也不愿意归顺李信。”房玄龄同样大声说道：“将军，军中之事，就按照将军说的去做，大不了，就是战死在乱军之中。”

　　“那好，今夜开始突围。”侯君集点了点头。

　　“突围？或许这是最后一战吧！”房玄龄摇摇头，望着身后的县衙，然后整理了一下衣衫，这才慢悠悠的走了回去，事情已经到了现在这个地步，房玄龄还能做什么呢？

　　而此刻在后营之中，尹张二妃和郑氏、杨氏坐在一起，四人之间倒是有说有笑的，很快就熟悉了起来。

　　这个时候，有内侍走了过来，在郑观音耳边轻轻的说了两句，郑观音面色变了变，露出一丝羞红来，但还是点了点头。

　　“陛下赐宴，只是前面乃是文武大臣的，后面却是我等女眷的，两位夫人等下可以尽情畅饮。”郑观音很快就恢复了正常，笑说道：“台国公的大帐已经准备完毕，只是万夫人此刻在台国公大帐之中，恐怕两位今夜要换一个地方了。”

　　“也只能是如此。”张妃面色阴沉，万贵妃是李渊的妃子，曾经生了李智云，性格也比较和蔼，为李渊所敬重，只是因为李建成等人的缘故，没有被封为皇后。此刻李渊已经被贬为台国公，实际上，台国公府日后也之手万贵妃做主。

　　“宋和，领两位夫人去新的营寨。”郑观音对身边的宋和说道。

　　“是。”宋和赶紧对张妃说道：“两位夫人，请随小人来。”

　　“好。”张妃和尹妃相互望了一眼，跟在宋和之后，出了帐篷。

　　“皇上实在，实在是太过分了。”等两人走后，郑观音杏眼通红，忍不住低声说道：“他，他居然……”

　　“姐姐，现在我们还有得选吗？女人不都是如此吗？你我就是皇上的战利品，到现在，陛下君临天下，天下之大，他不是想要什么就能得到什么吗？”杨氏苦笑道：“当年李家如何对待他的，现在却是报复在我们身上来了。更何况，尹张两妃恐怕也不是什么好东西，市井上的传言未必有假。”

　　“那皇上？”郑观音大家出身，从李建成之妻委身李信，已经是迫不得已，刚才宋和的一番话，就将他打入地狱了一样。

　　“莫说是陛下，就是我见到尹张两人也感觉到心动，这女人，还是别人的好。”杨氏十分平静地说道。这种事情，身为王室出身的杨氏却是很平常。杨家人就是这么干的。

　　大帐之中，李信坐在首位，李渊、李靖分别坐在两边，梁硕、淩敬等等按照自己的官位坐了下来，歌舞、美酒等等纷纷出现在大帐之中，这个时候，沈千秋走了进来，在李信耳边低声说了几句。

　　“陛下，城中有人送信来了。李世民今夜准备突围。方向向西，怀疑是进入太行山中。”

　　“他绝对不会是向西，向西只是引诱我们的。”李信闻言一愣，很快就摇头说道：“他是向北，告诉城里的人，只能生擒李世民，朕册封其为侯。”

　　“是。”沈千秋赶紧说道。

　　李渊虽然是在喝着酒，但是目光却是落在李信身上，见李信和沈千秋两人正在一边说话，心中很是慌乱，生怕此事是说自己的，可以说是惴惴不安，倒是其他的将军却是无所谓。

　　“众卿，这天下虽然是很快就能平定，但是我们并不能因此而止步，下一个就是高句丽，突厥人，这都是我们的敌人，尤其是高句丽，朕记得最起码还有四万汉人士兵正在高句丽，他们或是被贬为奴，或者干脆就是在矿山当做苦役，这些人当年都是为了壮我中华神威，现在却流落在异邦之手，作为中原的皇帝，也是有责任，将这些弟兄都接回来。”李信扫了众人一眼。

　　“陛下，只要你一声令下，俺老程第一个就杀到辽东去。”程咬金猛的站起身来，拍着自己的胸膛大声说道。他可是知道，第一批国公封地就是在高句丽，他现在就想找到一片好地方，还留作老程家所用。

　　“末将愿意征讨高句丽。”尉迟恭也大声说道。

　　“很好，很好，众将能有如此心思，朕心中很高兴。”李信连连点头，环顾左右说道：“今夜恐怕诸位将军又不能睡觉了，大将军，怎么样，能者多劳，今日就交给大将军主持，大将军如何？”他今天晚上还要偷香窃玉，一个李世民他已经看不上眼了。

　　“臣领旨。”李靖也不推辞，看了李渊一眼，赶紧接旨。

　　“诸位，来，喝酒。”李信哈哈大笑，目光迷离之间，将众人的神情都看在眼中，最后却是落在李渊身上，面色平静，李渊到底是老狐狸，到现在了，心中虽然惊讶怀疑之余，但是却没有说话出来。李渊不问，李信也不会说。

　　李渊是带着一脸郁闷回到自己的营帐的，他的营帐很大，不过是在后营，周围也有一队精兵护卫，等他进入其中，却见一个中年美貌妇人正在那里收拾东西，正是万氏。

　　“尹妃和张妃呢？”李渊扫了周围，有些不满的询问道。以前不管什么时候，自己什么时候归来，尹氏和张氏都会来迎接自己，这个时候却不见踪迹，让他心中有些不满。

　　“郑氏和杨氏住在另外一边，两位妹妹去那里了！”万贵妃深深的吸了口气，说道：“国公，如今我们地位已经变了，这个嫔妃，还是少用为妙。”


第0857章 李世民之死（一）

　　“恩。”李渊先是闻言一愣，最后点了点头，他坐在那里低着头说道：“是啊，现在不一样了，哎，毕竟我不是我皇帝了。”李渊摇摇头。

　　“三郎孝心，虽然不会将你怎样，但是传扬出去，就不一样了，三郎手下的人可是有一大批想着立功的人。还有三娘和四娘，她们在宫里也是步步惊心，小心翼翼。”万氏轻轻叹息地说道：“妾身听说三郎皇宫内也不大安宁。”万氏是一个本分的人，对李信的印象倒是不错的很，张口三郎，闭口三郎，让李渊心中虽然不满，可也没有说出来。

　　“哼，安宁？你见哪个皇宫是安宁的，大家都是看上了那张椅子。”李渊躺在床榻上，不屑地说道：“我这边有玄武门，以后李信那边难免没有玄武门、上春门之类的，你就等着吧！可以的是我恐怕是看不到了。你以为三娘让玄霸来劝降我等，真的是为了避免那些士卒少死一点吗？不是，还不是为了自己，看上了李家宗室，以后为她儿子考虑的，太子之位哪里有什么好当的？”

　　“那三郎不知道吗？”万氏有些好奇的询问道。

　　“知道又如何？那也是没有办法的事情。他也不能改变什么，只能是看着。”李渊有些幸灾乐祸地说道：“你就等着吧，等诸子长大之后，都是如同建成、世民之流。”

　　“哎！自古皇家无亲情，不都是如此吗？”万氏为李渊去掉了衣物，自己也上了床榻，说道：“时候不早了，国公还是早日安歇吧！”

　　“也罢！”李渊点了点头。

　　他却不知道距离自己不远的地方，一个大帐之中，四个美貌女子正在吃着美酒，四女面色红润，脸颊酡红，目光迷路，烛光照耀，玉杯轻摇。

　　“听说这是西域进贡的美酒，是葡萄酿造的，香甜可口，是长安城贵妇们最喜欢的美酒。”杨氏看着眼前的美酒，面色迷离，笑呵呵的对张氏和尹氏说道：“两位夫人，陛下听说两位在我这里做客，所以特地让人送来的，听说，还是二十年陈酿。”

　　“果然是有一番滋味。比信都喝的酒要好。”尹氏点了点头，头脑一阵发晕，这种酒虽然度数不高，可是酒劲很大，尹氏现在都感觉到身上发热，忍不住说道：“这酒好是好，就是酒劲太大了一点。”

　　“美酒自古如此。”一个宽和的声音想了想来，接着尹氏就感觉自己落入一个宽阔的怀抱之中，自己顿时被一双雄壮的双臂抱在怀里，吓得她花容变色。

　　“皇上。”一边却是传来张氏惊骇的声音，再看的时候，却见张氏不知道什么时候，也被抱了过来，中间出现一个面色英俊的男子，不是李信又是何人。

　　“久闻两位夫人国色天香，今日一见果真不俗。”李信早就是上下其手，原本就有这种念头，加上刚才喝了一点酒，更加的不在意了，看的旁边的郑氏和杨氏花容失色，不知道如何是好，宋和前来交代的时候，两女虽然已经做好了准备，但是真的发生的时候，两人还是不知所措。

　　“还愣着干什么，宽衣。”

　　李信感觉到自己是一个邪恶的人，但是这种邪念此刻已经让他自己都控制不住，明知道此事有违纲常，但决定还是要做出来，当下抱着两女朝一变的床榻走去。而尹张两人早就吓的不知道如何是好，早就听说李信的怪癖了，更是没有想到，自己两人也会遭遇这样的事情。更是没有想到，一边的郑氏和杨氏居然成为李信的帮凶，看着样子，恐怕早就沦陷多时了。而自己两人也是羊入虎口。心中一阵凄凉。

　　郑氏和杨氏也忍住了心中的羞辱，赶紧三下两下的将三人衣服脱了下来，最后连自己两人也没有逃脱李信的毒手，五人在床榻上胡乱了一番。

　　五人一直胡闹到深夜才缓缓睡去，而在邺城，李世民早就做好了突围准备，这个时候，他决定去突厥，哪怕受再多的委屈也心甘情愿。

　　可惜的是，他不知道，自己的行动早就落入了李信之手，随着城门的开启，李世民望着远处黑色的军营，对侯君集说道：“待史大奈等人发动之后，我们立刻进攻，不能给李信反应的时间。”

　　“殿下放心，末将已经护卫殿下安全。”侯君集手执大刀，目露凶光，说道：“待我与殿下投了突厥，再纠集突厥大军前来灭了李信。”

　　“眼下也只能如此了。”李世民长叹了一声，说道：“凭借你我的玄甲铁骑、飞熊军，未必不能纵横草原，成就大事，若你我平定草原，我必封你为王，与我一起掌管草原之事。”

　　“谢殿下。”侯君集大声说道。

　　这个时候西门传来一阵喊杀声，侯君集双眼一亮，说道：“殿下，西门已经有动静了，我等正好可以趁着机会杀出去。从此海阔天空凭鱼跃，殿下就是飞龙在天了。”

　　“好，现在杀过去。”

　　李世民也是大笑，率领两万大军朝北门杀去。一时间喊杀声震天，寂静的邺城再次陷入混乱之中。

　　李渊睡得迷迷糊糊，听见远处的喊杀声，一下子从床榻上坐了起来，失声惊呼道：“不好，有夜袭。”

　　万氏也略显惊慌，但很快就平静下来，说道：“国公，这里是中军大营，想必不会有什么事情，毕竟几十万大军守卫。”

　　“二郎这是要突围啊！”李渊起身随手披上一件大氅，就打开帐篷，朝远处望去，心中顿时一凉，因为大营之中没有任何的变化，仍然有不少的军队在巡逻，顿时叹息了一声，想来李世民是不会攻入大营了。

　　“伯父。”远处李孝恭等人联袂赶了过来。

　　“没事，没事，想来二郎想突出重围，不是向大营这个方向来的。”李渊心中也不知道是失落，或者是高兴，或者还有一丝惋惜。最后化成了一声长叹，摆了摆手，让李孝恭等人退了下去，自己返回了大帐，却是怎么也睡不着。


第0858章 李世民之死（二）

　　“陛下，李世民已经出击。苏定方将军正在与之交战。”御帐之中，宋和并没有进去，而是在外面低声说道。

　　“知道了，去告诉大将军，军中之事，交给大将军做主。”半晌之后，一个小声的呼唤之后，才听见李信低声的吩咐声。

　　“陛下，军情紧急。你？”郑观音微微紧张的声音传来。

　　“有大将军在，军中之事，朕就不用出手。来，两位夫人，既然醒了，我们就再来一次。哈哈，到底是精通床第之术的人，难怪我的两个老丈人都沉迷其中。”里面又传来李信得意的声音，说道：“真是熟透了的蜜桃，朕很喜欢。”

　　宋和在外面听的摇摇头，李信可以说是比较鲜明的君主了，可是在这方面好像不受控制，不过，现在天下已经平定，皇帝也该好生休息一阵了，另外一种说法就是休养生息。对皇帝自己，对国家也是有好处的。所谓的沉迷酒色，也只是为了皇家绵延子嗣。

　　李信也不得不承认，像尹张两人难怪能在历史上留下名声，难怪能被帝王所喜欢，这一身的技术的确是不错，两人相互配合，和郑氏、杨氏截然不同，与长孙无垢等人也不一样，给李信不一样的感受，让人有种欲罢不能的感觉，可惜的是，这两人是李渊的，偶尔享用一下还可以，长久却是不行。

　　想对于李信的逍遥快活，正在厮杀的李世民却是处在水深火热之中，周围的敌人实在是太多了，他本是久病之身，虽然服食了虎狼之药，将自己体内的力量都尽数发挥出来，可是也让他感觉到有种杀之不尽的感觉。

　　侯君集却是不管，手中的大刀挥舞，将周围的士兵斩杀的干干净净，玄甲铁骑、飞熊军护卫左右，冲锋陷阵，所向披靡，这个时候，大家都是为了逃命，哪里还在乎那么多，不是你死就我亡的局面。

　　“啊！”

　　忽然一声惨叫声传来，李世民听着耳熟，转身望去，却见远处一个消瘦的身影落入乱军之中，他忍不住失声惊呼起来。

　　“玄龄！”

　　再看的时候，却见房玄龄已经落入乱军之中，消失的不见踪迹，李世民眼角流出一丝眼泪来，房玄龄对他忠心耿耿，平日里为他出谋划策，多有劳苦，在他最危难的时候，仍然对他不离不弃，甚至比侯君集更加的忠心，此刻，房玄龄终于离开了自己。

　　“殿下，快走。”侯君集心中慌乱，目光深处露出一丝嫉妒，但是很快就反应过来，将眼前冲上来的唐军劈死，拉着李世民的马缰大声说道。

　　“走。”李世民忍住心中的痛苦，手中的长槊连连点出，将眼前的敌人刺死之后，一声长啸，好像孤狼嚎叫，孤独而悲哀。

　　“杀！”侯君集也是一阵长啸，玄甲铁骑和飞熊军死伤殆尽，付出很大代价，居然让他们护卫着李世民冲出了北线防御。

　　等到天明的时候，李靖率领大军前来，聚集在一起，苏定方面色尴尬，低着头站在那里，李靖虎目中冷芒闪烁，望着苏定方说道：“五万大军，还围堵不上两万大军，苏定方，你可知罪？”

　　“末将惭愧。”苏定方吸了一口气，低声说道：“末将这就去追。”

　　“算了，程咬金他们已经去追了。”李靖冷哼了一声，说道：“听说你已经捉住了房玄龄，他在什么地方？”

　　“是在乱军之中生擒活捉的，只是受了点伤。”苏定方松了一口气，程咬金是军中的一个福将，诡异的很，平日里战功不多，可是每次机缘都不错，都能在最后的关头，获得更大的机缘。

　　“皇上恐怕等久了，带他去见陛下吧！这样的人物，不是我等就能劝降的。”李靖驱马便走，领着大军朝北方杀了过去，显然是为了追击李世民去了。

　　而在中军大帐之中，李信已经在郑氏和杨氏的服侍下，穿好了衣裳，看着两个还在装睡的张氏和尹氏一眼，拍了拍郑氏和杨氏的翘臀，哈哈大笑的走出了大帐。

　　“哎！这如何是好？”等李信走了之后，尹氏才清醒了过来，深深的叹了口气。

　　“还能如何，他是皇帝陛下，我等生死都掌握在其手中，不过，想来陛下还是顾忌一下影响的，不然的话，直接下旨了。”张氏却是轻松了许多，反正她也不是正经女子，杨广、李渊、李元吉再到李信，不都是一样的吗？当下娇笑道：“陛下龙精虎猛，啧啧，看看，我这四个人，不是被滋润的不错吗？”张氏还摸了一下尹氏的山峰，大帐内四女听的心中一荡，想起了昨天晚上的荒唐，心中瞬间又起了无数种想法。

　　“陛下，大将军派人传来话说，李世民和侯君集领着百余残兵跑了，不过吴国公已经率领大军去追了，大将军紧随其后，苏将军在乱军中活捉了房玄龄，已经带到大帐。”李信刚出了大帐，宋和低声说道。

　　“房玄龄。走，去见见他。派人去找找魏征，看看魏征可还活着。”李信先是一愣，很快就笑呵呵地说道：“朕对房玄龄可是向往很久了，屡次请他都不可得啊！这次总算是见到他了。”

　　“陛下如此，想必房玄龄肯定会感念陛下信任的。”宋和赶紧说道。

　　“那可说不定。”李信摇摇头说道：“房玄龄与其他人不一样，哎！李世民，或许李世民死了就不一样了。”

　　“房先生，朕可以期盼久矣，没想到今日你我又见面了。”李信笑呵呵拱手说道。

　　“呵呵，唐皇陛下何必如此惺惺作态，想劝降，还是算了吧！”房玄龄不屑的望着李信，丝毫没有将李信放在眼中。

　　“房先生，你说李世民会有什么样的死法？”李信忽然笑呵呵地说道：“不如你我打个赌，怎么样？”

　　“皇帝陛下，准备打什么赌？”房玄龄略加思索，顿时来了兴趣。

　　“我说李世民会死在他手下之手，赢了，你归顺朕，输了，朕放你回家，从此不问政事，专门教书育人，如何？”李信把玩着手中的令箭望着房玄龄。

　　房玄龄略加思索，最后拱手说道：“既然如此，我房玄龄就和你打这个赌。”

　　“如此甚好。”李信得意的笑了起来。


第0859章 李世民之死（三）

　　“陛下当真？”房玄龄惊讶的询问道。

　　“自然是如此。”李信笑呵呵地说道，实际上心中却是不屑，就算自己不会杀他，也会擒住之后，随便让一个降兵杀了就是了，房玄龄最终还是臣服自己。

　　“陛下英明神武，胸怀天下，太子殿下无论是治国或者治军都是难得的人才，这样的人物若是能臣服陛下，对于大唐来说，是一件天大的好事，陛下为何不将其擒拿之后劝降呢？陛下连台国公都能收纳，难道就容纳不了一个李世民吗？”房玄龄上前有些不解地说道。

　　“李世民是一个人才，但是此人有雄心大志，朕若是让他治军或者治民，恐怕很快就会兴兵造反，李世民不死，朕心难安。”李信正容说道。

　　李信知道像李世民这样的人是不会真正臣服一个人的，给点机会，他绝对会兴风作浪，就算是没有一点权力也是会如此，自己的儿子以后会有很多，李世民随便在里面挑拨一二，肯定会使得萧墙之争变的更加的残酷，这是李信不愿意看到的。

　　房玄龄顿时不说话了，心中一阵默然，最后化成了一声长叹，他是一个聪明人，李信说了出来，他自然是当真。而且，若是形势变了一个样子，李世民恐怕也是不会放过李信的。

　　“玄龄，这些年，你在河北却是浪费了，不如来帮帮朕。”李信等房玄龄坐下之后，才叹息道：“达则兼济天下，玄龄本身就是有治国之才，这样的人应该出来帮助百姓做点事情，而不是隐居山野。这是我大唐百姓的一种损失。”

　　李信并没有将自己放到一定的高度，而是很平易近人地说道，就算是房玄龄这个时候心中也是一阵激动，对李信的好感增加了许多，同样是让人臣服，可是李信的这种说法让房玄龄却是很高兴。

　　他本身就是一个有才能的人，若是在朝廷昏君坐朝，奸臣当道的时候，他肯定会隐居山野，可是李信乃是贤明君主，房玄龄若是就这样甘心回家教书，那他就不是房玄龄了。

　　李信礼贤下士，不仅仅是在前面给了他一个台阶，更重要的是现在还和他和颜悦色的说话，丝毫没有高高在上的意思，这更加让房玄龄心中很高兴了。

　　而在邺城之北，漫山遍野都是李唐大军，这些人以三百人为单位，相距数十步，开始向北搜索，前面的骑兵早就是冲锋在前，李靖命令邺城以北的所有城池进行巡视，盘查过往的行商等等，就是为了捉拿李世民，不光是李信，就是李靖等人都不敢放跑了李世民。

　　一处小山岗上，凉亭一座，李世民斜靠在石柱之上，望着远处的邺城，面色灰白，他小腿之上鲜血淋淋，在乱军之中，李世民固然有点本事，但还是受了伤，更重要的是，他的战马也受伤了。

　　“殿下。”

　　侯君集面色狰狞，浑身鲜血，有他自己的，也有别人的，武艺高超的他，也是逃不过受伤的下场，毕竟大唐军队太多，侯君集也没有逃脱受伤的下场。

　　“君集，还有多少弟兄？”李世民叹息了一声询问道。

　　“三百多人。”侯君集坐了下来，说道：“其中玄甲骑兵多是已经失去了战马，飞熊军，飞熊军也是死伤惨重。”玄甲铁骑是李世民的近卫军，飞熊军却是侯君集从自己的家乡招募过来的兵马，也是他的心腹所在，这一次死伤惨重。

　　“三百人，呵呵！李信这次可是要笑掉大牙了，我李世民纵横疆场到如今，身边只剩下三百人了。”李世民讶然失笑道：“这要是到了突厥，顶多也就是一个领军将军吧！”

　　实力决定着地位，李世民虽然名声很大，但是自己的力量若是不够，突厥人恐怕也不会认自己的，只是他没有注意到侯君集目光中阴沉之色。

　　“房玄龄先生没有找到。”侯君集低声说道。

　　“不要找了，或是战死，或者是被俘获，他跟我们不是一路人，前往突厥，文人是不会答应这种事情的。”李世民摇摇头说道。他看了看天边，一路奔跑到如今，已经是中午了，当下说道：“我们再等到晚上，就能寻找到机会，三百人的人数虽然很少，但正因为少，李信的军队才不会注意到我们，离开的机会就大了许多。”

　　“这个地方比较隐蔽，臣已经让在入口的地方做了遮掩，在官道上也做了痕迹，就算是敌人来了，短时间内，也找不到我们。”侯君集赶紧说道：“臣看了一下，在过去不久，就是常山，也就是进入太行山，到那个时候，李信想找我们就更加困难了。”

　　“君集办事我放心。”李世民满意的点了点头。说道。

　　“殿下，臣先去弄点吃的，殿下稍等。”侯君集看了李世民疲惫的样子赶紧说道。

　　“好。”李世民点了点头，这才放松了下来。

　　“将军，难道真的要去突厥不成？”侯君集刚刚出了凉亭，绕了两个弯，却见一个年轻人，面色阴沉的走了过来，他是侯君集的部将，叫做纥干承基，是侯君集的部将，作战十分骁勇，一双眸子宛若是虎豹一样，让人看着就有些害怕。

　　“不如此，又能如何？中原还有我们的立足之地吗？”侯君集长叹了一声，他看了远处一眼，只见一百多个玄甲铁骑护卫着李世民，说道：“飞熊军和玄甲铁骑还有一些人手，等到了草原，未必不能闯出一番事业来。”

　　“就怕弟兄们不愿意去突厥。”纥干承基不满地说道：“突厥虽然不错，但是去了那个地方，就是给人当奴才的，去的人很少啊！”

　　“不如此，那该如何是好？李信或许会饶了你们，但是绝对不会饶了我的。”侯君集摇摇头说道：“我可是李信不赦的两人之一。”

　　“可是陛下不是说了，斩杀李世民者封侯的话吗？”纥干承基低声说道：“将军，这可是一桩大功劳啊，将军，去了突厥，真的能反攻中原吗？末将看不会，皇帝雄才大略，现在已经统一中原，中原地大物博，突厥人绝对不是皇帝的对手，突厥人失败了，将军去哪里呢？高句丽吗？如此下去，何时才是一个头啊！而且以后史书上，将会如此对待将军呢？”

　　侯君集闻言一愣，面色苍白，他不是担心后世史书上会如何书写自己，而是想着封侯之说，封侯暂且是不用想了，只要能留下性命就可以了，依照自己多年的掠夺，做个地方豪强还是可以的，最起码也不用去突厥那鸟不生蛋的地方去。

　　纥干承基见侯君集已经有了意动，赶紧劝说道：“李世民现在已经是面临绝境，不可能有逆转乾坤的机会，连李渊都已经臣服陛下，李世民又能做什么呢？李世民杀兄逼父，连这样的事情都能做的出来，他还有什么做不出来的呢？在突厥，他是颉利可汗的臣子，哪里有将军出头的机会。”

　　“虽然是如此，可是玄甲铁骑可不是一般人能够抵挡的。”侯君集最后叹息道。

　　“嘿嘿，正面杀，自然不是这些人的对手，可是杀人有的时候，根本不用刀，将军既然已经做了决定，剩下的事情就交给末将就是了。”纥干承基阴笑道：“只是将军不要忘记了，等归附陛下之后，能够举荐一下末将就可以了。”

　　“好吧！”侯君集心中一叹，朝远处的李世民望了一眼，叹息道：“大难临头各自飞，夫妻尚且如此，更不要说我等了，太子殿下，是我侯君集对不住你。”他长叹了一声，脸上却没有任何悔恨之色，李世民对自己有恩，可是一方面关系到自己的性命，也只能是将这种恩情放在一边。

　　半晌之后，一阵马肉香传了出来，侯君集和纥干承基两人领着几个飞熊军抬着一些熟透了的马肉走了过来，侯君集低声说道：“殿下，粮食都已经丢失了，只有一些马肉，先果腹一下，等到了前面，再弄一些吃的吧！都是臣无能，让殿下受苦了。”

　　“哎！无能的还是我李世民，连累了三军。”李世民忍不住虎目含泪，对侯君集说道：“你们先吃吧！不要管我。”

　　“殿下先用，臣那里还有。这次已经杀了三匹马，都是残废了，已经不能当做坐骑了。”侯君集哪里敢吃这些东西，赶紧对纥干承基说道：“让兄弟们先吃，快端过去。”

　　“哎！”李世民又是一阵感叹，对一边的玄甲铁骑说道：“大家都吃吧！吃完了赶路，这个地方不是一个安全之所，吃饱了才有力气杀敌。”说着取了宝剑在马肉上割了一片马肉，然后取了头盔，喝了一口热汤。

　　其他的玄甲铁骑也都纷纷学了样子，吃了马肉，喝着热汤。大家厮杀了一个晚上，奔跑了一个上午，早就饿的前心贴后背了，这个时候吃着马肉，也是一件很难得的事情。

　　侯君集等人早就退了下去，原地只剩下李世民和他的玄甲铁骑，出了咀嚼之声，再也没有其他的声响，李世民吃着吃着，就感觉场面一阵诡异，再看的时候去，却发现对面的一个玄甲骑士轰然倒地，接着其他的骑兵也都倒了下来。

　　“侯君集，你！”李世民顿时感觉到不妙，他感觉到自己脑袋一阵发晕，眼前的一切都变的迷糊起来，连影子都是重了。最后终于倒了下来。

　　“承基，解决了吧！”侯君集叹了口气，对一边的纥干承基说道：“李世民，留带最后。”

　　“是。”纥干承基点了点头，抽出宝剑，侯君集正待转身，却感觉到后腰传来一阵疼痛，再看的时候，剑尖从胸前穿出。

　　“你……”侯君集转身指着纥干承基，一副惊骇的样子。

　　“皇上要的是你们两人的首级，这才能封侯，所以你必须死，不然的话，我怎么可能拿着李世民一个人的首级去邀功呢？”迎面而来的是纥干承基得意而阴沉的面容。

　　“好，好。”侯君集面色一红，却是哈哈大笑，口中喷出鲜血，说道：“杀人者人恒杀之，我杀了太子殿下，你来杀我也是报应，不过，你以为李信真的会饶了你吗？像你这样的不忠不义之徒，是不会有好下场的。”

　　“这个就不劳动你操心了。”纥干承基抽出宝剑，冷哼哼地说道：“说道背叛，也是你先背叛李世民的。又有什么资格来说我呢？”说着猛然之间抽出宝剑，侯君集感觉到全身力量瞬间消失的无影无踪，最后也陷入了黑暗之中。

　　“都取了首级，去见陛下，相信陛下已经会有赏赐的。”纥干承基面色狰狞，说道：“跟着李世民和侯君集，我们永远都没有出头的机会，大唐皇帝最不喜欢就是这两个人，如今我们杀了他们，那就是大功一件，取了他们的首级，大家一起去见陛下。”

　　在他身后，剩下的飞雄军很快就将这些玄甲骑士脑袋砍了下来，而纥干承基却是亲自上前，将李世民的首级斩了下来。

　　“可笑你身前风光又如何？你的妻子将成为陛下的玩物，你的首级也将是成为我封侯的工具。”纥干承基看着紧紧闭上双眼的李世民和死不瞑目的侯君集哈哈大笑。

　　可怜李世民是何等英雄人物，这个在历史上留下了赫赫威名，被人称之为天可汗的人物，最后却是死在了一个不出名的小人物的手中，手下的背叛，或许没有比这个更加凄惨的事情了。

　　“哈哈，这些猴崽子们，没想到躲到这个地方来了，真是让我老程一阵好找，不过，还是我运气好，总算是找到了。”远处忽然传来一阵炸雷一样的声音，就见程咬金率领大军朝山下杀了过来。

　　“将军，将军，我等已经击杀李世民和侯君集了。这是首级。”纥干承基赶紧高举着两个首级迎了上去。


第0860章 杀人者人恒杀之

　　“妈蛋，晚了一步。”程咬金望着纥干承基手中的两个首级一眼，心中顿时不爽了，双目圆睁，一丝杀机一闪而过。

　　“将军，将他们全都杀了。”程咬金身边是谁，正是他的儿子程铁牛，自家老子的一点事情他如何不知道，明摆着就是想将这些家伙都给杀了，好占据这泼天大的功劳。

　　“程叔，不可。”秦怀玉赶紧劝阻道：“是非分明，自然是有陛下做主，您若是杀了这些人，迟早会被陛下知道的，到那个时候，不但功劳没有了，就是性命也难保。”

　　程咬金赫然变色，手中的长槊狠狠的敲了一下自家儿子，骂道：“就你小子聪明，也不学学怀玉，差点害死老了。快，将他们下了兵器，跟我回营见陛下。”程咬金转身就走，程铁牛却叽里呱啦了一阵，摸着自己的脑袋十分不满，自己不说，自家老子肯定也会做的。

　　“快放下兵器，跟我们去见陛下。”程铁牛虽然心中有些不满，但是自家老子的命令还是听了，只是对纥干承基等人却是不客气，这种对敌人不行，对自己却下得了手的家伙，谁都看不起，程咬金身边的士兵都用不屑的眼神望着这些飞熊军。

　　“将李世民和侯君集的尸体也带上，其他的人就这里烧了吧！”秦怀玉看见远处的李世民等人的尸体，心中叹了一口，就算生前如何的荣光，死后还不是如此吗？而且死的还是如此之惨。也不知道李世民死后进了阴曹地府，见到李建成和李元吉两人会是什么样的情况。当初李世民在玄武门击杀李建成兄弟二人，逼迫李渊成为太子的时候，也不知道有没有想到今日。

　　“尘归尘，土归土，一切化泥土，啧啧，玄甲铁骑从此就要消失在历史的长河中了。”秦怀玉轻声叹息道。两万人的军队，从北门冲出了重围，可以说击败了苏定方，李世民是一个重要的因素，但是玄甲铁骑最后时刻绽放的光芒，也是众人都能看见的，最后这百余人不是死在战场之上，而是死在自己人手中，众人一阵唏嘘，对远处排成一排的飞熊军更加的鄙视了。

　　纥干承基却是不敢，战场自古如此，自己已经击杀了侯君集和李世民两人，又在李信的宽赦之列，最起码一个侯爵是肯定了。身边的飞雄军虽然有些惭愧，可是想到自己保住了性命，还能立下一些功劳，心中也平静下来。

　　“走，回营。”等处置了玄甲铁骑的后事之后，程咬金就迫不及待的回营了。

　　御帐之中，李信和房玄龄两人聊的还是很开心的，后来，梁硕、淩敬等人都走了进来，大将军李靖来了，苏定方等人也进来了。都知道李信想招揽房玄龄，大帐内的气氛也热闹了许多。

　　“陛下，陛下，捷报，捷报。”

　　这个时候，大营之外飞奔来数骑，骑兵所过之处，都是山呼万岁之声，李信等人顿时松了一口气，房玄龄却是面色苍白，目光都暗了下来。

　　“陛下，程将军派人送来李世民和侯君集两人的首级。”探子冲入大帐大声说道。

　　“程咬金杀了李世民？”李信猛然之间望着房玄龄，有些担心地说道。按照自己和房玄龄两人的打赌，若是程咬金所杀，恐怕房玄龄要回家教书了，这不是李信所能接受的。

　　“不是，是侯君集属下纥干承基杀的，不过，听说是侯君集也是纥干承基杀的。”探子明显不知道这里面的情况，讲的也是颠三倒四。

　　不过大营中人却是人精，淩敬苦笑道：“这个侯君集也是倒霉，原本想着杀了李世民，自己可以封侯，想来陛下已经下了圣旨，虽然不能赦免侯君集，但是也不能杀他，可惜了，他自己没有这个好命，虽然杀了李世民，却是被纥干承基杀了。这个纥干承基，也不是什么好东西。”

　　“忘恩负义，陛下，臣以为这样的人不能留。”李靖皱着眉头说道：“若是纥干承基杀了李世民也就算了，可是他连侯君集也杀了，足见此人心机狠毒，焉能作为陛下的臣子，此人若是封侯，我大唐朝廷成个什么样的朝廷了？”

　　“陛下，臣以为大将军所言甚是，那纥干承基乃是侯君集的部将，此人杀李世民还情有可原，但是连侯君集也给杀了，那就是有问题了，此人连自己的主帅都杀了，难保日后。”淩敬也出言说道。

　　“陛下，臣请诛纥干承基。”房玄龄走上前，猛的拜倒在地，失声痛哭起来。虽然知道李世民必死，但是没有想到李世民居然死在自己的亲信大将手中，房玄龄心中有更加感到痛苦了。

　　“告诉程咬金，朕很喜欢他的消息，在高句丽太阳山附近，朕已经给他准备了十里之地。”李信听了之后长叹了一声，对报信的士兵说道。

　　报信的士兵先是一愣，很快就是大喜，赶紧飞奔了出去，其余的众将听了之后，心中一阵感叹，最后居然便宜了程咬金这个家伙，当然，众人心中也很高兴，程咬金成为裂土封疆的第一人，虽然只是十里之地，但是有多少的田地，多少的子民，将永远归于程氏家族。

　　“臣房玄龄拜见陛下。”房玄龄拜倒在地。山呼万岁，李信为了他，宁愿违背自己的圣旨，这足以让他心甘情愿的加入李信麾下，为李信效力。

　　当然，这也不排除，李信很讨厌纥干承基这样的人，出卖了自己的将军，日后有朝一日，难免会出卖自己，这样的人，无论是李信或者李靖，领军的将军们心中都不会高兴的。

　　“朕得玄龄，心中甚微，传旨，加房玄龄为武德殿行走，兼吏部右侍郎。”李信哈哈大笑，总算是将历史上有名的房谋杜断收入帐中，至于替自己斩杀了李世民和侯君集的纥干承基，却早已被忘却。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”众将大声欢呼道。

　　“传旨，大宴三军。”李信很高兴。


第0861章 气死李渊

　　程咬金是很得意的，没想到峰回路转，原来已经消失的功劳，就这样再次回到自己的手中，一阵阵哈哈大笑之后，就在纥干承基惊骇的眼神之中，将其斩杀，自己取着李世民和侯君集的首级回到了大营，接收了封赏，当然，他的国公之位，再次被降到了郡公。相对于实打实的封地，程咬金却是不在意，反而还高兴的。

　　在后营中的李渊，心中却是极为不舒服，李世民已经被杀，虽然是死在自己的部将手中，按照道理，杀兄逼父的李世民，李渊应该感觉到很高兴才对，可实际上，他心中却是很凄凉的。

　　“张氏和尹氏呢？”李渊面色苍白，靠在床榻上，对万氏说道。

　　“刚刚去了观音那里了。”万氏小心翼翼的用热毛巾擦着李渊眼角边的一滴泪水，说道：“天气寒冷，你从信都来到邺城，心神疲惫，御医说了，小心修养，等回到长安，天气好转，你的身子骨就差不多了。”李渊生病了，到底是年纪大了。

　　当然，只有他自己知道，不仅仅是自己的身子骨问题，更重要的还是心病，一手打造的帝国，就这样轻松被李信所得，自己的儿子先是互相残杀，然后唯一的一个有希望继承自己江山的李世民，还是被自己的部将所杀。这算什么，是因果报应吗？

　　“云儿，朕恐怕是不行了。”李渊终于长叹了一声，招过万氏，说道：“朕戎马一生，最后却是落的如此下场，嘿嘿，台国公，李信小儿还是真干的出来，当年他是一个什么东西，就算是跪在朕的面前，朕也不会将三娘、四娘嫁给他的，一个破落户的儿子，有什么资格来见我。现在他留下了我的性命，实际上，是在羞辱我。”

　　万氏心中骇然，跪在床榻前，拉着李渊的老手，说道：“公爷，这个时候，就不要说这种话了，一家人在一起，好好的过日子不是很好的吗？而且玄霸已经是国公之位，宫里面，三娘、四娘还会照顾我们的。”万氏除掉一身的姿色之外，最重要的就是性格，李智云被杀之后，更加看淡了一切，不然的话，李渊的皇宫之中，也不会让张氏和尹氏做主了。

　　“嘿嘿，李信是不会放过我的。”李渊摇摇头，阴沉地说道：“李建成死了，李元吉死了，现在李世民也死了，我李渊引以为自豪的三个儿子都死了，真是天大的笑话。你知道吗？他们实际上都是死于李信之手，若不是李信的逼迫，世民怎么可能做出杀兄逼父的事情来呢？世民这是要权力啊！要对付李信啊！可恨啊！”

　　“国公，国公。”万氏听了之后，心中凄苦，想着止住李渊的话。

　　“还有那两个贱人，尤其是张氏，我死后，就赐死他们。”李渊忽然面色狰狞，对万氏说道：“李家的人可以死，但是门风却不能坏，此两人妖媚，你性子比较温，不是这两人的对手，至于郑氏和杨氏，哎！迟早是要离开我李家的，但是这两个女子，留在家里迟早是会生祸端的。”

　　“啊！”万氏没想到李渊会说这种事情，心中顿时一阵惊骇，让他杀了两女，他还真的没有这个胆子呢！忍不住脸上露出慌乱之色。

　　“你不杀她们，迟早有一天，她们会杀了你的。”李渊双目圆睁，冷笑道：“那两个贱人，以为与元吉的事情，老夫不知道吗？只是碍着脸面，不好处置而已，现在老夫都要死了，总要带两个下去。”

　　万氏心中一愣，没想到李渊会是这种心思，一时间感觉到眼前的李渊十分陌生，再也不是当年的李渊。

　　“国公，有些捕风捉影的事情还是不要说的好，两位妹妹对国公忠心耿耿，岂会做出这种事情来。”万氏苦心劝说道。

　　“姐姐，国公的话倒是实理，这要真是斗起来，你还真不是我们的对手，只是没有想到啊！我姐妹二人一起服侍国公这么多年，就是因为有些姿色，国公就如此对待我姐妹二人，更是一点夫妻情分都没有，还让万姐姐杀了我们。”这个时候，大帐掀起，一阵香风卷入大帐之中，就见张氏和尹氏两人面色阴沉走了进来，不满的望着李渊。

　　“两位妹妹，国公，国公他是糊涂了。所以才说出这样的话来。”万氏赶紧说道：“你们也知道，世民，世民他，哎！”

　　“知道，李世民死了，好啊，国公，你说的不错，当初我和李元吉是有苟且之事，恐怕你不会想到吧！我与李元吉还是你儿子李世民牵线搭桥的呢？若是他在李元吉酒里面下了药，然后又让人领着李元吉去我沐浴的地方，我岂会和李元吉勾结在一起。”张妃忍不住哈哈大笑。原本她对李渊还有一丝愧疚，但是刚刚在大帐之外，听了李渊的一席话后，这种愧疚顿时消失的无影无踪。

　　“贱人，孽子，贱人，孽子。”

　　李渊听了面色发白，双目圆睁，口中喷出的呼吸更加厉害了，看的万氏心中发冷，这绝对是一桩丑闻，让陇西李家坠入深渊的丑闻。万氏这个时候都恨不得离开这里了。

　　“国公，你也不要骂我们，这一切都是命，胜者王侯败者寇，自古都是如此，若是李建成赢了，我们还是我们，若是李世民赢了，我们的命运会更惨，国公已经老了，没有人庇护我们了。”尹氏摇头说道：“乱世之中，你们男人自然是可以纵横沙场，可是我们女人却不行，胜利固然不错，但是失败了却是很惨。”

　　“姐姐跟他说这些干什么，他都要我们的性命了。”张氏冷哼哼地说道：“皇帝陛下仁厚，知道你两个儿媳妇乃是孤寡之人，所以怜悯的很，让她们沐浴君恩，啧啧，以后，也是进宫的命。”

　　“你们，你们，这些贱人。”李渊顿时一口鲜血喷了出来，虽然他也想到了李信的尿性，但是没有想到李信居然这么就等不及，才多长时间，就将两女收入帐中，李渊哪里能承受这种打击，瞬间一口鲜血喷了出来。

　　“国公，国公，快叫御医啊！”万氏却是如同晴天霹雳一样，赶紧大声叫嚷道。尹张两人也是吃了一惊，躲在一边，不敢说话。


第0862章 李渊之死

　　当李信得到消息的时候，赶紧散了酒宴，脸色有些不好看的来到李渊的营帐，随之而来的，还有李姓宗室，梁硕、房玄龄、淩敬等人，大家将大帐都围了一个水泄不通。旁边万氏、张氏和尹氏跪在那里，哭哭啼啼的，却是说不出什么话来。

　　“怎么样？”等御医看了之后，李信迫不及待的询问道。

　　虽然他对李渊不满，但是为了表示自己的大度，还是对他赏赐很多，最起码不能让人说他李信如何如何，李孝恭等人因此忠于李信，心中的一点不满消失的无影无踪，可是没有想到，李渊居然在这个时候出现这种事情。

　　“陛下，台国公年纪大了，这段时间大概心情不大好，所以才会变成如何模样。”御医赶紧低声说道：“老臣无能。陛下恕罪。”

　　“行了，退下吧！”李信听了深深的吸可一口气，摆了摆手说道。

　　“陛下，这是心病，也怨不得陛下。”李神通神情萧瑟的望着躺在床榻上的李渊，微微叹了口气，虽然不喜欢李信，但也不得不承认，李信在某些方面还是很照顾李渊的，最起码，刚才的庆功宴就没有邀请李渊，这是顾忌到李渊的颜面，只是李渊却不是这么想的。

　　一个帝王从皇帝之位，一下子变成了臣子，心中郁结也是正常的，加上年纪大了，一病不起更是正常。他可是知道自从李建成死后，李渊的身子骨就不行了。今天晚上想必是听到了李世民的死讯之后，顿时倒了下来。

　　“哎！”李信却是扫了一边的张氏和尹氏一眼，感觉到其中必定有些问题，却是不好说出来的，而是点了点头，说道：“让曹国公、贵妃、秀宁他们都来一趟吧！”李信想了想还是说道。

　　“曹国公应该还没有过黄河，应该很快就能追的上的。”李孝恭赶紧说道。心中却有些感叹，李玄霸劝降之后，并没有留在军中，而是直接回到长安，说是陪伴他的小娇妻去了，实际上，李孝恭他们都知道，李玄霸根本就是不想和李渊在一起，当年的阴影实在是影响到了李玄霸。

　　“哎！”李信又是叹了口气，也不知道日后在民间会不会有什么谣言，说什么自己害死了李渊之类的话来。不管怎么样，心中还是有些愧疚的。

　　“陛下。”等到了晚上的时候，李信回到后帐，郑观音和杨氏一起接驾，郑观音迟疑了一阵，才说道：“下午的时候，万夫人来找过我们了。”

　　“怎么啦？”李信躺在榻上，杨氏在前面轻轻的捏着小腿，他漫不经心的询问道，不管怎么样，李渊死了也就死了，不管自己什么事情。

　　“说台国公是张氏和尹氏给气成这个样子的。”杨氏顿时插过话来，说道：“张氏说妾身姐妹两人已经在服侍陛下了，台国公一口气没缓过来，才会气的吐血。”

　　“果真有此事？”李信听一愣，腰身一挺，顿时坐了起来，冷哼道：“真是该死。”他目光闪烁，捏紧了拳头，狠狠的敲在床榻之上，心中涌起一阵杀机。

　　“听说是台国公想将尹张两人陪葬。”郑观音却是有些不屑地说道：“说什么，尹张两人年轻，孩子比较小，日后必定会做出违反赵氏门风的事情，这才让万夫人赐死两人，两人才会说出这样的一番话来。只是没想到，会造成这样的事情而已。”

　　“哼，都不是什么好东西。”李信冷哼了一声，没想到李渊会说出这种话来，毕竟尹氏和张氏和自己也有一夕之欢，而且滋味相当的不错，李渊自己年纪大了，快要死了，还想着让两女去陪葬，这让李信也有些恼怒。

　　“陛下，这件事情该怎么办？”杨氏眼神有些闪烁，望着李信有些担心地说道，四个女人一起服侍李信，这是从未有过的事情，杨氏先是害羞，然后是高兴，兴奋，现在却是希望有尹张两妃和自己在一起，以后也算是有一个照应。

　　“你们不要管。”李信皱着眉头，却是不知道这件事情如何是好。按照道理这是李渊的家事，李信虽然对李渊有些不满，也不好这个时候说话。

　　“陛下，陛下，台国公恐怕是不行了。”

　　到了半夜的时候，和两女胡作非为一番，宋和的声音就在外面喊了起来，李信赶紧爬了起来，在两女的服侍下，穿上衣服来到李渊的大帐，里面已经传来一阵哭喊声。

　　“陛下。”李神通和李孝恭两人也联袂而来，看着李信的身影，面色不好看，拱手说道：“台国公去了。”

　　“哎！”李信一声长叹。询问道：“玄霸来了吗？”

　　“还没有赶到。”淩敬摇摇头说道：“应该明天早上能到。”

　　“朕的岳父去世了。着礼部定下谥号吧！”李信深深的感叹道：“隋末到现在，朕荡平群雄到如今，当年的薛举、王世充、萧铣到如今，也不知道有多少人，都已经败在朕的手中，到如今还剩下萧铣、杜伏威还有李渊，现在李渊已经离开了朕，不知道多少年后，还剩下多少人能记得这些人。”

　　这个时候众人都已经赶了过来，李靖等人纷纷站在一边，静静的听着李信的诉说，看着李信的背影，心中却是极为复杂。

　　“想当年朕原本只是想成为台国公的女婿，是台国公赶走了朕，也同样激起了朕的万丈雄心，仗着手中三尺利剑，劈荆斩浪，靠着靖兄，靠着诸位臣工，才闯了大唐江山。”李信有些感叹，说道：“可以说，如今的大唐江山，若不是台国公的鞭策，朕岂能有今天，可以说，是台国公成就了朕，还有朕的那些敌人们，王世充、窦建德、甚至还有宇文化及等等，是这些人成就了今天的大唐，所以朕很感念这些人。”

　　李渊之死可以说激起了李信心底深处的部分，让他将这十年的一切都想了起来，说到最后却是化成一声长叹。世事沧桑，莫过如此。


第0863章 魏征谏言

　　李渊的死和李世民被自己部将所杀的消息，很快就随着唐风传遍天下，虽然引起了天下人的唏嘘之声，但还是有人对李渊的死有些怀疑。只是这些都改变不了大势，那就是李信彻底的平定了天下，中原回归朝廷统治。

　　当然李信并没有就这样回到长安，他留在邺城，命令曹国公李玄霸扶着李渊的灵柩前往陇西，李渊将会葬在陇西李氏的祖坟之中，也算是落叶归根。

　　李信之所以留在邺城的，不仅仅是指挥众将平定河北山东之地，更重要的还是山东世家的缘故，山东世家根深蒂固，土地、盐业、官场、书院等等联合在一起，组成了一个庞大的利益集团，李渊能凭借山东世家，和李信周旋数年之久，足见山东世家的强大之处。

　　“山东世家虽然在李氏手中，受到了很大的打击，私兵尽数被抽取，家中或许只有一些家丁，在军事力量上绝对不能抗衡大唐，但是陛下不要忘记了，山东世家最厉害的并不是私兵，也不是金钱，而是利益。山东世家相互通婚，虽然有些纠葛和纷争，但是利益相互纠缠在一起，想要对付一家，实际上，还是对付一个世家。”房玄龄和魏征等人和李信行走在漳河之边，看着漳河边的风景。

　　春天已经到来，旁边的柳树都已经发芽，这个时候空气清新，李信最喜欢就是和几个臣子们在野外郊游。现在也是趁着闲暇时刻，才会如此。

　　“陛下想要对付的是一个利益集团，山东世家已经抱团，当然，他们什么时候都是抱团的，无论是在前朝或者李氏都是一样，形成了一股力量，连朝廷都不敢小觑了对方。”魏征也出言说道：“不过正因为如此，臣才建议陛下，一定要打碎这样的利益集团，前朝为什么会灭亡，除掉杨广的好大喜功，滥用民力之外，更多的却是这些关东世家大族所造成的，陛下要做的就是应该减少山东世家对大唐的影响。不然的话，陛下将会成为第二个杨广。”

　　李信嘴角露出一丝苦笑，淩敬等人却是不满的看着魏征一眼，这个魏征是在是太不会说话了，这样的话也能说出来，难道就不怕李信生气吗？

　　“魏征说的有道理，当年隋朝末年的时候，山东多叛乱，几个城池也能养起数万大军，这不是笑话吗？这些义军的背后多少是山东世家的身影，就算你们不说，朕也是知道的。”李信摆了摆手，说道：“只是眼下山东世家马上就要到来了，郑家、卢家、博陵崔、清河崔，甚至渤海的高家等等，都要齐聚邺城，说是来拜见朕的，实际上，我看就是想着维持当下的局面，山东世家还是山东世家，朝廷还是朝廷。世家掌握世俗力量，朝廷需要世家效力。”

　　“陛下，这绝对不行，世家就是就是腐肉，他们平日里依附在朝廷身上，吸附着朝廷，但是却不断的破坏着朝廷，若是有朝一日大唐衰败了，这些世家会第一个起来造反。”魏征正容说道：“臣以为，想要除掉这些世家，第一步就是限其人，第二步，限其田。”

　　“哦，何谓限其人？”李信顿时来了兴趣，好奇的询问道。

　　“所谓限其人，就是限制其人口的数量，任何一个世家，家丁人数不得超过五十人，不得有任何私兵存在。当初李氏的时候，不断的抽调各大世家的私兵，实际上也是为了此事。现在李氏虽然已经灭亡，但是臣以为这个废除私兵的命令必须下达到各个世家。”魏征大声说道。

　　“不错，私兵绝对不能有，我大唐在任何一个地方，都不允许出现私兵的存在。”李信点了点头。

　　“第二，限其田，这是陛下在全国都在做的事情，山东也绝对不能放过，山东世家在李氏统治河北山东的时候，占据了大量的农田，这些农田遍及山东、河北，甚至幽州都有，陛下首先要强行命令这些世家大族退回李氏时期的土地，然后再用各种办法，不断的削弱这些世家大族的土地占有量。”魏征又说道：“这些世家大族，平日里纵横山东，多有鱼肉百姓之处，陛下可以依据大唐律法，对这些世家子弟进行惩处，或灭其旁支，或者将其所有收归所有。陛下占据大义，这些世家大族想要反对，也是不可能的。”

　　李信眉头轻轻皱了皱，世家大族若是如此容易就击败，千百年来，也不会影响到一代又一代了，一直到唐朝末期的时候，黄巢等人的农民起义和五代十国的政局混乱，才让世家大族彻底的消亡在历史的长河之中，魏征这两个办法看上去不错，但是也只能解决一时，解决不了根本。

　　“陛下，第三就是书院和科举。这个是一个长期的过程。”魏征好像是看出了李信的怀疑，又说道：“山东世家之所以势力很强大，就是因为山东世家读书人太多，他们鼓励读书人，甚至资助这些读书人，然后这些读书人一旦科举考中，必定会报答这些世家大族，所以臣以为，陛下就是教书育人，增加对寒门子弟的投入，在山东各地遍地推行书院，对那些贫苦学子进行资助。臣知道，就算是世家大族，也摆一定每家每户都是富贵人家，必定还有贫寒子弟。失去了这些贫寒子弟，就等于断了关东世家大族的根基所在。”

　　“还有吗？”李信已经来了兴趣了，好奇的询问道。

　　“离间！这些世家大族固然相互通婚，但是在绝对的利益面前，任何通婚都是无用之物，陛下在这些世家大族中，挑选一二良女纳之，世家大族必定会因此造成龌龊，而两女在宫中相互争斗，再次起到离间的作用，关东世家，其心不和，如何能一起对付朝廷呢？”魏征又说道。

　　“第五，重商。扶持一二世家，打压其他世家，这金钱上的差距，足以改变关东世家力量的均衡，山东世家的利益只有这么大，这家若是分的多了，肯定会有其他人家会变少，双方必定会产生矛盾。”魏征又谏言道。

　　“魏征老成谋国，朕心甚慰。传旨加封魏征为谏议大夫，山东抚慰大使。”李信听了之后，忍不住拍手说道。


第0864章 色厉内荏

　　当李信在算计其他人的时候，同样也是有人在算计着李信。这一群山东世家聚集一堂，就是在邺城向东不过数百里的界桥，以崔叔重为首的山东河北世家大族都聚集在一起，李渊的失败也是在众人预料之中，不过，他们没有想到的是，事情发展会有如此之快，快的让众人都没有准备好。李渊就匆匆忙忙的失败了，而且败的很彻底。

　　“李世民死了，李渊前天夜里也死了。”

　　崔叔重将手中的情报丢在一边，老脸阴沉了许多，环顾左右，说道：“这天下还真的让李信给坐稳了，我们这些世家大族恐怕不得不考虑现在要面对的局面了。”

　　“李信还真是狠毒，连自家老丈人都给杀了。”郑善果冷哼哼地说道：“这样的人当了皇帝，绝对不是我们的福气。”

　　他心中很是恼怒，自己扶持的人却是失败了，无论是李建成或者是李世民都是一样，最后都成全了其他人，而且这个人还是自己最不喜欢的李信，这让他哪里能受的了。

　　“那又如何？”渤海高氏家主不屑地说道：“我关东世家源远流长，无论是谁当了皇帝，都不能避免和我关东世家接触。啧啧，独孤大人，你现在是回关中呢？还是也是我关东世家的一员？”老者望着角落处的独孤怀恩，目光闪烁说道。

　　“呵呵，我独孤世家如今是落毛的凤凰不如鸡，哪里能管得到那么多，能得皇上留下一条性命就已经很不错了。”独孤怀恩扫了众人一眼，心中却是露出一丝不屑来，这些家伙现在还有心思在这里议论，李信屯兵邺城，并没有离开河北，就说明他下一步的目标就是指向这些关东世家的。

　　“卢兄，新朝最重视的是土地，若是论土地，当是属于我崔氏和卢氏最多，郑氏、高氏还有独孤世家的土地都不算多，不知道卢兄有什么打算？”崔叔重望着卢当户说道。

　　“能有什么打算，土地是我们的命根子，绝对不能交出去，我们家大业大，若是失去了土地，恐怕日后如何能壮大自己？”卢当户想也不想地说道。

　　独孤怀恩听了之后，噗嗤一笑，说道：“卢兄，你真是太天真了，你家在幽州占据了那么多的土地，幽州有一大半的土地都是你卢家所有，或者与你们卢家有关系，我听说，皇帝陛下经过涿郡的时候，你都没有去拜见，啧啧，卢兄啊，卢兄，你的胆子可真大啊！”

　　卢当户听了之后，面色变了变，当初李信在涿郡的时候，他是没有去拜见，不是他不想去拜见，而是想摆着架子，等到李信的召唤，总是想让人请他过去，可惜的是，李信当初想着是征战天下，哪里想到卢氏，卢氏虽然很强大，若是真的惹了李信的脾气，派兵征讨也不是不可能的，这些世家大族在历史上不就是被武则天给狠狠的教训过一顿吗？现在李信来一下，顶多也就是引起一阵混乱而已。

　　“眼下我们的问题，是我们的土地是怎么办？土地是可以送出去一部分，但是绝对不能全部送出去，这些土地也是我们买的，不是我们强行占据了。想要我们将土地都退出去，那是不可能的。”郑善果摇摇头说道。

　　当初荥阳失陷之后，郑家在河北、幽州等地购买了许多土地，就是为了有朝一日重回山东五姓七望之一，五姓七望若是没有土地，那就是没有底蕴，李信的国策就是要将土地都掌握在手中。

　　实际上，这种事情历朝历代都是有的，立国之初，就是势力的第一次划分，然后帝国百年之后，又开始土地兼并了，郑家想要保住自己的地位，就要获得更多的土地。这个时候，李信准备在众人命根子上动手，郑善果自然是不愿意了。

　　“诸位认为李信会如何对待我等？是一下子就将我们打死，更或者是，温水煮青蛙呢？”崔叔重淡淡地说道：“李信虽然已经统一了天下，但是我们关东世家也不是任由他欺负的对象，想要对我们下手，整个关东将再次出现造反的情况。”

　　“我们手上有私兵吗？难道还想着支持哪个盗匪不成？”高族长望着崔叔重说道：“现在的盗匪将是李靖等人重点打击的对象，李信坐镇邺城，大将军李靖指挥大军，纵横河北山东等地，主要就是为了打击河北等人的盗匪，我们这个时候出手，那就是想找死。”

　　“那就重新建私兵。”崔叔重想也不想地说道：“私兵是我们世家大族的重要保证，失去了私兵，这田产将会让谁来保护？那些贱民、刁民们还不是找我们的麻烦吗？”

　　“这恐怕是不可能的。”独孤怀恩不屑地说道：“看看关中世家谁家有私兵，李信最不喜欢的就是私兵，尤其是你们，李氏能够屡次对抗李信，我们世家私兵不是占据了重要的作用吗？这个时候让允许我们拥有私兵？李信不是打自己的脸吗？谁想建私兵，李信的宝剑第一个对付的就是谁，这个比土地更加的敏感。”

　　“世家拥有私兵自古都是如此，李信难道还想灭了我们不成？”崔民干冷哼哼地说道。他崔家家大业大，若是没有私兵，那家中的财物谁来保护呢？

　　“老爷，邺城传来消息，朝廷已经任命魏征为河北山东抚慰大使、谏议大夫，巡视河北山东。”这个时候，外面有下人前来报道。

　　“他先出手了。”崔叔重心中极为不满，原本以为李信会等待自己等人到来之后，才开始对山东、河北动手，没想到李信居然这么快就动手，而且动手的速度是如此之快，一下就让魏征前来巡视山东、河北之地。魏征刚毅果断，不是钱财可以收买，此人若是来到山东和河北之地，对于世家来说，绝对是一场灾难。

　　“真是太可恶了，他将我们山东世家当做什么？还真是生杀掠夺都掌握在手中吗？”郑善果忍不住大声说道。


第0865章 内斗

　　“父亲，现在还需要去见皇帝吗？”崔民干有些担心的询问道。魏征要来了，他是一个什么人物，崔叔重他们还不知道，但是崔民干却是知道，此人心中只有律法，不会有人情，既然归顺了李信，那肯定会帮助李信摆平山东的世家大族。

　　“不见，又能如何？”崔叔重叹息道：“或许这个时候，我们的行踪已经有人禀报了李信，这个时候不去见他，那就是彻底的撕破了脸，这个责任，我们谁也承担不起。”

　　“只是山东若是没有我们坐镇，魏征前往恐怕会将整个山东闹个遍，等到我们回家的时候，家里的情况会让我们不可收拾。”崔民干摇摇头说道：“这个时候，才能说明李信的厉害之处，我们现在是前进也不好，后撤也不好，只能是让我们前进了。”

　　“可恶。”崔叔重眼珠颤抖，冷哼哼说道：“奸诈如此，我汉人怎么会有这样的皇帝，这样的人也配为人君？”崔叔重这是给气的，想他在关东也是一言九鼎的人物，可是现在却被李信玩弄于股掌之上，难怪心中很是懊恼，不知道如何是好了。

　　“去，还是要去的，不去的话，恐怕日后李信又有借口对付我们了。”卢当户却是有些担心地说道。当初李信在涿郡的时候，可是没有去拜见李信。这个时候，若是回到涿郡，那拿范阳卢氏还真是没有存在的必要了。

　　“那就去。”崔叔重扫了众人一眼，说道：“我有一孙女名曰素素，卢兄弟，不若你我结个亲家如何？清河崔氏有也一子，不如娶郑氏女为妻，至于赵郡李氏，人家是皇族，想必不会将联姻放在心上，我还有一个孙子，可以娶渤海高氏之女，诸位以为如何？”

　　五姓世家经常联姻，而且女儿都是不会外嫁的，这是维持血脉的纯洁，更重要的是，世家之间的联合，利益纠结在一起，才能保证大家都在一根绳子上。其他几家倒是无所谓，而渤海高氏却是极为兴奋，世家大族联姻倒是常有的事情，但是与崔氏、郑氏联姻却是很少见的，这说明五姓世家大族已经将渤海高氏收入其中，而将赵郡李氏排除在外，这对渤海高氏来说，是一个好消息。

　　“既然如此，我们五姓七望就要团结在一起，只有这样，才能抗衡朝廷，抵制朝廷给予我们身上的种种不公。”崔民干扫了众人一眼，目光中冷芒闪烁，说道：“不要以为李信是好说话的人，此人阴险狡诈，最擅长的就是离间，我们中间只要稍微有点矛盾，就会被李信逮到。”

　　“不错，若是不能联合在一起，迟早会被李信一个一个的吞食。”崔叔重老眼一阵闪烁，望着郑善果说道：“听说李建成的妻子郑观音已经在李信的大营中了？”

　　“不错，还有一个杨氏呢？”独孤怀恩笑呵呵地说道：“皇帝陛下不就是这样吗？最喜欢就是其他男人的妻子，李建成是如此，李元吉也是如此，大家不都是这样吗？郑氏，啧啧，郑善果，看不出来啊！你们郑家这次可是走运了。不用担心皇帝陛下找你算账了。”

　　“哼！这与我郑家有关系吗？”郑善果十分平静地说道：“他可是连李渊都给弄死了，想对我们下手，那也是迟早的事情。”

　　“好了，不要说了，皇帝那边还是要去的，而且必须去的快一些，陛下可不是一个大度的人。明天就走，加快速度，诸位认为如何？”崔叔重不满地说道：“关东世家大族只要联合在一起，皇帝陛下那边也不会将我们怎么样的。”

　　“那好，明早我们就走。”独孤怀恩呵呵一笑，扫了众人一眼，站起身来，就出了房间，郑善果等人纷纷出了房价，只有郑氏父子还留在那里。

　　“父亲，郑家这次真的能逃过皇帝陛下的惩罚不成？”崔民干等众人离开之后，小心翼翼的询问道。

　　“皇帝陛下雄才大略，岂会因为一个女人而改变自己的治国方针？女人对他来说，不过是为了延绵子嗣的而已，岂会真正的放在心上？看看李渊，两个女儿都嫁给了李信，而且其中一个还是贵妃，仅仅在皇后之下，李渊照样不是被李信所杀，连自己的弟弟兄弟父亲都保护不了，更何况其他人。”崔叔重不屑地说道。

　　“实际上，孩儿倒不担心我们，担心的是卢氏！”崔民干靠近崔叔重，说道：“孩儿听说卢氏和北方和东方都有联系，李信可是最讨厌这一点的。若是此事被皇帝知晓，父亲，弄不好连我们崔氏也会跟着后面倒霉。”

　　“所以你不赞成联姻？”崔叔重面色也是变了变，实际上，和突厥人、高句丽人有联系的不仅仅是卢氏一家，幽州苦寒，粮食很少，多是靠与突厥人、高句丽人的商业往来，才能支撑庞大的世家。关东的其他世家纷纷接着李氏的缘故，进入幽州，说是买地，实际上，还不是想着和突厥人、高句丽人搅和在一起吗？获取大量的金钱吗？只是这个时候被崔民干提出来，崔叔重脸色也差了许多。

　　“不错，若是想联姻，得换一个方向。”崔民干还是说道：“父亲，不觉得有一个世家大族正好符合我们的要求吗？”

　　“你说的是李氏，赵郡李氏？他们是皇族了，想要的我们给不了。”崔叔重摇摇头地说道：“他们虽然还是赵郡李氏的人，但已经是皇族，利益与我们没有关系了。”

　　“父亲，孩儿倒是有不同的意见，赵郡李氏固然是皇室成员，但是李信并不重视赵郡李氏，仅仅也只是一个皇室名号而已。”崔民干说道：“我们可以和他们联姻，才能获得最大的利益，当年赵郡李氏抛弃了赵郡基业，来到长安，李信必定会照顾赵郡李氏。而且卢氏一旦倒霉，赵郡李氏就会接受卢氏的一切，这对于我们崔氏可是有好处的。”

　　“恩，等到了长安后，再做计较。”崔叔重想了想说道。


第0866章 分郑

　　“陛下，山东的那些世家大族已经进了邺城，等候陛下的召见呢！”漳河畔，一艘大船之上，李信懒洋洋的晒着春日的阳光，郑氏和杨氏坐在一边，不时的朝李信嘴巴里塞着果脯。李渊死了，郑氏和杨氏并没有回到长安，而是留在李信身边，照顾李信。宋和在远处低着头禀报道。

　　“来了吗？千秋呢？”李信也不回头，只是询问宋和。

　　“还没有回来。”宋和赶紧说道。

　　“恩，等千秋回来之后，再召见他们，这段时间仔细的盯住他们，这些家伙可是不老实的很，朕在邺城都有一个月了，也不见他们来见朕，怎么，现在来了，就想见朕了，真是笑话。”李信不屑地说道：“山东世家的架子大的很。”

　　郑观音在一边听了之后，面色变了变，她也是郑氏的一员，这个时候听得李信这么一说，心中就有些担心了，花容失色，却是不知道如何是好。

　　“不用担心，记住一句话，嫁出去的女儿泼出去的水，你现在是李家的人，与郑家没有关系。”李信扫了宋和一眼，说道：“郑继伯来了吗？让他来见朕。”郑继伯乃是郑观音的父亲，并不是郑善果的一支，郑善果也是如此，五姓世家女不外嫁，也只有李渊当皇帝的时候，郑家才嫁了两个女儿，不过都是旁支。

　　“遵旨。”宋和扫了郑观音一眼，暗称此女好运气。李信要对付五姓七望，郑家虽然丢了荥阳大本营，但是总体的力量却没有损失多少，尤其是在山东世家的地位上更是如此。李信想要对郑家下手，采取强硬的手段肯定不行。内部离间才是最有效地办法。

　　“陛下。”郑观音心中感动，轻轻的喊了一句。

　　“你的父亲如果忠于大唐，自然是有好处的，世家大族虽然不错，但是对于朝廷和天下百姓来说，却不是什么好事。”李信宽慰道：“如果不趁着现在，日后等朕的子孙，恐怕更加的难对付了。”

　　“妾身明白。”郑观音目光闪烁，露出一丝柔情来。她被李信霸占，一方面是为了李建成的儿子考虑，而另一方面，也是为了自己的父亲。也只有到了这个时候，李信才轻轻的走进了她的心里。

　　邺城，众多世家大族纷纷前来，觐见天子。郑善果自然是选了一个好的客栈，他身后，郑家的主事者都来了，其中有一个老者，大约六十岁的样子，相貌清瘦，一身锦袍，在人群之中，倒是平静的很，也不知道为什么，周围的人却不愿意和他站在一起。他叫郑继伯，还有一个身份，就是郑观音的父亲。这次也跟随郑善果来到邺城。

　　“继伯啊！要是我，就干脆宣布，将观音赶出郑家，看看，这是怎么回事？她嫁个了李建成，现在虽然李建成死了，可是她也应该恪守妇道，现在跟着，哎，我郑家的脸都被丢光了。”身边一个郑氏族老唉声叹气地说道。旁边更是有不少人连连点头。

　　郑继伯心中苦涩，面对皇权，难道一个弱女子能拒绝了，这些人站着讲话不腰疼。归根结底，还不是为了郑家的名声和利益吗？何曾考虑过别人的感受。郑继伯心中顿时有些不满了，他明白为什么郑善果不看好自己的缘故了。

　　“吴山公，皇帝陛下请吴山公漳河相见。”这个时候，一个青衣男子走到郑继伯身边，低声说道。

　　郑继伯先是一愣，再看的时候却发现青衣男子已经离开，他想了想，还是紧随其后出了客栈，朝漳河而来。

　　郑继伯的年纪不小了，这个继承了吴山公的男子此刻却是惴惴不安，跟在宋和的后面，他曾经做了括州刺史的人物，如今在李信面前，却好像是一个普通人一样，静静的站在那里，面前的年轻人不过三十岁左右，一身青衣，下巴下留着短须，面带笑容，但是目光却好像是如同深潭一样，让人看不清楚其中的虚实。

　　“给吴山公赐坐。”

　　李信笑眯眯的招呼郑继伯说道：“吴山公刚刚赶到邺城的？”

　　与李信的其他女人不一样，他对郑氏并没有其他的感情，只是看她姿色不错，也只是有着强烈的占有欲，真正有感情的也不过是长孙无垢等人，所以对郑继伯也是用皇帝见臣子的态度来的。

　　“正是。”郑继伯赶紧回到。他的心情很复杂，他是跟随郑善果他们一起进邺城的，当他刚一进城就知道自己的女儿跟随李信来到漳河，就知道情况了，心中一阵欢喜，又是一阵担心。

　　“吴山公愿意归顺大唐吗？”李信笑呵呵地说道。

　　“天下之大，都是陛下的臣子。”郑继伯咬了咬牙，低声说道：“荥阳郑氏也是如此，自然是陛下的臣子。”

　　“吴山公说笑了，荥阳郑氏恐怕还轮不到吴山公来做主。”李信站起身来，丰神俊秀，也不顾郑继伯的尴尬，说道：“不过，郑善果已经老了，他占据了荥阳本宗多年，这么多年以来，他支持李氏，使得我大唐攻陷荥阳，占据了你们郑家本宗，这样的人也能安居族长之位，难道吴山公就愿意看着荥阳郑氏如此没落下去吗？”

　　“啊！”郑继伯闻言一愣，目光睁的老大，望着李信，他从来就没有想过李信居然是打着这个主意，他是想郑家分家，或者说，让自己取代郑善果成为郑家的族长，其目的郑继伯一看就知道，不就是想着郑家彻底的臣服李信。

　　自己需要这么做吗？但是一想到执掌强大的郑家，他心中还是露出一丝火热来，当下深深的吸了口气，说道：“陛下，臣需要做什么？”

　　“土地，书院。”李信伸出两个指头来，说道：“第一，郑家必须交出多余的土地，与关中世家相同，第二，郑家弟子可以有自己的族学，但是所有适龄子孙必须加入荥阳书院读书。郑家的一切荣光都是前朝赐予的，本朝是不会承认的，整个郑家，也只有一个吴山公。”

　　郑继伯双目圆睁，要知道这些爵位是前朝赐予的，可是从周、隋到后来的历史，百余年间，这些爵位都是算数的，就算不领薪俸，可是也是一个名望。现在李信想将这些人的爵位全部收回，这还不是会引起天下大乱吗？那些世家大族会同意吗？

　　“这是大唐，只有对大唐有贡献的人，才能得到爵位，才能得到名望。”李信十分平静地说道。

　　郑继伯面色先是一愣，最后却是哭笑不得，李信说的有道理，若是你对大唐没有任何的功劳，又有什么资格享受大唐的荣光呢？只是这些世家大族会同意吗？不过这一切与郑继伯没有关系，他知道，当他的女儿成为李信的女人之后，自己只能是按照这条道路走下去了。


第0867章 吴山公

　　“怎么还没有决定吗？”李信声音虽然还是那样的平静，但是身上的气势却变了许多，郑继伯面色变了变。

　　“陛下，待妾身与父亲说说。”郑观音心中吓的一跳，赶紧说道。

　　“恩，如此甚好。”李信看了看郑观音和郑继伯一眼，点了点头，就揽着杨氏进了船舱，等他走了之后，郑继伯这才松了一口气，这个时候他才发现，自己的后背已经湿透了，可见自己在这个年轻帝王身边承担了多大的压力。

　　“父亲，这段时间清减了许多。”郑观音面色红润，脸颊之上还有一丝红润，光芒闪烁，这是经过男人滋润过后，才有的现象。

　　“哎，李建成死后，父亲的日子就不好了。”郑继伯摇摇头说道：“他待你如何？”郑继伯望着另外一边的李信，见他揽着杨氏，在船的另一边钓鱼，面色微微有些不好看。

　　“陛下对女儿很好。”郑观音脸上闪烁着一丝娇羞之色，低声说道。可不是很好，这段时间，都是大被同眠，沐浴君恩，还有什么不好的呢？

　　“能入嫔妃之列吗？”郑继伯又询问道，内外扶持一向是世家立足的不二法门，任何时候都是一样，里面有一个皇妃，外面有世家大族的支撑，若是能生下一个太子，那就更好了，郑继伯虽然有心成为郑家之主，可是没有李信的帮助，和自家女人的扶持，就算他坐上这个位置，恐怕也是很困难。

　　“陛下没说过。”郑观音摇摇头，不过很快就说道：“不过皇后娘娘为人和善，女儿倒不怎么担心，倒是父亲，就算没有陛下的诏命，父亲以后在郑氏家族也会是寸步难行，郑家的陋习将决定着郑家和朝廷离心离德，皇帝陛下是不会允许这样的事情发生的，郑家若是听从圣旨，自然是好事，若是不行，恐怕郑家也会和陇西李家一样。”

　　“陛下有这么大的胆子？难道就不怕我等世家联合在一起吗？”郑继伯紧张地说道。

　　“父亲认为，能开辟一代盛世的令主，会害怕几个世家吗？大不了耗费十年的时间，重新摆定河北、山东就是了。”郑观音美目中闪烁着异样的光芒，平静的语气之中蕴藏着杀机，就是郑继伯脸色也变了起来。

　　郑继伯现在才想起李信不过三十，而且与当年的杨坚不一样，他是白手起家，从一个旁门庶子征战疆场，创下了万世基业，可以说，他就是一柄利剑，披荆斩棘，挡在前面的一切，都有可能会被他摧毁。郑氏固然很强大，但是面对李信，却是差了许多。

　　一想到这里，郑继伯顿时额头上生出了冷汗，李信那饱含深意的笑容浮现在自己的面前，郑氏在怎么强大，面对朝廷，郑氏根本就不够看。郑善果一厢情愿，也不知道他哪里来的自信，居然想和李信对着干，难道凭借就是千年世家的荣光不成？那不是太小觑了李信了吗？

　　“臣愿意追随陛下，开创盛世江山。”郑继伯听了之后，心中顿时生出了念头，拜倒在地大声说道。

　　“吴山公此言朕很是喜欢，回去吧！不久之后，就会有圣旨到达。”在船尾，李信听了之后十分高兴，忍不住哈哈大笑，让人将郑继伯送了出去。

　　这些世家大族高高在上，自以为李信需要这些人安抚山东河北，丝毫不将李信放在心上，信都归降之后，不知道主动前来，知道李世民死后，才会前来邺城拜见，这本身就让李信心中很是懊恼了，这些世家大族在邺城的一举一动，都是在李信监视之中，李信心中就极为不爽，等到郑继伯出现之后，才下了这一招闲棋。

　　郑继伯是在复杂的心情中回了邺城，回到了客栈之中，刚刚回到客栈，就接到儿子传来的消息，郑善果在大厅上即将召开宗族大会，商议如何应对朝廷的事情，心中顿时一动。

　　“去，请你二叔来。”郑继伯的弟弟郑继仲是家族中族老之一，和郑继伯两人的关系特别的好，也是郑继伯拉拢的对象。

　　“大哥，有事？”郑继仲相貌清瘦，面色红润，虽然年纪有点大，但却显得精神的很。

　　“刚才我去见了皇上了。观音就在他身边。”郑继伯也没有隐瞒，只是说道：“皇上已经封我为吴山公，整个郑氏家族除掉我之外，暂时不会有新的爵位出现。以前，以前也是会作废的。”

　　“啊！若是如此，那些世家不是要气疯吗？”郑继仲惊骇地说道，他倒是不用担心自己，因为他自己身上没有爵位，爵位这玩意每年也得不到多少钱财，更多的是荣耀，李信这一下，就等于将众人的荣耀都给剥夺了。

　　“他是开创了一代江山的令主，一席白身，手执利剑，一路上扫荡群雄，与当年的杨坚不一样，他有什么不敢做的，就算是将山东世家都给灭了，给他十年二十年的时间，就能再造几十个世家出来。”郑继伯失声说道：“可是我们这些世家呢？就会烟消云散，当今朝廷，有国公、郡公者也不知道多少，这些新兴的世家，可是等着取代我们的位置呢？不臣服他，如何能行？”

　　“兄长的意思是？”郑继仲有些惊骇的望着郑继伯。

　　“我郑家若是没有爵位，那还叫荥阳郑家吗？”郑继伯又恢复了原来的模样，说道：“我是吴山公，而他什么都不是，那他做这个族长还有意思吗？郑家的规矩也要改一改了，难道这族长一职，就永远让别人来执掌不成？弟弟，你说呢？”

　　“虽然如此，恐怕支持的人不多啊！”郑继仲有些担心地说道。

　　“大势面前，他人都会有选择的。”郑继伯心中也有一丝担忧，他不知道李信除掉册封自己之外，还有没有其他的手段，不管怎么样，他一个吴山公的爵位是跑不掉的，真的不行，就和崔氏一样，你荥阳有一个郑氏，那吴山也有一个郑氏。他就不相信，在李信的支持下，还斗不过一个没落的荥阳。


第0868章 郑氏分裂

　　客栈大厅之上，郑氏的族人济济一堂，郑善果一系、郑善愿一系、郑继伯一系等等纷纷聚集在大厅之上，这几十人就是郑家的主要人物，荥阳郑家就是在这些人的掌控之中，平日里相互勾心斗角有之，相互扶持也有之，只是眼下局势如此，摆在众人面前的，就是看众人如何选择了。

　　“眼下的局势摆在大家面前，荥阳的田地就不要想了，可是河北、幽州的土地还是可以争取的，这百万顷的土地关系到我们荥阳郑氏的荣光，有了这百万顷的土地，我荥阳郑家不过三五年，还能再次成为山东世家之首，可是当今天子却是名令天下世家土地不得超过一万顷。我荥阳郑家人口数万人，若是分到各自的头上，还剩下多少？关键是，剩下的土地也要分给其他人，我荥阳郑家耗费了无数精力才得到的土地不能这样平白的好了朝廷，所以这次老夫前来，就是要请诸位商议一下，这件事情该如何是好？”

　　郑善果的话很有挑动性，荥阳郑家的土地虽然有不少是强行霸占来的，但是也有一些是正常的买卖过来的，尽管这里面买卖都是对方吃亏，可是也是付出了真金白银不是，难道就这样还给了朝廷不成在？郑家自然是不愿意。

　　“这是朝廷的命令，族长，若是我们强行阻拦，恐怕朝廷那里交代不过去了。”一个郑氏族老拱手说道，他脸上还是露出畏惧之色，说道：“我荥阳郑氏当初舍弃了朝廷，支持陇西李氏，逼得朝廷对我荥阳本宗下手荥阳的一切都丢掉了。这次若再次违背朝廷的命令，弄不好，弄不好我们的损失会更大啊！”这个族老并没有说的严重，但是众人还是听出来了，身死族灭或许就是这个意思。

　　“难道皇帝陛下还敢灭了我荥阳郑氏不成？那叫不教而诛，天下的世家大族都会反对他的。”一个中年男子站起身来大声说道，他是郑善果的儿子郑安士，虽然是一个中年人，但是气势恢宏，大家出身就是不一样，张口闭口，就是一番大道理，大厅内众人都说不出话来。

　　“皇帝陛下是何等英明神武，说什么不教而诛却是假的，只是我郑氏难道真的没有什么漏洞了吗？”郑继仲叹息道：“我郑氏有不少的不孝子弟，这些人污秽我郑氏门风，若是朝廷追究下来，我郑氏在朝野的名声必定受到影响，那个时候，朝廷来动我们，恐怕没有多少人说话了。”大厅内众人听了，不由的点了点头，任何一个家族都是如此，总是有那么几个不孝弟子，败坏家族门风。若是背后还有朝廷在背后推波助澜，李信真的灭了郑氏，恐怕也没有多少人会反对的。

　　郑善果扫了郑继仲一眼，心中一冷笑，他心中却是看的很明白，郑继仲不过是郑继伯跑出来的试探而已，到底是一个无耻之人，仗着自己的女儿跟着李信，就想着夺取族长之位，简直就是笑话。

　　“献上土地，本身也没有什么，毕竟朝廷也是为了天下着想，让那些没有土地的百姓都能得到土地，只是如此一来，我荥阳郑氏有这么多人，献上了土地，如何能活？”郑善果声音十分平静地说道，好像是在讲叙着一件十分普通的事情一样。说完之后，还朝郑继伯望了一眼，言下之意很明白，我的话已经说完了，就等着你来说了。

　　“族长此言虽然不错，但是若是因此和朝廷对抗，恐怕不大妥当吧！说句难听点话，只要当今陛下仍在，天下无论发生什么事情，都不会闹起来，陛下还能主政多长时间，这么长的时间，足以再造几个世家大族了。”郑继伯心中也有些忐忑不安，只是这个时候只能是硬着头皮说下去了。

　　“郑家数百年的荣光，不能在你我的手上断送。”郑善果冷哼哼地说道：“荥阳郑家不能没落？继伯，你说呢？”

　　大厅内的众人这个时候也都反应过来，眼下就是郑善果和郑继伯两人的斗争，一个主张依附朝廷，一个却是向以前那样，独立在朝廷之外，保持世家大族高高在上的气度。无论是哪一个，都是有好处，也是有坏处的。

　　对于郑家而言，最严重的恐怕是更换族长了，或是郑善果，或是郑继伯。两人当中肯定是有一个的，众人想支持谁，一时间大厅内发出一阵阵议论之声。

　　“圣旨到。”这个时候外面传来一阵尖细的声音，将大厅内众人的声音都压了下去，就见宋和领着几个内侍走了进来，郑善果等人面色一愣，赶紧准备了香案，拜倒在地，不管怎么样，这个时候任何人都不敢小觑了李信的圣旨。

　　“奉天承运，大皇帝诏曰，郑氏观音姿容秀丽，温婉和善，进婕妤，郑继伯有功社稷，加封吴山公，钦此！”宋和笑呵呵的收了圣旨，扫了众人一眼，目光中露出一丝不屑，但落到郑继伯身上的时候，却是露出笑容，说道：“恭喜吴山公，贺喜吴山公。”

　　“不敢当，不敢当。”郑继伯这个时候才知道李信的好消息是什么，让他惊讶之余，更多的是欢喜，借着接圣旨的机会，一袋子金币没入宋和衣袖之中。

　　“陛下和娘娘还在等候，小人先告辞了。”宋和脸上的笑容更甚了，跟在李信身边，这点钱财倒是次要的，关键是能结好后宫的娘娘，这才是正理。

　　“好，好一个吴山公。”郑善果面色阴沉，目光中充斥着狠毒之色。

　　吴山公只是一个县公，连郡公都不是，郑善果是郡公，可那是前朝的敕封，是李氏的敕封，与新朝没有任何关系，李信的圣旨前来，虽然只是封了一个郑继伯，没有对郑善果有任何的表示，但这就是表示，就是将郑善果革除了郡公爵位，变成一个平民，一个平民又有什么资格掌管荥阳郑氏呢？这才是李信的根本目的。

　　郑家的人都明白这一点，一时间都用异样的眼神望着郑继伯，最后又落在郑善果身上，脸上都露出复杂的神色来。所有人都相信，荥阳郑氏此刻分裂了。


第0869章 崔氏慌了

　　“真是无耻。”当崔叔重听到郑氏家族发生的事情之后，顿时勃然大怒，花白的胡须颤抖，崔民干却是面色阴沉，目光中掩藏不住的是恐慌之色，李信这一手，就等于直接正中了要害之处了。

　　第一，除掉了当家之人的爵位，失去了爵位的人如何屹立在士林之中，这是一个常识，大家都是有一个圈子，你没有爵位，如何在圈子里立足；第二，最恐怖的是，人家也没有诛杀你们家族，只是在你们家族中另外选一个人，给了他的爵位，分裂几乎是成为最有可能的事情。

　　崔民干不敢保证自己的崔氏家族内，是不是也有这样的人，博陵崔氏真的是铁通打的一块吗？若是李信在里面选了一个人，也给了他爵位，不给自己的父亲，崔叔重还有这个脸面当家做主吗？

　　“一个爵位算不得什么事情，难道每个月多了几百枚金币，就能发大财吗？难道就真的能高高在上吗？真是李信这么一弄，世家大族就危险了，就会陷入分崩离析之中。”崔叔重叹息了一声，说道：“家族的人心的动了，也就不好带了。”

　　“郑继伯封为吴山公，虽然爵位上没有任何变化，而且还是以前的爵位，但是到底是借着郑观音的缘故册封的，他这么一册封，实际上就是告诉天下人，只有大唐认可的爵位，才是有爵位的，以前的爵位，是不会认可的。”崔民干低声说道。

　　“这才是最可恶的。”崔叔重冷哼哼地说道。

　　实际上，隋朝的爵位来的很怪异，有的世家大族是前朝宇文氏在位的时候册封的，但是隋朝却也又认可。这本身就是一件很怪异的事情。现在到了李信这一朝，废掉所有的爵位也是正常的事情，可是偏偏李信也不给一个圣旨，只是册封了一个已经是吴山公的吴山公，这就是纯粹的恶心人了。

　　“郑继伯倒是生了一个好女儿，平白的得了一个吴山公的爵位。却是将郑氏百年基业葬送了。”崔民干冷哼了一声，说道：“父亲，我博陵崔家可不能出现这种事情。”

　　“博陵崔家老夫倒不用担心，我担心的是清河崔氏。”崔叔重叹息道：“若是按照清河崔氏的爵位，最高的乃是寿阳县公崔元，清河侯崔秀，这两人都是跟随李信身边的从龙之臣，尤其是崔元这个家伙，当年我等就是让他去照应兰陵王遗孤的，这本是一个苦差事，就让他去了，没想到，他倒是得到了大便宜。而且，我看他早就有了算计。原本他册封的大臣之中，除掉郡公就是侯，也就是县公，只有一个崔元，加上现在的郑继伯也是县公，啧啧，感情这世家家主都只能封县公。”

　　“这个李信真是可恶，若不是我们关东世家照顾，他的母亲早就被人所杀，岂会还有今日的分光。”崔民干也想到了这个问题，顿时大为不满。

　　他却不想想，当初李信在寿阳过的是什么日子，而且照顾高氏的不是山东世家，而是崔元，所以才会被封为寿阳县公。不过，仔细想想，还真是如此，崔民干心中一阵紧张，却是不知道如何是好。

　　“哎，动了郑家，下一个就是卢家了，最后就轮到我们崔家了。”崔叔重站起身来，说道：“不能就这样等着了，左右是要奉献土地的，既然如此，我们就将土地送出去，只要有人在，什么都好说，叫素素出来吧！老夫要叮嘱几句。”

　　“父亲。”崔民干有些不甘，崔素素乃是崔家的掌上明珠，嫡系孙女，原本是用来和五姓七望结亲的，现在却是送给李信，打破了关东世家的规矩，崔民干如何愿意。

　　“李信现在还年轻，他还有十年二十年的时间，就算整个山东、河北再乱一次，李信也能轻松平定，最后，我们崔氏只能会是消失在历史的长河之中，到那个时候，谁还会记得我们崔家呢？”崔叔重叹息了一声，摆了摆手说道：“所以我们只能是等，李信如此强势，难道他的儿子、孙子也是如此强势吗？嘿嘿，不要看这些世家眼下都听命于李信，实际上，恐怕都想着如何等李信死了之后，从他的儿子下手。没有千年的王朝，却是有千年的世家，自古都是如此，一个李信焉能阻挡大势！”

　　“父亲的意思是？”崔民干听了之后，这才放下了担心，望着崔叔重说道。

　　“我们几家凑在一起，宴请陛下。”崔叔重平静地说道：“高家不是在城外有一个庄园吗？靠近漳河，那个地方还不错，借用他们家的庄园，宴请陛下。相信陛下这个时候还是很给面子的，到时候大家献上美女，先求一个台阶，请陛下下来，然后再说其他的。”

　　“是。”崔民干也只能无可奈何的点了点头。

　　城外的大营之中，李信或是缠绵在两女身边，或是处理国事，或是监察众将平定山东、河北之地。倒是显的很轻松。

　　“靖兄，恐怕朕是要早点回去了。”李信招过李靖，将手中的书信递给李靖，叹息道：“裴世炬恐怕不行了，年纪大了，哎，跟了朕十几年了，眼下都八十岁了。油尽灯枯了。他的儿子写来书信，说去年冬天精力就不济，现在终日卧床，孙思邈也说恐怕过不了这个春天了。”

　　“哎，年纪大了，迟早都有这么一天。”李靖叹息了一声，望着李信说道：“裴老大人对陛下功劳甚大，陛下，他这么一去，就等于断了一只胳膊啊！”

　　“朕准备册封他为郡王，和靖兄一样。”李信想了想，说道：“这么多年，也只有你和裴世炬跟随在朕身边，朕年轻啊，有许多事情都是两位帮助朕处理的，不然的话，哪里有如此的江山社稷，其实这个郡王早就该封了。”

　　“陛下，封了裴世炬也就算了，老臣就算了，老臣可还没死呢！”李靖面色一变，赶紧阻止道。

　　“呵呵，你啊！裴老大人不也是没有死吗？”李信摆了摆手，笑呵呵地说道：“就这么定了。”

　　“陛下，崔叔重想在两天后，在城外的漳河山庄宴请陛下。”李靖还想说什么，外面的宋和小心翼翼地说道。

　　“现在想到请我了。啧啧，告诉他，朕准了。”李信不屑地说道：“朕倒要看看，这些家伙想卖什么药！”


第0870章 山庄夜宴（一）

　　“他们这是着急了，陛下分化郑氏这一招，让他们心里慌了。”李靖也笑道：“他们也害怕陛下，借着看上了哪家的女儿，也给他封一个县公。”

　　“这也是没有办法的事情，当了皇帝，虽然权力在手中，可是也不能这样打打杀杀，那只是会让天下人小瞧了朕，只能采用这些温水煮青蛙的手段。”李信摇摇头说道：“这寡人之疾总比残暴要好。”

　　“弄不好，过两日，陛下又有收获了。”李靖哈哈大笑道，也只有李靖才会这样在李信面前，毫无拘束，有什么说什么。

　　“小人听说崔氏有女崔素素乃是山东世家绝世美女，这次也跟随崔氏来到了邺城。”外面的宋和低声说道。

　　“恩，你退下吧！沈千秋回来了，让他立刻来见朕。”李信听了之后，脸上不但没有任何兴奋之色，反而凝重了许多，让宋和退了下去。

　　“陛下，可以想象，众皇子成年之后，朝堂之上，恐怕又掀起一番夺嫡之争了，陛下雄心大志，白手起家，创下了大唐帝国，陛下在位，这些世家大族不会做什么，但是陛下之后呢？后世的君王有陛下这样的魄力和手腕吗？这些世家大族，现在已经开始为陛下身后的事情布置了，进献美女，不就是如此吗？”李靖低声说道。

　　“这是自然，既然在朕手上占不到便宜，自然是就去找我的儿子了。”李信面色也不好看，这些世家大族就是表面上的臣服，或者说，他们是真心实意的臣服，只是这里面蕴藏着自己的一些小心思而已，剩下就看李信自己怎么选择了。

　　“可惜，臣是看不到了。”李靖摇摇头说道：“臣的年纪也大了，等这次回长安之后，恐怕只能是在军事学院里教教学生了。”

　　“大将军可不老，朕看大将军最起码还能活上三十年。”李信哈哈大笑，心中却是一阵萧瑟，李靖虽然面色红润，看上去老当益壮，但是掩藏不了他的年纪，头发都已经全白了。他不记得李靖是什么时候死的，但是李靖现在也快七十岁了。还能活上多久呢？就是李信自己也不知道。

　　“陛下，这崔氏和郑氏差不多已经摆平了，可是这卢氏呢？真的要将他们连根拔起？”李靖想到了什么，正容说道：“恐怕会引起动荡啊！”

　　“不如此又如何？靖兄也是知道的，朕最讨厌的就是勾结外敌的人，卢氏就是其中之一，范阳卢家真是好大的名头，当年的盗匪卢明月，啧啧，现在的卢氏，已经不是当年的卢氏了，卢植留下来的精气神都已经消失了。”李信摇摇头说道：“全部斩杀不可能的，但是为首的人还是要惩处的，分裂吧！这些世家分开了，事情也就好解决了。”

　　李靖点了点头，他还是真的担心李信会将卢氏全部斩杀，那会引起天下世家的警惕，别看现在李信占据了上风，若是天下的世家真的联合起来，最后倒霉的还是李信。世家的力量并没有全部削弱，这是一个长期的过程，李信很了解这里面的情况，所以，他从来就没有想过，自己这一代就将天下的世家都给削弱了，这是不现实的。该强硬的还是要强硬，该妥协的还是要妥协，哪怕就是背上寡人之疾也是可以接受的。

　　两天后，漳河山庄张灯结彩，夜空之下，被这些灯光照耀的如同白昼一样，传闻漳河山庄历史还要传到几十年前的北齐时期，高氏为河北之主的时候，高氏在这里选了地方兴建了这个山庄，原本是作为皇家游玩之所，虽然后来高氏灭国，可是山庄却保留了下来，仍然为高氏所有，只见里面亭台楼阁，别具一格，飞檐斗拱，都是独具匠心，非一般的人能够看到这样的宏伟的建筑。

　　不过今日的漳河山庄却是迎来了大唐的皇帝，偏偏这个大唐的皇帝和高氏有血缘上关系，他是出自兰陵王一系的。不能不说，世事之离奇。

　　在宴会的前一天，近卫军开始控制山庄，对山庄内的一草一木进行检查，对山庄内的每个人身份都进行甄别，以防有此刻混入，甚至就是厨子也都做了检查，对于每一道菜肴从选取、采摘、洗、切、煮、炒、送呈，等等每一道程序，都是有专门的人进行监督、检查，以免有人借机毒杀李信。

　　山东世家心中虽然有些懊恼，但是却不敢说什么，帝王行事自古如此，更何况是出行，索性的是，这次世家大族也都是为巴结李信的，加上荥阳郑氏的事发之后，更加没有人说什么了，没看见，现在郑家隐隐的分成了两部分，郑善果一系和郑继伯一系，一个是老牌利益的既得者，而郑继伯却是靠着郑婕妤，得到了偌大的好处，最近两天，更是有传言说，郑继伯准备带一部分离开荥阳，前往吴山，另立郑氏家族，虽然不知道是不是真的，但是足以给人敲响警钟。

　　“听说了，连崔家的崔素素都来了，啧啧，博陵这次可是下了一番力气了。”角落之处，一些年轻人聚集在一起，一个年轻人不屑的扫了远处说道：“听说崔素素原本是准备许配给赵郡李氏的。”

　　“那都是没影的是，崔家明珠哪里会轻易许配给其他人，当年李世民曾经觊觎过，崔家不也是拒绝了吗？没想到最后还是落到了皇上手中，崔家这是要打破以前的传统，想要联姻皇室了。”一个年轻人有些酸酸地说道。

　　崔家女子绝代妖娆，曾经为五姓七望的许多年轻男子所窥视，恨不得一卿芳泽，上门提亲者不计其数，没想到，最后居然落入李信之手，众人自然是有些不舒服了。

　　“崔家也是怕了，看看，郑家，啧啧，都快要分裂了，对了，郑舟，你们郑家现在怎么样了？你家老子准备跟在谁后面？去吴山，还是去荥阳？”那个年轻人忽然望着身边的男子说道。

　　“郑家，若是分裂了还是一个郑家吗？”郑舟神情幽幽的叹息了一声。


第0871章 山庄夜宴（二）

　　“郑氏会不会因此被分成两部分不知道，但是崔氏已经分成了两部分，如今连女儿都给送出来了。”旁边还有一个年轻人不屑地说道。他是郑舟的堂弟郑振海，他还有一个身份就是郑继伯的儿子，郑观音的弟弟。也曾经是崔素素的爱慕者之一。

　　“来了。”郑舟面色不好看，以前同时旁支，现在这一位却是巴结上了大树，弄不好还会执掌荥阳郑氏，心中还是有些懊恼的，正待反驳的时候，却见远处崔叔重、郑善果、郑继伯、卢当户等等五姓族长纷纷出现，大概是得到什么消息了。

　　“如今的五姓七望已经不是当年的五姓七望了，皇帝陛下来了，这么多人一起出去迎接，这是多大的面子啊！”郑舟不屑地说道。

　　“那你有本事不要去迎接啊！”郑振海冷哼哼地说道。自己却是迎了上去，对于自己这个姐夫，他的心情很复杂，不仅仅是因为李信的癖好，更重要的是，崔素素是他的梦中情人，现在却被崔氏双手奉送给了李信，这让他心中有些难受。

　　“郑兄，难道你就这样认命了不成？”崔叔重对身边的郑善果说道：“皇上这一手实在是太狠了，借着机会削弱我们的力量。”

　　“生杀掠夺，尽在君心，雷霆雨露，都是君恩，我能怎么办？”郑善果心中一阵不屑，这个崔叔重也不是什么好东西，一见郑继伯的举动，自己不也是将自己的孙女怪怪的送给李信吗？为的不就是让李信册封他为县公，好名正言顺的执掌崔氏。

　　“话不能这么说，皇帝陛下应该是很仁慈的，认真说一说，相信陛下还是很讲情理的，千百年来不都是如此嘛！”崔叔重笑眯眯地说道。

　　“是啊！郑兄若是去说说，弄不好皇帝陛下会答应的。”卢当户眯着眼睛，笑呵呵地说道：“大家一起说，陛下也是要顾忌一下我们这些山东世家大族的感受。”

　　“嘿嘿，老夫老了，还不知道能活多久。这样的事情还是留给后来者吧！”郑善果也不是傻子，谁也不知道先出头会发生什么事情，弄不好惹得李信雷霆大怒呢？崔氏和卢氏就是想让自己出头，真是可恶？反正是倒霉，要倒霉也是大家一起倒霉。

　　崔叔重和卢当户相互望了一眼，难掩的是失望之色，这种事情也只有李信圣旨下来之后，才能算数，唯一吃到好处的就只有郑继伯。只是没有想到的是，郑善果这个时候居然不出头，这才是让人感到好奇，难道他真的认命了不成？众人也是一阵惊讶。

　　“皇上驾到！”远处传来一阵欢呼之声。

　　众人的议论顿时消失的无影无踪，纷纷望着远处，只见远处一道火红缓缓而来，火光照耀下，旌旗遮天蔽日，黄罗伞盖下，一辆马车在三军将士护卫下，径自朝漳河山庄而来。

　　“皇上驾到！”近卫军的声音再次传来，崔叔重等人目光复杂，面对李信统一天下，这些世家大族也不得不低头。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　不管这些人心里在想着什么，当李信的龙辇到来的时候，这些人还是恭恭敬敬的拜了下来，崔叔重是如此，郑善果是如此，卢当户是如此，整个在场的人，就没有不底下了高贵的头颅，这就是皇帝的气势，任何人都不会因此而感到不爽的。

　　“起来吧！”李信从车内站了出来，扫了四周一眼，见近卫军将士已经占据了山庄，连一些制高点都给占据了，心中也就放下心来，这才走了出来。

　　这个时候，李信也是很惜命的，谁知道有没有人在暗处给了自己一下，然后辅佐自己的儿子登基，这些世家大族胆子可是大的很，在自己手上得不到的东西，在自己儿子手上未必得不到。索性的是，他还有忠诚于自己的将士。

　　“众卿，免礼。”李信笑呵呵的走了下来，看见跪在前面白发苍苍的郑善果，上前搀扶起来，说道：“郑老先生年纪大了，就不需要行礼了。崔老先生，也起来。都起来吧！”

　　李信的声音很平和，脸上也堆满了笑容，但是众人心中却是落了谷底，因为李信的称呼是让人如此的说不上话来，在前朝，众人身上都是有爵位的，这个爵位是宇文氏封赏的，然后到了杨坚、杨广甚至到了李渊手上，都没有任何的变化，甚至待遇上还有所提升，到了李信这里，却成了一个庶人了，众人心中的怨念就不要再提了。

　　“吴山公，请起。”让人脸色更加不好的是，李信下一个居然称呼郑继伯的爵位，这让众人像吃了苍蝇一样难受，却又无可奈何。

　　“陛下，厅中歌舞已经准备完毕，就等着陛下了。”崔叔重按住心中的不满，强笑道：“陛下戎马倥偬，征战疆场，一心为江山社稷，平日里连一点休息的时间都没有，臣等感到万分惭愧，所以大家联合在一起，决定宴请陛下，感念陛下统一天下，还天下一个太平盛世。”

　　“朕一统江山，也是朕的使命，倒是没想过那么多。哈哈，崔老先生，朕在长安的时候，就听说，山东世家乃是诗书世家，不仅如此，就是连财富也是天下之雄，以前不知道，现在却是看出来，啧啧，看看，灯火通明不夜天。”

　　“陛下，这个山庄说起来还是当年北齐高氏的皇家园林。”郑继伯赶紧说道：“臣等也是借着高氏的山庄来宴请陛下。陛下来此，臣等总得有点表示才是啊！今夜的歌舞都是从长安、洛阳请来的大家，秀芳大家也会出场。”

　　“尚秀芳？”李信好像想起了在民间有名的歌舞大家叫做尚秀芳，没想到在这里再次见到了。顿时来了兴趣了，笑呵呵地说道：“都进来吧！朕也可以在今夜放松一下。”

　　众人听了顿时松了一口气，生怕李信还会说什么话，让人下不了台。崔叔重却是朝郑继伯点了点头，跟着李信身后，进了大厅。


第0872章 崔素素

　　“鼓乐起！”

　　崔叔重见李信脸上露出惊讶之色，心中十分高兴，能请来尚秀芳，也不知道耗费了他多大的力气，这天底下，恐怕除掉尚秀芳自己心甘情愿之外，也只有山东世家才能有这样的能耐，让尚秀芳来漳河山庄表演了。要知道，这些人年，尚秀芳的名声已经流传士林之间，不是任何一个人和任何一个势力都能请得动的。她的才艺已经得到了许多人的认同。没看见李信也是如此吗？

　　“来，大家坐。”李信做了上首，在他一边是崔叔重，另一边却是淩敬、房玄龄等人，大将军李靖坐镇邺城，尉迟恭却是坐在房玄龄之下，然后才是随军将校，其他的世家大族，无论老少坐在另一边，泾渭分明。不得不说，当年高氏在漳河山庄所耗费的力气，这个地方就是一个大殿，几百人聚集在一起，根本就没有拥挤的模样。

　　大厅之上，钟鼓齐鸣，礼乐升起，几十位身材曼妙的侍女走了进来，为李信等人奉献美食、美酒，而在大堂中间，歌女身穿霓裳，难掩的是诱人的身姿，手中或是琵琶。或是笛子，或是洞箫等等，大厅之中，瞬间就进入一个美妙的境界。

　　就是李信也不得不承认，关东世家今天晚上可是耗了一番心血，歌舞之中，或为燕赵豪迈，也有江南的婉约，每一场歌舞都给人不一样的感受，让人听的如痴如醉。

　　忽然，到了中间的时候，一个慷慨激昂的鼓声响起，马上将人拉到战场之上，只见十九位身着盔甲的武士，杀了过来。

　　“陛下，听闻陛下当年有终南十八铁骑，纵横凉州，所向披靡，臣的孙女因此编了一部舞曲，叫做唐王破阵乐。请陛下欣赏。”崔叔重很得意地说道。

　　“哦！”李信闻言一愣，很快就是哈哈大笑，没想到居然有一个唐王破阵乐，李信记得在历史上也有这么一段故事，不过不是叫唐王，而是叫秦王，可惜了，李世民已经死了，不然的话，听到这个消息之后，将会是一个什么样的情况。

　　崔叔重以为自己拍到正点上了，老脸上也露出一丝荣光，跟在后面笑了起来，整个大厅上的气氛陡然也变的轻松起来。

　　“女子就是女子，缺少男子身上的阳刚之气，也还算不错。”李信看了半晌之后，发现音乐虽然不错，舞姿更是不俗，但是却少的是战场上的气息，所以只能是当做表演。只是，他看见为首的女子，表演唐王的时候，倒是将自己的一些动作表现的淋漓尽致，有大将的风范，可惜的是，脸上带着一个金色的面具，看不清楚面容，不过，李信感觉的出来，她的目光纯净无任何瑕疵，脖子上露出的肌肤胜雪，当下说道：“表演唐王者何人？”

　　“正是孙女崔素素！”崔叔重顿时心中狂喜，赶紧出言说道。

　　“不错。”李信点了点头，说道：“赏银币百枚，锦缎一匹。”

　　“皇上赏崔素素银币百枚，锦缎一匹。”宋和的声音瞬间传入大厅之上，大厅上一片寂静，纷纷用嫉妒的眼神望着中间的崔素素。虽然赏的东西，这些人都看不上，可这是李信第一次赏赐，给了崔素素，自然是引起众人注意了。

　　“臣代孙女谢过陛下。”崔叔重老脸都已经笑开花了，心中暗自得意，这一招果然不错。李信到底是一个爱花惜花之人，一首唐王破阵乐就能成事，让崔叔重心中很是得意。

　　不过，很快，崔叔重的脸色变了，因为他发现崔素素离开之后，上场的尚秀芳更加吸引李信的目光，婀娜多姿，花容月貌，加上优雅的舞姿看得李信连连点头。

　　“只有有着生活感受的人，见识了世间万物的人，才能创造如此如此美妙的音乐，展现出如此优美的舞姿。”李信微微感叹道。他发现尚秀芳不仅仅是在表现自己的美貌，更重要的是在演示一种生活，她将自己见到的一切，山川美景，壮丽江山，世间万物都演示的淋漓尽致，看她的舞蹈已经不是在看舞蹈，而是在看一种生活。难怪此女能够在天下得到这么多人的支持，也是与她的经验分不开的。

　　“尚大家若是听到陛下的夸赞，肯定很高兴的。”淩敬忍不住说道：“这样的女子真乃是世间奇女子。若是放入闺房之中，那就是一种损失。”说着看了李信一眼。

　　“嗯。”李信点了点头，说道：“歌舞应该属于大家的，希望朕下次见到她的时候，还能看到更好看的舞蹈。让锦衣卫的人注意一下，不能让别人给欺负了，我大唐兼容并蓄，要做礼仪之邦，要做天朝上国，需要各方面的人才，尚秀芳就是其中的人才。不能让一些阿猫阿狗的给欺负了。”

　　“臣遵旨。”淩敬赶紧说道。

　　崔叔重也点了点头，心中微微一阵感叹，他可是知道自己家中的那些小子们，可都是对尚秀芳觊觎了很久，莫说是这些小子，就算是士林中许多中年、老年，自以为有些资本的人，不都是这样的吗？

　　他没想到高高在山的李信居然会下达这么一道圣旨，圣旨一旦传出来，也不知道多少人会心碎的。

　　“陛下。”

　　这个时候一阵香风传来，就见一个女子一身淡绿，一脸娇羞的走了过来，盈盈拜倒在李信身边，崔叔重双目圆睁，自得的摸着胡须。

　　“朕听说以前曹子建为甄宓写了一首洛神赋，其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。今日一见令孙女，也让朕想到了这首洛神赋了。或许当初的洛神赋就是描写令孙女的。”李信望着眼前的女子，肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。真的是美妙无穷，让人见之生喜，顿时忍不住赞叹道。

　　“陛下谬赞了。”崔叔重言语虽然谦虚，但是脸上的得意之色却难以掩饰。


第0873章 天价嫁妆

　　“呵呵，是不是过奖，朕知道。”李信笑呵呵的在人群之中扫了一眼，最后对崔叔重说道：“听说崔民干在李氏的时候，身受李氏的信任？”

　　“这个，陛下，当初李氏掌控河北，不得不如此，还请陛下恕罪。”崔叔重面色一变，赶紧解释道：“崔民干当初也是没有办法的事情。民干，出来拜见陛下。”

　　“臣崔民干拜见陛下。”崔民干心中又惊又喜，大踏步走了出来，拜倒在地，山呼万岁。这是李信进入漳河山庄之后，第一次喊人的名字，崔民干顿时有种喜从天降的感觉，不光是他这么认为，就算是其他人也是这么想的，各个都用嫉妒的眼神望着崔民干。

　　卢氏等人却是在思索着，家族之中是不是有漂亮的女子，也呈送上来，讨李信的欢心。凌敬在一边看的分明，心中却是一阵冷笑。李信年纪轻轻，日后也不知道会有多少好日子，这样开创一代盛世的令主，又岂是美色可以诱惑的，这些家伙恐怕是失望了。

　　实际上，正是如此，崔叔重的一番话，让李信心中更是不屑，果然是世家嘴脸，刚刚还臣服在李渊脚下，第二天就拜见李信，向李信献上女子。足见世家之心是何等的猖狂，是何等的无耻。

　　“崔老先生多大了？”李信端详了崔民干一眼，点了点头，却是笑眯眯的望着崔叔重说道。

　　崔叔重先是一愣，心中不明白李信言语中的意思，但是很快就说道：“老臣今年六十有八！年纪大了，已经不中用了。”

　　“都快七十了，也该好好休养了，前两天裴氏让人送来书信，裴阁老的身子骨也差了，恐怕不过不了这个春天，朕有的时候就在想，当初裴阁老若是在六十岁的时候就让他休息，恐怕没有国事的压力，他能活的更长一些。”李信微微感叹道。

　　崔叔重面色变了变，但还是说道：“陛下所言甚是，裴阁老乃是大唐的栋梁之才，为朝廷立下了汗马功劳。老臣的年纪比他还小，但是却没有为国效力，十分惭愧。”

　　“长江后浪推前浪，崔氏人才众多，清河崔有崔秀，博陵崔，朕看崔民干不错，足以支撑崔氏局面，朕准备让他做户部侍郎，老先生认为呢？”李信笑呵呵的指着跪在地上的崔民干说道。

　　崔民干心中欢喜，虽然只是一个侍郎堂官，但是却是户部二把手，日后可以问鼎尚书之位，甚至到老的时候，还能做一任大学士，位居阁老之位。

　　崔叔重面色阴晴不定，李信已经同意纳崔素素，并且给崔氏一定的补偿，让崔民干入朝为官，做一任侍郎，但是前提条件是自己要退下来，所谓的博陵崔的家主也要换成崔民干，这就让他心中有些气恼了，一时间愣在那里，不知道如何是好。

　　在场的众多世家听了之后，面色也开始变了起来，李信这是明摆着想让众多世家抛弃老者，成全年轻人，一些老者面色阴沉，年轻者却是跃跃而试，用激动的眼神望着上面的李信，就是崔民干自己心中也有一丝兴奋，用期盼的眼神望着崔叔重。

　　崔叔重身形颤抖，没想到事情会是这样的一个结局，李信居然想用崔民干，你想用也就算了，关键是你何必让他来做家主呢？

　　答应吗？那自己就失去了权柄，若是不答应呢？不光李信不会满意，就是崔民干心中恐怕也有些不满吧！他望着另外一边的郑善果，这个时候，他才知道郑善果这个时候的感觉是什么样的，大概和自己一样，心中在欢喜的同时，更多的是无奈。

　　“陛下所言甚是有理，老臣年纪大了，还是留在家里休息的好。”崔叔重终于叹息了一声，在这种情况下，崔叔重并没有更好的选择，只能是让位给崔民干。

　　“传旨加封崔民干为安平县公，户部右侍郎。”李信心中很高兴，点了点头，对一边的凌敬说道：“崔叔重老先生的这种自我谦让的态度，应该受到表彰，朝廷每年赏金币百枚，以示嘉奖。”

　　“是。”凌敬点了点头。

　　“臣谢过陛下。陛下万岁万岁万万岁。”崔民干神情欢喜大声说道。崔叔重面色发红，没想到自己后退一步，居然还有这种奖赏，虽然金币不过百枚，但这也是一种荣耀，别人是想求是求不到的。当下翻身跪在地上，喜极而泣。

　　“老先生请起。”李信点了点头，脸上露出得意之色。

　　其余的世家大族却是面色阴沉，最起码，现在的李信已经攻克了两个世家了，而且还是博陵崔氏和荥阳郑氏，这两个世家基本上就是山东五姓七望中的半壁加上，加上一个赵郡李氏，五姓七望都已经损失一半了。卢氏更是阴沉着脸，高氏一时间不知道如何是好。

　　“来，喝酒。”李信却是不管，自己已经分裂了两家，看着卢当户和高家的面色就知道，这些家伙心里面不爽，但不爽又能怎么样呢？那卢氏居然还和突厥人、高句丽人勾结在一起，做生意不管，但是你贩卖铁器、盐巴、茶叶，那就是不爽了。高氏也不是什么好东西，仗着自己的底子厚，渤海一个郡，你高家占了多少土地。没看见老子现在正需要土地吗？却不知道主动贡献出来，我又怎么会给你们好处呢？

　　崔叔重心中却是放松了许多，不过，他知道，眼下这一切都是暂时的，因为最根本的东西没有解决，李信的大刀随时会落下来，但是让他主动提出来，贡献土地，那也是自绝于山东世家大族，毕竟日后还是要在一起混的，他略加思索，说道：“陛下，素素已经成年，按照道理，老臣这个做长辈的也要给一些礼物，当做陪嫁的。老臣身无他物，家中尚有一些薄田，愿意送给素素，还请陛下恩准。”

　　“嗯，如此甚好。”李信很高兴地说道：“素素，崔老大人愿意送五百万顷土地给你做嫁妆，还不给崔老大人行礼，谢过崔老大人。”

　　“啊！”崔素素惊讶的望着崔叔重，却是不知道如何是好。五百万顷那是崔氏土地的大部分了，难道就这样送出来不成？


第0874章 训斥

　　“陛下。锦衣卫指挥使沈千秋求见。”

　　这个时候，外面走进来一个近卫军来，拜倒在地大声说道，大厅内，众人一阵寂静，就是尚秀芳的歌舞也停了下来，锦衣卫的名声赫赫，在场的谁不知道，这个时候，此人前来，恐怕是有大事发生。

　　“宣！”李信皱了皱眉头，看着大厅之上，面色平静的尚秀芳，露出一丝笑容，说道：“尚大家不必担心，请继续，朕很喜欢你的歌舞。”

　　“是。”尚秀芳面色平静，在她眼中，除掉歌舞已经容纳不下外物了，李信英俊潇洒，雄姿英发，年纪轻轻就是一国之主，掌握天下人的生死，只是这一切似乎与尚秀芳无关，歌舞仍然在继续，大厅之中，钟鼓悠扬，声声入耳，丝竹之声，好像是在庆祝着李信征讨李渊的胜利。

　　可是大厅之上的众多世家大族，却已经没有心思看着一切，不仅仅是刚才发生的一切，更重要的是锦衣卫来了，沈千秋所到之处，是没有小事。众人虽然是在看着尚秀芳的舞蹈，但是目光却是落在李信那里，很想知道跑沈千秋来找李信到底是怎么回事。

　　大厅之外，沈千秋仍然是一身锦衣，手上的绣春刀却是放在门口侍卫的地方，绕过尚秀芳的歌舞，来到李信身边，拜倒在地，从怀里摸出一叠文书来。

　　李信伸手接了过来，然后打开看了看，眉头抖动了一下，然后就丢给一边的崔叔重，淡淡地说道：“朕没想到，关东世家一向是以诗书传承的，也是以土地为根本，但有的人却以商贾为生，商贾也就算了，朕也是一个重商之人，只是，这个重商也是有限制的，与突厥人、高句丽人交易，有些东西是不能卖的，老大人看看这个，这让朕很为难啊！”

　　崔叔重接了过来，面色凝重，李信这两天虽然剥夺了世家的权利，刚才更是狠狠的在崔氏身上割了一块肉下来，总体上还是以恩赏为主，无论是吴山公郑继伯，或者是安平公崔民干，最起码都进入了朝廷的顶尖阶层。但是正因为这样，才让他感觉到李信应该还有后手，当他看到手中的书信和账本的时候，就知道李信准备的后手已经来了，针对的对象就是五姓七望中人。

　　“陛下。”崔叔重心中叹了口气，要知道，这些世家家大业大，有什么事情没做的，就算是有一些违法的事情也是一样，事情总是有人做的，不然的话，家族那么多人，依靠土地，哪里能成为世家大族，虽然这些人表面上都瞧不上阿堵物之类的，但实际上，哪家不将那玩意握在手心上，私下里，也不知道做了多少动作，就算是一些违法乱纪的事情，也是有的。

　　他现在很庆幸，若不是自己已经臣服李信，献上自己的孙女，恐怕现在摆在面前的恐怕不仅仅是卢氏的，还有自己崔氏的。锦衣卫果然很厉害，卢家的家底都被查探的十分清楚，卢当户恐怕想抵赖的念头都不会有。想到这里，不由的望着不远处的卢当户一眼，目光深处露出一丝惋惜来。

　　卢当户看在眼中，心中一惊，目光深处露出一丝恐慌，虽然不知道那书信、账本之中有什么，可是当看到崔叔重眼神的时候，这种不妙就更深了。

　　“尚大家，请坐。”李信拍了拍手，止住了尚秀芳的舞蹈，让人在崔素素旁边准备了一个席位，让对方坐了下来，尚秀芳先是一愣，最后还是坐了下来，只听见李信笑呵呵地说道：“朝廷重商，朝廷若是没钱，哪里能训练精兵打仗，所以朝廷鼓励天下人经商，但是想要经商，那也是有度的，一些违法的事情不能做，以前在前隋、李氏的时候，你们做了什么，朕不管，也不屑管，但是现在不行，既然是做了大唐的臣子，就必须遵守大唐的法律，勾结外敌，贩卖铁器、食盐等进入突厥、高句丽，那就是叛国，诸位，这样的人应该如何处置？”

　　大厅内的众人一片寂静，纷纷望着李信，被眼前的话所惊呆了，众人心中也是惴惴不安，卢氏、高氏等等也都是如此。自家的事情自己知道，李信这些话，好像是没有什么指向，但实际上都是指向自己的。

　　“陛下刚刚恢复江山一统，臣以为此事还是从长计议的好。”崔叔重想了想，厚着脸皮拜倒在地。真的要算起来，崔氏也是会跟着后面倒霉的。说完之后，他还狠狠的瞪了卢当户一眼。

　　“做人最主要的是要有人性，有的人只知道金钱，却不知道国家的利益，朕记得李氏占据河北的时候，突厥人攻入中原，那个时候，不知道诸位在什么地方？那个时候，诸位可曾想过，对方手中的刀枪，或许就是自己当初卖出的铁器所制成的。”李信双目炯炯有神，扫过大厅，大厅上众人都不敢说话，低着头，却不知道在想着什么。

　　李信的声音平静，但是充斥着杀机，卢当户早就是吓得额头上尽是冷汗，身形都啪了下来，耳中只是听着李信的声音。此刻却是如同利剑一样，狠狠的插入自己的心脏之中。

　　“或许当初死去的百姓当中，就有你们的亲人，可间接的被你们给害死了，不知道你们心中是怎么想的。”李信扬了扬手中的书信和账本，扔到卢当户面前，不屑地说道：“都说关东出相，关西出将，想来关东世家也都是礼仪之家，学的是圣人之道，只是朕想到的是，你们的圣人之道到底是学到什么地方去了，难道你们的祖先都是让你们这样对待异族的？这样对待自己人的！”

　　“陛下，臣最该万死，罪该万死。”卢当户知道这个时候绝对不能辩解，想也不想，就拜倒在地，失声痛哭起来，心中再也掩藏不住的是恐惧。面对高高在上的皇权，才知道自己所掌握的一切都是假的。别人随手都能消灭。


第0875章 连消带打

　　“朕对于你们还是很宽容的，不然的话，你们也不会留在这里了，可惜的是，你们将朕的宽容当做了软弱可欺。”李信面色阴沉，指着卢当户说道：“你真的以为朕怕了你们关东世家吗？那才是真正的笑话。来人，将卢当户拉出去，着刑部严加审讯，凡是有勾结外敌者，立斩不赦。”

　　“皇上，皇上饶命啊！”卢当户一下子瘫了下来，他没想到李信居然会杀他，当下失声惊呼起来，扫了崔叔重等人一眼，大声说道：“诸位，还请诸位出手。”

　　可惜的是，等到的并不是众人的出手，反而各自坐在那里，不敢说话，有的是低着头，默不作声，他顿时明白了，李信刚才连打带消，将一些人收入囊中，有的已经震慑，不敢出言求情，关东世家联盟，就这样轻松裴击溃。

　　“朕也不是一个嗜杀之人，在疆场上，战争就是杀敌，但现在不是战场，能不杀人就不要杀人。”李信笑眯眯的扫了众人，整个大厅内，只有李信一个人的声音，其他的人都不敢说话。崔叔重更是有苦说不出，这个李信实在是太狠了，刚才拉拢了众人，现在一番拷打，灭了卢氏，就是为了杀猴骇鸡，谁还敢乱动，弄不好就是下一个卢氏。

　　“陛下。”崔叔重终于叹息了一声，就准备开口说话，却被李信止住了。

　　“高氏？”李信又从面前的文件中选出了一两份来，高氏族长一下子跪倒在地上，虽然高氏也曾经做过这样的事情，但是却是不多。不过，按照卢氏在前面的例子，恐怕也难逃一死。

　　“看在当年我母后和高孝基帮助过朕的份上，朕饶了你的性命，不过，你高氏在渤海的所做作为，就不要朕说了吧！”李信将其中一份文件丢了出去，说道：“这上面，这些人应该如何处罚，想必，刑部会找他们的，一句话，死罪可免，但是活罪难逃，其中有些是罪大恶极者，朕额外开恩，就杀他一人就行了。”

　　“谢陛下圣恩。”高氏哪里敢反对，赶紧谢过李信。

　　“卢氏家的产业，除掉土地之外，朝廷将会用拍卖的形势，诸位都可以参与拍卖，朕还是那句话，只要跟随在朝廷身边，一切事情都好说，但是谁要是为非作歹，不要怪朕不将情面了。”李信面色阴沉，大厅内的众人纷纷拜倒在地，山呼万岁。

　　“尚大家，你可以继续了。”李信满意的点了点头，嘴角露出一丝得意的微笑来，分化、拉拢，用大义杀人，用恩义结交，将整个关东世家玩弄于股掌之上，让这些人心中是有苦说不出，让这些家伙彻底的臣服自己，然后再慢慢的对付这些人。

　　“是。”尚秀芳没想到一场歌舞，居然变成现在这个样子，刚才还是一脸笑容的李信，转眼之间，杀人无数，然后还能坐在这里，继续让自己表演着歌舞，这种巨大的差别，让尚秀芳心中发冷，原本的一丝超脱俗世的感觉瞬间消失的无影无踪。

　　钟鼓悠扬，丝竹之声，再次传遍了大厅，但是在现场的，也只有李信和诸多文臣武将能有心思看下去，世家大族却是面色苍白，一些小辈身形晃动，面有恐惧之色。崔素素忍不住朝李信靠近了一些，却一下子落入李信怀中。

　　李信顿时感觉到身边传来一股异香，脸上的笑容更多了，转身对崔叔重说道：“崔老先生，这博陵虽然不错，但是长安却是更好，崔老先生若是有时间，多去长安，这两年，朝廷重在内部，朝中之事，也多是武德殿处置，老先生来到长安，可以来找朕。没事和朕聊聊也很不错。”

　　“多谢陛下恩宠，终南山风景秀丽，老臣也早有耳闻了，只是老臣老了，不知道还能不能去长安。”崔叔重心中也是一阵害怕，李信杀人不眨眼，面不改色，这样的人还是少接触的好。

　　李信点了点头，并没有强求，今夜之事，足以威慑这些世家大族，想来，近期内是不会有什么事情发生。心中顿时松了下来，身形靠在后面的宝座上，看着面前的歌舞，脸上顿时一丝笑容。

　　“陛下，可否让其侍寝？”宋和见李信的目光都聚集在尚秀芳身上，忍不住低声询问道。

　　“她愿意吗？若是不愿意就算了。”李信一阵迟疑，不是天下的美女都归自己，眼前精灵一般的女子，站在那里，就好像是荷花一样，远观最佳，亵玩却是暴殄天物，所以一阵迟疑。

　　“陛下圣恩，岂会有人反对？”宋和阴森森地说道。

　　“算了，不要强人所难，将朕当做什么了？难道天下的美貌女子，朕都要了吗？”李信摇摇头说道：“在那里沐浴，听说，这个地方有一个温泉？”

　　“正是，是以前高氏发现的。就在漳河山庄内！”宋和赶紧说道。

　　“那就摆驾温泉，朕累了，想去泡一泡。”李信想了想站起身来，朝崔素素伸出手来，那崔素素早就是耳飞红霞，她在一边可是听的很清楚，现在李信邀请自己去温泉那里，接下来发生的事情，就更加不用说了。略加思索，还是伸出玉手放在李信大手之上，任由李信牵着，进了后面的山庄。

　　李信走了，大厅上顿时一片叹息声，那些世家大族除掉老一辈之外，其余的人纷纷坐在蒲团之上，神情也放松了许多，有的人是面色苍白，有的人面有愉悦之色，有的人却是复杂的望着后厅。

　　“崔兄，皇上今日，好威风啊！”郑善果老眼中迸射出金光。淡淡地说道：“连消带打，就将我们关东五姓七望变成现在这个样子了。”

　　“当今天子，白手起家，开创一代盛世，心智之坚，世所罕见，和这样的真龙天子对阵，能留下来喝酒已经不错了。”崔叔重也叹息道：“这样也好，卢家没有了，不是还有我们嘛！能吃多少就是多少，但是有些东西能吃，还是不能吃，还是要小心分辨啊！”


第0876章 高句丽来犯

　　“皇上，还真是厉害。”郑善果看了远处的郑继伯一眼，闪烁着复杂的目光，现在经过李信这么一闹，自己还有机会夺取郑家的一切吗？

　　“留得青山在不愁没柴烧，皇帝陛下年轻的很，有些事情现在不能做，只能是寄托于将来了。”崔叔重叹息了一声，轻轻地说道：“无论崔家也好，郑家也罢！只有发展壮大，才能继续成为世家大族，若是分散了，人心也就散了。”

　　郑善果听了面色一变，最后只能是暗暗的点了点头，崔叔重虽然没有说明白，但是其中的意思却是说的很清楚，无非就是让他忍下这口气，默认郑继伯为族长，现在李信在位，想要世家能继续辉煌下去，恐怕只能是等到以后了。

　　“哎！”想到这里，郑善果只能是叹了一口气。不过想到卢氏留下来的空白，脸上也恢复了一丝笑容，他和崔叔重相互望了一眼，笑了笑。

　　打一巴掌，再给一个甜枣，自古都是如此。李信靠在水池边，水池是用汉白玉砌成的，也就是七八平米的样子，虽然春天的夜晚还有一些寒冷，可是在这温泉之中，却是极为温暖，郑氏和杨氏也都接了过来，两女身上穿着一件薄纱，勉强遮住了羞处，但更是显得若隐若现，极具诱惑力。

　　“陛下。”两女一见李信，又看见一边的崔素素，脸上露出一丝暧昧的笑容，两女一起服侍李信也不是第一次了，没想到这次居然又多了一个崔素素，更是感觉到异样了。

　　崔素素却是面色羞的通红，自己一个人跟着李信就已经很害羞了，没想到这里还有两个女人，更是让她难为情。等到李信去掉衣物之后，看着眼前健壮的身躯，双颊发烫，身子却是一阵酸软，不知道如何是好，任由两女将她身上的衣物拔去，推到温泉之中。

　　“你们先下去，等下来伺候。”李信看着面前的女子，手若柔夷，肤如凝脂，顿时食指大动，上前将其抱在怀里。

　　“陛下。”崔素素见两女离去，心中顿时好受了不少，虽然李信高高在上，自己必定是李信的女人，只是让她第一次就和另外两个女人一起服侍，心里面还是有些障碍的。

　　“你的父亲已经是安平县公，但是你却不一样，既然进入了我李家之门，那就是我李家的人。你死后，也是进入李家的宗庙，而不是崔家的，崔家以后就与你再也没有关联了，这个你一定要记住。”李信叮嘱道：“世家大族，有的时候，还真的让朕不喜欢。”

　　崔素素冰雪聪明，一下子就明白其中的道理，壮着胆子仰起头来，望着李信点了点头。

　　“很好。”李信满意的点了点头，将她抱在怀里，轻轻的压了白玉台阶上。一时间，温泉池中，波浪翻滚，却掩藏不住一阵阵诱人的声音响起。

　　而此刻，远在千里之外的燕郡，这是大唐和高句丽交接的地方，燕郡百里之外，就是河东城，渊盖苏文逃回辽东之后，很快就接到了李世民战败，李渊归顺大唐的消息之后，不顾高句丽上下的反对，兴兵朝燕郡杀来。不过三日，燕郡失手，兵锋直接杀到了榆关，坐镇信都的秦琼得到消息之后，深夜带领大军，赶往榆关，将渊盖苏文抵挡在榆关之下。

　　李信并不知道千里之外的情况，那崔素素到底是初次承欢，很快就被李信这个老手杀的溃不成军，倒是最后郑氏和杨氏一起来服侍李信，才让李信大被同眠的愿望再次得到了实现。

　　等到第二天起来的时候，崔素素还是一阵娇羞，倒是李信很快离开了漳河山庄这个容易让人堕落的地方，他将启程回到长安，离开长安大半年的时间，虽然有汉中王李承宗坐镇，但是到底不是皇帝，朝中的官员经常有推诿的事情发生。

　　这是一个朝代的必然，任何一个朝代，在没有外在压力的情况下，他们都会经历开创、繁荣、衰落这个过程，在这个过程中，皇帝是否勤政占据着重要的因素。李信是马上夺取天下的，但是能否在龙椅上治理天下，许多人还是在观望之中。

　　天下的有识之士都明白，当今天下，世家还是占据着很大的比重，无论是转化为商业的关中世家，或者是仍然是以农业为主的关东世家，这些世家的本质并没有多大的变化，只是因为李信的强势，这些世家大族就算力量很强大，但是在李信面前，仍然是没的看的。

　　“靖兄，这个高句丽实在是太嚣张了，居然占据了榆关以东的地盘，下次我们夺回来，恐怕很困难了。”马车上，李信和李靖两人隔岸而坐，面前摆放的是秦琼从榆关发回来的战报，李信心中很是气恼。

　　“盖苏文知道我们现在正在处理李赵之事，短时间内，没有办法处理国外的事情，才会如此胆大妄为，但是陛下，臣最担心的还不是高句丽，而是担心突厥人，颉利可汗野心勃勃，当初，他准备利用李赵来对付我们，想获取更多的东西，现在李赵失败了，可还有一个高句丽，两者若是联合起来，恐怕会更加的难对付。”李靖面色凝重地说道。

　　“靖兄的意思是？”李信也是皱了皱眉头。

　　“先对付突厥，灭了颉利可汗，然后，利用突厥兵马对付高句丽人。”李靖想了想说道：“高句丽人虽然气势汹汹，但是有榆关在，高句丽人是不会进入榆关半步的，所以我们能够集中兵力对付突厥人。我们与突厥千里边境线，突厥人的兵马可以随时进攻中原，陛下，突厥人才是我们最大的敌人。”

　　原本按照李信等人的观点，是要先进攻高句丽，灭了高句丽的效果，甚至击败百济和新罗，统一三国，现如今看来，恐怕只能先击败突厥人了。

　　“突厥是一个强大的国家，恐怕一两年内，不能取得绝对的优势。”李信有些担心地说道。自己刚刚统一天下，最先要做的不是立刻发动战争，而是休养生息，才能快速的恢复大唐的国力，才能支撑的起一场庞大的战争。


第0877章 再见尚秀芳

　　“突厥人。”李信深深的吸了一口气，没有谁比他还了解突厥人的强大和威胁，大唐是属于农耕的封建王朝，他的疆土很大，虽然北方有一个长城，可是突厥人还是很轻松的从草原杀入中原，肆虐中原，屠杀中原百姓。

　　“想要对付突厥人，首先就要有战马，有了战马不算，还要有骑兵。”李靖认真分析道：“没有四十万骑兵，我大军进入草原，将会损耗更多，与当年的汉武帝一样，虽然消灭了匈奴，可是大汉王朝的底子也就消耗了，大唐刚刚统一天下，休养生息一两年之后，就算是积蓄了一些实力，但是对付突厥，国力最起码也要倒退五年之久。”

　　“朝廷现在有多少战马？”李信有些迟疑的询问道。现在大唐的战马主要来自凉州陇西一带，以后应该还有幽州，不过，现在幽州也是一个不确定的因素。

　　“应该三十万左右。但是最重要的还是骑兵，想要培养合格的骑兵，不是战马就行了。突厥人终日在草原上，与战马为伴，所以他们的骑兵很强大，只要成年，那就是骑兵，但是我大唐却是不一样。想要培养合格的骑兵，也是需要时间。”李靖认真地说道。

　　“难道就这样任由突厥人肆意进攻不成？”李信不满地说道。

　　“小范围的厮杀还是可以的，不过你进攻我，我进攻你而已。”李靖摇摇头说道：“我们的兵马也有二十万骑兵，虽然不能进攻突厥人，但是防备还是可以的。虽然是有些损失，但也不是不能承受的。只是臣更加担心的是突厥人会放任高句丽人从草原绕道进攻幽州。”

　　“那就让新罗和百济从后面进攻高句丽，也算是分一下我们的压力吧！”李信想了想说道。按照突厥人和高句丽人的尿性，这种事情也未必不会发生，两者联合起来，整个大唐将会是处处烽烟。这不是李信想看到的，但是李信无疑现在是没有办法。

　　“也只能是如此了。”李靖叹息了一下说道。

　　“原以为平定了天下，朕可以轻松一下，但是现在看来，就算是平定了天下，也是不能休息。外面还是有许多的敌人，内部的世家恐怕也会在后面扯后腿。”李信靠在车厢上，说道：“靖兄，这天下还真是不好治理。”

　　“皇帝自古都是如此，除非陛下愿意做一个昏君，或者是一个守成之君。”李靖笑呵呵地说道。按照李信的意思，他即将是郡王，爵位已经升无可升，更为重要的是，李靖之后没有什么厉害的人物，李靖的几个儿子并没有继承李靖强大的军事指挥本领，日后只能是做一个合格的臣子。

　　“昏君？那还是算了吧！我可不想自己的脑袋被别人拿在手上炫耀。”李信笑呵呵地说道。

　　“陛下，已经到黄河渡口了。”马车停了下来，宋和的声音传了过来，李信打开车窗，果然看见自己已经到了黄河渡口。

　　“有机会一定要在这上面建一所大桥来，这样行人就更加的方便了。”李信指着面前的黄河说道。黄河有点地方比较宽，有的地方比较窄，在窄的地方倒是能建桥，比如蒲津渡，但是在官渡这个地方，建桥无疑是一件很难的事情。

　　“陛下有心，自然是可以做到的。”李靖也是双眼一亮，若是能在黄河上建一座大桥，以后行军打仗无疑就方便了许多。也不会像现在这样麻烦。

　　“陛下，阚棱将军恭请陛下渡河。”罗士信飞奔而来大声说道。

　　李信看了看四周，因为这是黄河渡口的缘故，周围已经聚集了不少的商旅，都准备从这里过河，但是因为李信的大军来此，许多人早就被隔在一边，不准乘船离开。甚至有的人脸上都露出愤怒之色。

　　“黄河不夜渡，风大浪高，这些商旅也不容易，就让他们乘坐水师战船一起过河。”李信想了想，说道：“就用行军时候的方案吧！桥渡过黄河，命令水师战船排成一排，上面铺上木板，大家一起过河。”李信心中有些过意不去，就对罗士信说道。

　　“是。”罗士信应命而去。

　　“陛下爱民如子，这真是老百姓的福气。”李靖笑呵呵地说道。

　　“理应如此。”李信看了看周围一眼，忽然看见远处一辆马车上站着一个身材婀娜的女子，虽然蒙着面纱，但李信还是认出来对方正是尚秀芳，顿时对宋和招了招手，指了指尚秀芳说道：“去，请尚大家前来，跟我们一起出发。”

　　“是。”宋和心中一亮，赶紧跑了过去。

　　半晌之后，就见宋和领着尚秀芳前来，面纱之下，李信看不出来尚秀芳的面色，但是从她身边的侍女看的出来，对于自己的安排还是很高兴的。

　　“尚大家，此处人多，不如和朕一起渡河吧！”李信指着远处的战船说道：“朕的水师已经将战船连在一起，用木板铺就，宛若木桥，行走其上，还是很方便的。”

　　“多谢陛下。”尚秀芳声音很平静，就好像是一件很简单的事情一样，李信却是摇摇头，这个尚秀芳还真是一个奇人，在自己面前还能维持自己的风度，倒不是一般的人可以做到的。或许只有这样的人，才能在音乐舞蹈的道路上走的更远一些。

　　“陛下，秀芳上次去了一趟西北，差点迷路了，丝绸之路虽然不错，但是那条路上也不知道死了多少，陛下仁心爱民，为何不想个办法，使那条道上少死一些人呢？”就在李信苦笑的时候，耳边响起了尚秀芳好听的声音。说话的内容却是让李信闻言一愣。

　　“尚大家，西北大漠，天地生成，想将它变成坦途，哪里有那么容易？”李靖笑呵呵的接过话来说道。沙漠不但是对商旅会产生影响，就是行军打仗也是如此，只是想要改变这种情况，那是何等的困难，在李靖看来是不可能实现的。


第0878章 边疆烽火

　　“陛下，将沙漠变成绿洲是何等的困难？”李靖一阵苦笑。

　　“大将军，你说千百年前，黄河的水也是这么浑吗？”李信指着脚下的黄河，皱着眉头说道：“我想千百年前，黄河的水绝对不是如此，大水冲刷，带来了泥沙淤积，所以才会使得大河变成了黄河。朕想在黄河岸边多栽点树，禁制砍伐，或许，千百年后，黄河的水就会变的清澈起来了。同样在沙漠中也是如此，我们就栽一些沙漠中容易生长的东西，耗费几十年的时光，就算不能将沙漠变成绿洲，但是最起码也能弄出一条通到西域的便捷之路。”

　　这个时代没有水泥，没有柏油，李信弄不出来，所以只能用一些最简单，最实用的办法，那就是栽树，在黄河岸边栽树，在沙漠上栽一些实用的植物。

　　“陛下圣明。”李靖还没有说话，尚秀芳首先就赞叹道。美目之中望着李信的背影，心中一阵感叹，有这样的毅力，难怪李信能在短短十几年间成就辉煌，统一天下，他想出来的东西也是这样的惊骇世人，想常人之所不能想。若是如此，几十年后，还真的会有一条道路，通往西方。这条道路两边栽着的尽是绿色的一片。只是不知道自己有生之年能不能看到。

　　“还有的就是石漆，石漆沉淀之后，有黑色的石块，用来铺路还是可以的。回头让格物书院的人实验一下。”李信想到了石油，他只知道以前铺路的柏油就是从石油炼制的，但是却不知道原理。

　　“是。”李靖也是露出迟疑之色。

　　“有些事情只要自己能想到，就可以去尝试着去做。朕这一代不行，也许有一代可以呢？”李信拍着李靖的肩膀，说道：“只有做着才有一份希望，就像当初朕一样，谁也不会想到，朕有朝一日会成为皇帝，就算是朕自己也没有想到。可是朕尝试着去做了，所以朕最后就成了皇帝。”

　　“老臣明白了。”李靖虎目圆睁，点了点头说道。

　　“走吧！靖兄，马上就要上岸了。”李信笑呵呵地说道：“此战过后，刚好能休息一两年，靖兄，可是要好生调养一番。等到合适的时候，你我一起兵出中原，进攻突厥。”

　　“臣听陛下的。”李靖哈哈大笑。

　　身后的尚秀芳却是用异样的眼神望着李信，这个年轻的男人高高在上，但是对待自己的臣子却是如此，就算是对待自己这个普通人，也没有一点架子，尚秀芳比照自己曾经见过的男人，却是摇摇头，或许只有这样的男子才能立下这样的丰功伟业。

　　李信不知道尚秀芳心中所想，更加不知道此刻距离自己千里之外的草原上，自己的敌人们已经联合在一起了，渊盖苏文抵达榆关的时候，望着高大的榆关，就知道，这不是自己能够攻克的，但是面对中原的觊觎，他毫不犹豫的找到了另外一个人。

　　颉利可汗同样对中原有野心，在战败之后，心有不甘，当渊盖苏文到来的时候，他用隆重的礼仪接待了渊盖苏文，很快，经过一番交谈之后，双方就在苍天的鉴证下，签订了盟约，双方决定对大唐发起进攻，一个放开榆关以西五百里以内的防线，这道防线任由高句丽人驰骋，而突厥人也将派出兵马，进攻大唐漫长的边境线。一时间大唐边境上烽烟四起，似乎到处都是漏洞。

　　等到李信赶到洛阳的时候，雪片似的告急文书就出现在李信面前，虽然各地的损失比较少，但是地方太多了，那造成的损失就大了。

　　“可恶，可恶。朕必屠其全族。可恶的高句丽人。”李信望着面前的告急文书，冷哼哼地说道：“弹丸小国，这是在挑衅我大唐的威严吗？这是在羞辱朕。”李信一巴掌拍在前面的御案上，大殿内一片冷静，随军的文臣武将，脸上都露出愤怒之色。

　　“陛下，大军刚刚厮杀归来，正需要休养生息。”大将军李靖还是出言说道。

　　“大将军，难道就任由这些畜生，在我中原大地上纵横，看着我们大唐被对方抢夺，斩杀的吗？”李信冷冰冰地说道。

　　“最起码，短时间内，我们是没有任何办法的。”李靖很冷静地说道：“眼下最好的办法，就是坚壁清野，放弃城外的领土，让百姓退入内地。不给敌人一颗粮食，而我们的大军，可以趁机与之厮杀。高句丽乃是弹丸小国，其实力根本就不能和大唐相提并论，时间久了，他们必定不是我们的对手，我们可以活生生的拖死他们。”

　　“大将军的意思是大范围的决战不能发生，但是小范围的战争还是可以打的？”淩敬出言道：“陛下，若是如此，还能有练兵的效果，精锐的士兵不是练出来的，而是打出来，臣也赞同大将军的观点，百姓坚壁清野，军队伺机展开反击，不求歼灭大部队，但是每次只要消灭一百人，那敌人就减少一百人，时间久了，莫说是高句丽，就是突厥人也承受不了这样的打击。”

　　“很好。”李信点了点头，说道：“传旨，封秦琼为燕山道行军总管，领军十万，坐镇榆关，封苏定方为太原道行军总管，领军十万，坐镇定襄，罗士信为河北道行军总管，领军十万，坐镇涿郡。记住了，你们不是与敌人全军厮杀，而是为了不断的削弱敌人的力量，杀对方一人，对方就少了一个人。”

　　“是。”罗士信和苏定方两人赶紧应道。

　　“两年，你们给朕支撑两年，两年之后，朕必定亲提王师，北伐草原。灭了突厥人和高句丽。让他们见识一下大唐铁骑的厉害。”李信恶狠狠地说道。李信双目中喷射着怒火，他一定要让高句丽人知道，有些事情是不能做的，那高句丽狼子野心，还真的以为大唐就是大隋，中原的土地任由他纵横。

　　若不是为了大唐的长治久安，恐怕李信早就兴师进攻高句丽了，哪里会如此麻烦。


第0879章 异姓王

　　当李信赶到长安的时候，已经是四月份了，由汉王李承宗等人接入长安城，在人群之中，已经看不到裴世炬的存在，李信心中一阵感叹，令大军回营，自己却是领着李承宗进了裴世炬的府邸。

　　眼前的裴世炬已经让李信不认得了，瘦得像皮包骨一样，脸色很差，虽然是躺在阳光下，身上披着锦被，一见李信前来，脸上还露出一丝笑容。

　　“陛下，老臣恐怕是不行了。”裴世炬摇摇头说道。

　　“放心，朕已经替你找来全国的名医，肯定有办法，将你治好的。”李信按住心中的悲痛说道：“现在天气已经好转，相信很快就能好起来的。”

　　“不行了，生老病死，老臣已经看的很快了，老臣都已经活了快八十岁了，还有什么呢？”裴世炬扫了旁边众人一眼，说道：“陛下，老臣临死之前，尚有话要说。”

　　“你们都退下。”李信见状，想也不想，就让众人退了下去。整个庭院之中，只剩下李信和裴世炬两人，静悄悄的一片。

　　“老臣跟随陛下十年有余，蒙陛下信任，位列台阁，被人称之为阁老，但是老臣明白，这是陛下的信任，不然的话，在前朝，老臣的名声可不大好，被人称之为奸佞。也只有陛下能放心大胆的用老臣，老臣能为陛效命，是老臣的福气。”裴世炬声音很低，但说话却很流畅。

　　“朕能得老大人辅佐，也是朕的荣幸，想当年，朕虽然有点武力，但若是没有老大人帮衬，替朕料理后方，恐怕夺取江山也不会如此顺利，老大人居功至伟。”李信实事求是地说道。

　　“陛下虽然现在夺取了江山，平定了天下，但是臣还是担心陛下，臣担心的不是突厥人和高句丽人，担心的是陛下之心，还有陛下身后之事。”裴世炬低声说道：“陛下年少成名，不到三十岁就成为开创江山的一代令主，只是天下平定之后，陛下准备怎么办？陛下，你能掌控自己吗？或是贪图享乐，或是穷兵黩武，陛下，您最大的敌人不是在外，而是您自己，只有战胜了自己，才能成为一个好皇帝。”

　　李信点了点头，这是裴世炬的老成之言，恐怕这句话，裴世炬早就想和自己说了，只是害怕李信生气，所以才会在临死的时候才会说出来。这里面也蕴藏着裴世炬的一片拳拳之心。让李信极为感动。

　　“陛下年轻力壮，身边佳丽如云，日后子嗣众多，不少肯定是惊艳绝伦之人，但陛下一定要记住了李氏的玄武门之变。稍不留意，就容易引起萧墙之祸，陛下之后，帝王多为守成，但是富不过三代，汉王沉稳，但是汉王之后呢？老臣以为，陛下在教导汉王的同时，还要教导汉王世子，这样才能保证大唐基业传承更久。”裴世炬说道这里，低着头，显然这些话不是一个做臣子的能说的。

　　“老大人之言，朕铭记在心，你好好休息，不久之后，就有圣旨前来，朕会给你一个大大的荣耀，不负你多年的辅佐。”李信声音有些哽咽，拍着裴世炬干枯的右手，点了点头，转身就走。

　　“老臣恭送陛下。”裴世炬老眼中流出两地浑浊的眼泪来。有了李信这句话，他死也瞑目了。

　　一个时辰后，武德殿庆功宴还没有开始，两道圣旨从皇宫内传了出来，却是震惊了满朝文武，李信封王了，而且封的是异姓王，加封裴世炬为中山王，李靖为岐山王。虽然都是郡王，虽然不是世袭罔替，但是开了异姓封王的先河。满朝文武心中震动，悄然议论此事者甚多。

　　“裴世炬能得陛下如此厚赏，就算是死，也是能瞑目了。”慈宁宫内，高氏微微叹息了一声，她与裴世炬接触的比较多，当年在凉州的时候，就是因为裴世炬，才平定了薛举等人阴谋，才有了今日的大唐的江山，所以对儿子封其为王，并没有反对。

　　“是啊，若是没有裴阁老，也不会有今日的大唐了。”李信懒洋洋的靠在躺椅上，对高氏说道：“母亲，现在天气转暖，过几天，儿臣带你去郊外玩一玩，整日呆在宫里，恐怕你也闷的慌。”

　　“你还是不要说我的好，恐怕是你自己不想呆在宫里吧！这闷的慌的人也是你。”高氏不屑地说道：“老身在宫里呆的很习惯，没事的拜拜佛，念念经，再拾掇一些花果，过的快活的很。你想出去，就出去。”

　　李信微微一阵尴尬，苦笑道：“儿臣就是这个命，让我老老实实的坐在龙椅上，那是不可能的，不折腾点什么出来，好像就对不起我一样。”

　　“虽然边疆有烽火，但想来不会出现大的问题，这段时间，你也正好留在宫里，承宗，年纪比较小，现在却是像一个老大人一样。”高氏微微有些不满地说道。

　　“欲戴皇冠，必承其重。母亲，这也是没有办法的事情。”李信微微叹息了一声，说道：“当皇帝是一件很苦的事情，不过，儿臣会让他放缓一些的，儿臣还年轻，还有几十年呢！”

　　“陛下，裴家来人了。”高氏还准备说是什么，宋和急急忙忙的闯了进来，神情慌张，大声说道。

　　“终于是来了。”高氏深深的叹息了一声。

　　李信更是面色发愣，从躺椅上坐了起来，正待前往，最后化成了一声长叹，说道：“传旨下去，裴阁老去了，停朝三日，裴老大人灵位配享太庙。”

　　“裴宣机说老大人想葬在贺兰山。”宋和又说道。

　　“就在朕陵墓边选一个吧！朕以后也是会葬在那里的。”李信深深的吸了口气，忍住心中的悲痛，站起身来，叹息了一声，说道：“当年裴阁老陪着朕打天下，等到了阴间，接着让他辅佐朕。”

　　“我儿休要伤心才是，阁老年近八十，也算是一个长寿之人。”高氏在一边宽慰道：“在民间，这叫喜丧。”

　　“是，母亲，孩儿知道。”李信点了点头，但是脸上的悲伤还是难以掩藏。


第0880章 身后

　　“姑母越来越年轻，侄子却是越来越老了。”李信潜邸中，萧铣一脸的富态，望着萧后一眼，说道：“不知道的人还以为姑母不过三十许呢！”

　　萧后端在椅子上，不满的瞪了萧铣一眼，说道：“我听说你最近可是风流快活的很啊！曲江边的几个妓院，你都逛遍了？”

　　萧铣在长安大小也算是一个名人，这个名人不是因为他曾经当了皇帝，而是因为他在长安的风流圈中算是一个名人，大大小小的妓院都留下了他风流事迹，甚至还有争风吃醋，大打出手的事情发生，闹的整个长安沸沸扬扬，别人因为他是萧月仙的父亲，当朝的国丈，打了之后也不敢报复，只能是见了他就躲的远远的。这更加成就了他的威名。

　　“侄儿在长安城也没有什么事情，不快乐点，岂不是辜负了皇上的一番美意，不光侄儿是这样，那杜伏威最近不也是纳了一房小妾吗？”萧铣不在意地说道：“侄儿如此，总比哪一天丢了性命的好。”

　　“胡说。”萧后凤目生威。指着萧铣骂道：“你以为我不知道你的那一番心思，还真的以为李渊是陛下害死的？一个过气的人物，也需要陛下动手？陛下因此还赔上自己的骂名？你真是糊涂到家了，陛下若真的想杀了李渊，也不会如此急切了，你真是糊涂到家了。”

　　萧铣面色一愣，露出一丝惭愧之色，最后长叹了一声，说道：“姑母，有些事情我知道是假的，但是也不得不小心尔，荒淫总比被人忌惮的好，而萧氏总是要传承下去的，不能从侄儿手中断了。”

　　“行了，你说有道理，有时间多去见见月仙，她一个人在宫里过的很苦。”萧后长叹了一声。

　　“皇上对月仙不是很好吗？”萧铣有些惊讶的询问道。

　　“皇上对月仙是很不错，对其他的女子都不错，但是关东世家即将进入朝堂了，这些世家大族也不是什么好东西，当年害了先皇，现在为了争权夺利，什么事情都干的出来，看着吧！在皇上身上得不到的东西，他们就想着从继任者身上得到。夺嫡之争，随时都会爆发。”萧后是过来人，自然知道宫闱中的隐私。

　　“这，我得去岑文本那里去一遭。”萧铣一听此事，面色顿时变了变，赶紧朝萧后拱了拱手说道。这谁都可以出事，唯独自己的女儿不能出事。

　　看着萧铣离去的身影，萧后深深的叹了口气，径自去了后院，神情之间还有一丝萧瑟，李信已经很久都没有来这里，当然，其他女人那里也没有去，最起码，就是隔壁的那个女人，也不见李信，到底是刚刚征战完毕，正在处理国事呢！

　　萧后一身薄纱，躺在躺椅上，天空上阳光洒下，驱散了倒春寒，让人沐浴在其中，十分的温暖，温暖的让自己忍不住陷入沉睡之中。

　　也不知道过了多久，感觉到身上一凉，接着一只坚硬的东西深入体内，一阵鼓胀传入脑海之中，萧后猛然一惊，忽然又想到了什么，面色一阵潮红，嘴角扬起了一丝笑容，伸出藕臂环绕过去，整个身心都陷入了愉悦之中。也不知道过了多久，躺椅上的战斗平静下来，不过双方却是调了一个儿，李信躺在躺椅上，萧后却是趴在李信身上。

　　“皇上，今天怎么有空来臣妾这里了？”萧后右手在李信胸膛上画着圈。

　　“裴世矩死了，朕心中无聊。好像是少了一些什么似的。”李信叹息道：“所以一个人出了宫，走来走去，就来这里了。这次是裴世矩，下一次是谁？多少老战友很快就会离我而去，心中难受啊！”

　　“生老病死，不都是这样的吗？皇上何必挂念在心，更何况，陛下已经给其荣耀，都已经封王了，那个老东西倒是好眼光。”萧后身形动了动，小口中发出一阵闷哼，脸上潮红，低声说道：“这个老东西当年在朝廷名声可不大好，现在却成了辅政大臣了，陛下不必难过才是。”

　　“只是有些感慨而已，你这个妖精。”李信感觉到一阵舒爽。忍不住拍了一下翘臀笑骂道。

　　“皇上坐稳江山，手中的文臣武将都是棋子，皇权亘古不变，但是臣子们却是不同，他们不仅仅忠于皇上，还会有自己的欲望。”萧后运动了几下，才说道：“皇上对臣子不能有感情，不然的话，就不利于朝局，唯独居中调和才能坐稳江山。”

　　萧后辅佐杨广几十年，虽然不认同杨广的为人，但是对朝局的认识和把握，却远在杨广之上，更是比李信更加理解治国之道。

　　李信却是皱了皱眉头，萧后说的话很有道理，但是李信却不认可。群臣如棋子，那么棋子也是认为皇帝陛下如此待我，那我也可以如此待陛下。没有感情的君臣关系，都是不牢固的。

　　杨广当年就是这样对待群臣的，生杀掠夺，尽数掌握在杨广手中，所以杨广死后，身边的臣子没有一个人跟随后面的，君臣离心离德，到这种程度也是很少见了。

　　“马上关东世家加入朝廷体系之中，这些世家大族生性贪婪，为了自己家族的利益，从朝廷身上挖点什么东西出来，也是正常的很。”萧后身形颤抖了一下，最后趴在李信身上，玉手轻轻的推了推，示意李信自己动起来。

　　李信翻了一个个，一边冲锋一边说道：“想要消灭世家，在朕这个时候是不可能的，还是寄托于后世的帝王吧！”

　　李信对于这一点倒是知道，想要在自己手上解决此事，几乎是不可能的事情，只有慢慢来才可以。索性的是，现在的世家已经削弱的许多，后世的帝王也将会轻松许多。

　　“皇上，快点。”萧后却是不管，已经沉浸在欢好之中。李信也因为裴世矩的死，心中有些难受，这次发泄一番也是好事。两人厮杀了半个时辰后，才同归于尽。


第0881章 新罗善德女王

　　李信并没有在李府呆多长时间，很快就回到了皇宫，因为新罗使者即将到来，车驾已经到了潼关。可以说李信和新罗大概是心意相通，李信派出使者，命令新罗女王觐见的时候，新罗同样派出了使者，在登州登岸，想必是渊盖苏文贸然进攻大唐，最后大败而回，让新罗看到了吞并高句丽和百济的机会，所以就派人前来。

　　“这么说，新罗这次派来了一个女子做使者？”李信回到皇宫的时候，杜如晦将新罗使者的事情说了一遍，鸿胪寺卿崔元紧随其后。

　　“一开始并不知道，她是女扮男装，后来一个偶然的机会，才知道，只是那个时候使者已经过了洛阳，想令她回返已经是不可能的了。陛下，新罗如此怠慢我大唐，实在可恨。”崔元赶紧解释道。

　　“不用了，新罗本身就是女王当国，既然她能派一个女子作为使节，想必，这个使节有过人之处，来了也就来了，女子未必不能做官。”李信摇摇头说道。

　　在后世，莫说是作为使者，就是总统、首相也是有可能的，只是李信对这个女使节倒是好奇的很，居然女扮男装，也不知道是什么来历，能让她如此大胆。冒着得罪大唐的危险，难道就不怕自己给她定了一个藐视大唐的罪名吗？

　　“是。”崔元先是一愣，很快就说道：“那臣立刻安排人去迎接使者。”

　　“恩，不要为难。朕暂时还需要新罗，指望新罗和百济对付高句丽呢？百济那边可有消息？说起来，百济的地盘比新罗大的许多，而且是靠近我大唐，新罗都派使者前来，百济为什么一点动静都没有，再怎么不济，现在也应该到了登州了吧！”李信不屑地说道。

　　“这个，大概是百济要觐见陛下，还需要准备一番吧！”崔元低声说道。

　　“百济，朕不需要他们送来什么东西，只需要对方来就是了。”李信声音很平静，淡淡地说道：“朕只是担心百济不来而已，一个小小的百济，若是不来，那倒有些意思！”

　　杜如晦和崔元相互望了一眼，李信这句话其中蕴含的含义有点意思，难道陛下准备对百济动手吗？大军刚刚休息，难道就要对百济动手？

　　“陛下准备对百济动手？”杜如晦出言说道。

　　“他们若是不来，朕就动手。”李信双目精光闪烁，说道：“百济虽然实力不错，可若是联合新罗，进攻百济，那新罗却是担任主力。我们只是打个边鼓而已，传旨武英殿，最好进攻百济的准备，兵马不要太多，三万人就可以了，只是领军的将军要注意一些，老成之将就不要派了，中间力量就行了，让诸位将军各自调换，军事学院的人也要出动，不要老是读书，还有学会打仗，了解怎么去打仗。这才是正理。”

　　“是。”杜如晦先是一愣，但很快就点了点头，应了下来，李信只是调动三万大军进攻百济，这点兵力对于大唐不过就是九牛之一毛，朝廷也不会有多大的负担。而且，按照李信的尿性，恐怕大军出动，粮草也是由新罗承担，朝廷只是承担一部分。

　　“新罗，百济，高句丽，巴掌大的地方，也居然称王称霸，真是笑话。”李信笑呵呵地说道：“那个地方日后将会是公爵以上爵位的封地，哪些将军愿意前往，那就任由他们自己了。”

　　“相信，那些将军们会主动前往百济之地。”杜如晦赶紧说道。

　　“行，行，大军调动，你还要与大将军商量一下。”李信笑呵呵地说道：“大将军，哎！年纪也大了，算了，都退下去吧！回头让孙思邈去各府邸看看，为你们这些大臣们好好看看。”

　　“皇上体恤百官，百官必定感念在心。”崔元赶紧说道。

　　“清河崔氏让你回去了吗？按照道理，现在你是清河崔氏爵位最高的，他们已经邀请你了吗？”李信望着崔元说道。

　　“已经邀请，准备年底回去祭祖，由臣主祭。”崔元赶紧拜倒在地，说道：“陛下，臣不愿意回崔氏。臣之愿意做皇上的臣子，而不是做一个族长。”

　　“做了族长就不是朕的臣子了？”李信笑呵呵地说道：“按照规矩，你应该是县公，但是你现在已经是郡公，朕有些为难啊！”

　　“陛下，韦园成也是郡公。”杜如晦赶紧说道。

　　“那倒也是说的不错。”李信点了点头，说道：“既然如此，你还是做的郡公吧！朝廷对世家还是很不错的，但是前提条件就是世家要听话，有些事情该做，哪些事情不能做，你也是朕的老臣子了，相信这些东西你都知道。卢氏的命运你也是知道，朕不想对自己的老臣子动手。你可知道？”

　　“臣明白。”崔元面色一紧，赶紧低声说道。

　　“很好，都下去吧！”李信满意的点了点头，让两人退了下去。

　　而此刻潼关，百余人穿着异装的队伍行进在官道上，队伍前面却是两个骑着战马的年轻人，一个面色俊秀，但是眉宇之间，却是有刚毅之色。一个却是显得有些娇嫩，眉宇之中却是露出一丝风情来。

　　“王上，中原与我新罗大有不同，到底是天朝上国，虽然经过了战乱，但是很快就恢复过来，从东到西，越来越繁华。洛阳如此，不知道长安会是什么样子。”面色较能的年轻人低声说道。

　　“听说大唐皇帝是一个年轻人，白手起家，不过十年就扫灭群雄，成就今日基业。”年长者叹了口气，说道：“所以我才会冒险前来。寻求天朝上国的帮助。”

　　“姐姐，若是皇上知道了你是女扮男装，那该如何是好？”年轻人有些担心的询问道。

　　“你以为我女扮男装的事情，大皇帝就不知道，他此刻肯定已经知道了，到现在还没有发作，足见大皇帝陛下根本不在意我女扮男装的事情。只是不知道我的身份而已，或许就算是知道，他也不在意的，小小的新罗王在大皇帝面前算什么呢？”女子叹息了一声。原来她就是新罗女王，后人称之为善德女王。更是没有想到善德女王会在这个时候亲自来到大唐，觐见天子。


第0882章 街头偶遇

　　大唐朝除掉李信之外，其余的任何人对新罗使者者的到来并没有放在心上，毕竟新罗只是一个小国，而且随着李信统一天下，成为天下的主宰，大唐周围的各国纷纷派来了使者，觐见天子，以恭祝天朝上国统一天下，当然更重要的是，获取天朝上国的封赏。

　　这些国家之中，有的国家远比新罗要大的多，强大的多，更为重要的是，新罗国居然派了一个女使者的消息，传遍了大唐官场，这让大唐的官员很是不满，只是李信都没有说什么，下面的官员自然不会说什么，但是重视程度却是差了许多。不过，作为李信心腹大臣的崔元还是亲自来迎接新罗使者。

　　“姐姐，看看，对方身着朱紫，恐怕是一位大人物，看样子，大唐皇帝还是认可你的，哼，若是传到国内去，看那些家伙能说什么，什么圣骨一脉已经断绝，天意如此，真是笑话。”娇小的女子不屑地说道。

　　新罗传承讲究的是圣骨传承，善德女王乃是新罗真平王长女，真平王无子，死后善德女王即位，善德女王死后，或许只能是传给自己的妹妹金胜曼，但是金胜曼之后呢？圣骨无存，只能是传给其他的近枝了。所以圣骨制度将会失去最终的作用。善德女王对此也是十分的懊恼，但是她认为是天意，只能是默不作声。

　　“大皇帝陛下或许很重视我们，但是正因为如此，他才有所求。”新罗女王金德曼却是摇摇头说道：“对方身着朱紫，最起码是三品以上的官员，甚至还是跟随大唐皇帝身边，有爵位在身，比我们这些小国君王身份更加的尊贵。下来吧！”金德曼心中却是在猜测大唐皇帝如此礼遇自己的作用。

　　“新罗金德曼见过上国大人。”金德曼是一个很聪慧的人，不然的话，真平王也不会将王位传给她了。

　　崔元先是一愣，但是很快就苦笑道：“没想到新罗女王亲自来临，倒是让人惊讶，女王殿下可是打得大唐一个措手不及啊！”

　　“大人，小王也是不得已而为之，若是百济知道小王来到大唐，国中恐怕有些不稳，还请大人转告陛下，请大皇帝陛下原谅小王的冒犯。”金德曼也知道自己的失礼，十分惭愧地说道。

　　“想来陛下已经知道了。相信很快就有安排，女王殿下稍等。”崔元一阵苦笑，若是新罗使者前来，自己一个鸿胪寺卿前来迎接，已经是给了她天大的面子了，可是新罗女王前来，这种礼节却是差了许多。

　　半晌之后，果然看见岑文本领着一些大臣缓缓而来，崔元赶紧介绍道：“女王殿下，这位是我大唐武德殿大学士岑文本岑大人。”

　　“见过岑大人。”金德曼心中一惊，赶紧拱手说道：“劳烦大人前来，还请大人恕罪。”她在新罗的时候，就派人打听了大唐的官员设置，武德殿大学士就是相当于宰相，看来，大唐对她的到来还是很重视，更重要的是能从另外一方面看出大唐皇帝的心胸，或许因为自己是一国女王，但是大唐皇帝必定是一个心胸开阔的人。

　　“不敢当，皇帝陛下已经吩咐过了，女王殿下远来辛苦，可以先去驿馆休息，明日陛下亲自接见殿下。”岑文本满面笑容，拱手还礼道。

　　“岑大人，长安如此繁华，我可以四处逛逛吗？”金胜曼忍不住说道。

　　“妹妹。”金德曼有些不满瞪了自己妹妹一眼。

　　“自然可以，自然可以。”岑文本连连点头，对崔元说道：“崔大人，派一些人护卫女王殿下，不能让任何怠慢了女王殿下。”

　　“是。”崔元对女王做了一个请的手势，将金德曼等人请进了驿馆。

　　长安西市上，不时的可以看见一些大胡子的波斯人，还能看见许多珍珠玛瑙，甚至还有波斯的三勒浆、龙膏酒等珍奇都出现在市面上，相对于东市来说，西市异国风情却是占了许多。

　　李信和沈如燕两人抱着沈逍行走在街道之上，沈逍小眼睛睁的老大，不时的大量着周围的一切，每次看到一些稀奇古怪的东西，就高兴的手舞足蹈，高兴的很。沈如燕脸上堆满着幸福之色，口中却是埋怨道：“三郎，你国事繁忙，却在这里陪着我，不怕姐姐们说话吗？”

　　“有张有弛，这才是平衡之道。”李信不在意地说道：“再说，出来玩玩，体察一下民情，不也是为了国事吗？”李信随手从一边取了一粒珍珠来，仔细的看了看，沈逍却是伸出小手，将珍珠抓在手中，笑嘻嘻的把玩，显得十分开心。

　　“姐姐，你看着，玛瑙床，上面全部是用玛瑙镶嵌，这床能睡的上，或许大皇帝陛下能睡吧！”一个银铃般的声音在耳边响起，让人听的很舒服。对方说的虽然是汉语，但腔调与中原大不同。

　　“陛下，应该是新罗人。”沈如燕却是在一边说道。

　　“大唐皇帝励精图治，崇尚简朴，岂会睡这种玛瑙床。”一个清冷的声音传来，却是身边穿着紫袍的女子，不时的打量着周围，目光中露出复杂之色，有羡慕，有向往，还有一丝悲哀，最后更是有一丝坚定，这种眼神让李信很是好奇。

　　“这位姑娘，你是如何知道大唐皇帝不会睡玛瑙床呢？大唐皇帝富有四海，如今更是一统天下，若是睡一张玛瑙床，相信还是很轻松的事情。”李信好奇的询问道。

　　“大唐皇帝可不是一个贪图享受的人，年纪轻轻如大皇帝的人，刚刚统一中原，若是沉迷在贪图享乐之中，这样的人，又岂能有机会一统天下？”金德曼看了李信一眼，见李信怀里抱着一个孩子，身边还跟着一女子，随后还有几个孔武有力的下人，这样的组合倒是很奇特的很。

　　要知道女子在社会中地位本来不高，就是和自己丈夫走路，也是落后一些，哪里像李信这样，一看就是有身份有地位的人，却带着自己的女人孩子行走在闹市之中。让金胜曼有些好奇。

　　“没想到一个外国女子居然如此了解大唐皇帝陛下，恐怕就是大唐子民也不见得如此了解自己的皇帝陛下了。”李信听了之后咧嘴一笑。

　　“他们不需要了解皇帝陛下，只需要知道皇帝陛下是不是善待自己的子民，能不能保护他们的生命安全就可以，至于皇帝是不是在贪图享乐，那不是子民们想的事情，距离他们实在是太远了。倒是那些臣子们会推测皇帝陛下的喜好，若是皇帝喜欢玛瑙床，恐怕市面上有许多玛瑙床了。”金胜曼指了指周围，说道：“一路走来，只有三家在卖，这说明大唐上下还是崇尚节俭的，最起码，皇帝陛下是如此。”

　　“你有点意思，还不知道姑娘如何称呼，在异国能有此等见识的人，绝对不是一般的人。”李信深深的望了金德曼一眼。

　　“如同先生这样，恐怕也不是一般的人。”金德曼扫了沈如燕一眼，前凸后翘，极为诱人，加上面色红润，显然开发的极为不错，没想到这个看上只是身材健壮，气度雍容的读书人还是一个风流种子。

　　“陛下，她是新罗使者，也是新罗的女王。”这个时候，身后一个中年人靠了过来，在李信耳边说道：“臣的一个下属跟在后面。”

　　李信点了点头，仔细的打量着金德曼一眼，笑呵呵地说道：“你很不错，难怪能亲自来中原，相信你我很快就会见面的。”李信一手拉着沈如燕很快就消失在人群之中。

　　“姐姐，他是什么意思啊？”金胜曼有些好奇的望着李信的背影说道：“我怎么感觉怪怪的，这人是谁？口气还真大。”

　　“大唐皇帝，你说口气大不大，还真是没有想到，在大街上随便碰到一个人，居然是大唐皇帝。”金德曼望着李信身后的几个武士，腰间鼓胀，又看了自己身后到一些，加上李信的最后一句话，更加能断定李信的身份，嘴角顿时露出苦涩，幸亏刚才没有说什么，不然自己不知不觉的就得罪了大唐皇帝陛下。

　　“大唐皇帝？”金胜曼听了之后，嘴巴张的老大，死死的望着远处，目光深处还有一丝不满来，说道：“真是可恶，堂堂的大唐皇帝却装着像一个普通人一样，带着女人，抱着孩子，在市面上乱逛，难道就不怕刺杀吗？”

　　金德曼嘴角露出一丝苦笑，这还真怪不得别人，怪只能怪自己运气太差，和妹妹逛街的时候，居然能遇见大唐皇帝，而且还聊了一会。

　　“走吧！反正也没有说什么，就算说了什么，大皇帝陛下心胸开阔，想来也不会怪罪我们的。”金德曼摇摇头说道。脑海之中，却想起了李信的音容笑貌，对于这个年轻的大唐皇帝，其历史事迹传的老远，就是远在新罗，金德曼也知道一二，这次见面，才知道对方并非浪得虚名之辈。


第0883章 何不献上自己

　　“三郎，刚才那一位气度不凡，虽然是一个女子，恐怕来历也不简单。”沈如燕看的分明，忍不住好奇的询问道。

　　“她的来历自然是不简单，她是新罗的女王，若是不出意外的话，旁边的那位日后也会是新罗的女王，没想到，新罗的女王会在这个时候来我大唐，而且还是以使者的身份前来，倒是让我没有想到。”李信摇摇头说道：“当初派人去的时候，时间上来不及，没想到这么快就来了，这说明，新罗女王早就启程。看来新罗的局势也不怎么样啊！”

　　“女王？没想到新罗居然是女人做皇帝。”沈如燕有些惊讶地说道。

　　“女王也没什么稀奇的，新罗讲究的是血脉传承，圣骨制度，她是真平王的长女，所以王位只能是传给她，可是，她却没有子嗣，日后的新罗王恐怕只能是传给旁边的那位了。”李信记得在历史上，朝鲜出现过两个女王，想必就是今天见到的这两个人了。

　　“那倒是可惜了。”沈如燕想了想还是摇摇头，惋惜道：“虽然是高高在上，却没有自己的子嗣，就算是皇帝也不见得开心。”

　　“每个人的追求不一样，也许她的追求就是皇权，至高无上。”李信心中还是比较佩服金德曼的，一个女人当皇帝不说，关键是还敢冒充使节来到大唐，难道就不怕自己将她留在这里，或者是说新罗局势已经到了一定地步，内忧外患，逼迫新罗王亲自来大唐，请求大唐的帮忙。

　　“三郎，妾身倒是听说有不少新罗学子都在长安？足见大唐是万邦来朝的日子不远了。”沈如燕望着李信目光中充斥着敬仰之色，毕竟李信年纪轻轻白手起家，就做了开国君主。

　　“大唐兴盛，自然是有人来了，大唐若是衰弱，这些人也会欺负上门。”李信不在意地说道：“万邦来朝更是一句笑话，这些家伙送一点礼品来，朕还要回三倍甚至四倍的财物，这才是笑话，不过这个事情在朕身上是不会发生的。”

　　在历史上，有许多朝代都是如此，那些小部落小国家的每次进宫，都是一些廉价的贡品，而中原王朝为了表示自己的天朝上邦，都会赠送大批的财物，甚至一些商人胆大，冒充使节的事情也常有发生，将中原王朝充当冤大头。

　　远去的金胜曼实际上心中也很是不平静，因为她的地盘全部暴露出来，就好像是一个人将自己的性命都交给了对方处置，这种感觉让金胜曼很是不舒服，但却没有任何的办法，新罗只是一个弹丸小国，就算金胜曼有通天之能，也不会与大唐相媲美。

　　她不是一个狂妄自大的人，不像渊盖苏文一样，狂妄的认为自己能够击败大唐，夺取天下，所以不会将李信放在眼中，却不知道在李信的眼中，这些人不过是跳梁小丑而已。若不是李信关注大唐，恐怕早就派兵灭了高句丽了。正因为如此，才能体现的出来，李信的可怕之处。

　　“姐姐，朝中局势虽然混乱，但是姐姐继位不久，相信很快那些大臣们就会支持姐姐的，乙祭此人老成谋国，有他在，朝中无人敢反对姐姐的。”金胜曼看着身边的金德曼，迟疑了一阵说道。

　　“乙祭乃是宗室，倒是没有什么关系，但是有些人认为圣骨已经不存，就应该在宗室其他人选取继任者。毗昙、廉宗等人就是这个想法，日后造反者必定是这两人。”金德曼声音很平静，目光中充斥着睿智之色，说道：“三国之中，实际上，我新罗的力量是最弱的，可是却能发挥最大的力量，相反，高句丽地方最多，但是因为和前朝、大唐交战，损失惨重，剩下的就是百济，我们要统一岛屿，消灭百济和高句丽，大唐就是唯一的盟友，所以必须结好大唐。”金德曼显然是没有将新罗国内的事情放在心上，想得更多的还是新罗整体的利益。

　　“我看很难，这个大唐皇帝不是一个好说话的角色。”金胜曼摇摇头说道，虽然很年轻，但是作为金德曼的继任者，金胜曼还是很聪明的，从李信的一些话中，就能感觉的出来，李信绝对不是那么容易好说话的人。

　　“所以，我们要付出点代价。”金德曼望着金胜曼说道：“让大唐的皇帝不用说劝说，也能出兵进攻高句丽，甚至百济。”金德曼目光闪烁，在眼睛深处掩藏着一丝野心，还有一丝内疚。

　　“姐姐准备让我做什么？”金胜曼迟疑了一阵，还是低着头询问道。

　　“我听说大唐皇帝最好寡人之疾，我准备献美女，等我百年之后，立汝子为王，掌控新罗，你以为如何？”金德曼低声说道，却见金胜曼听了之后，娇躯一阵震动，所谓的献美女只是次要的，这美女之中最重要的不是随行的几位新罗女子，而是她金胜曼。

　　金胜曼玲珑剔透，美艳多姿，在新罗上下，也不知道多少达官贵人都想一亲芳泽，更是有不少年轻男子都想求之，但是都被金德曼所拒绝。现在金德曼想将自己的堂妹送给李信，以求之子嗣，然后奉之为王，这样就能将大唐捆绑在新罗的战车之上。

　　“这样可以吗？”金胜曼目光闪烁，为了新罗的利益，她不介意这么做，只是李信乃是雄主，恐怕不大容易受金德曼的控制。到时候鸡飞蛋打，赔了夫人又折兵，新罗上下不是给亏死了吗？

　　“不如此又能如何？”金德曼低声说道。

　　虽然没有和李信详谈，但是也知道李信的野心，李信年纪轻轻，就成就天子之位，突厥、高句丽，也许下一个就是百济，然后就是新罗，只要大唐皇帝年轻，他的野心就不会被束缚，征战天下，获得更多的领土才是最重要的。

　　金德曼虽然雄心勃勃，但是同样的，她更加明白，不能和大唐为敌，只能交好大唐。但是如何想办法在李信铁骑之下，保住新罗，这才是最重要，也是最难的事情，所以她想到了女色。

　　夜晚，万千宫阙之中，李信一席长衫，大殿周围已经放满了冰块，去掉了暑气，这些冰块都是去年黄河、渭河结冰之后，宫中之人采集过来的，花费了大气力运到宫中地窖之中埋藏，到了夏天的时候才取出来，消暑所用。也只有皇宫之中，才会有这样的能耐，建立如此庞大的地窖，用来储存冰块。

　　“陛下，锦衣卫来报，新罗女王有意结亲。”大殿之中，纪纲的声音传来，作为当日当值的长孙无忌听了之后，面色一愣，很快就低着头，静静的坐在锦凳之上，虽然感觉此事不妥，但是作为臣子，却是不好提出来，只能是坐在那里，等待着李信做出决定。

　　“辅机，你怎么看？”李信先是面色一愣，笑呵呵地说道：“这结亲是怎么结亲？”

　　“应该是跟随新罗女王随身的女子，是她的堂妹，想与陛下结亲。”纪纲赶紧说道。

　　“不过是想与我大唐休戚与共而已，臣以为此女野心勃勃，刚刚登基，就亲自来我大唐，想必是为了和大唐联盟，然后借我大唐之力对付高句丽、百济两国，很是可恶。”长孙无忌冷哼哼地说道。

　　不管是因为此女想进入李信后宫，或者是想着借助大唐之力，长孙无忌都是很反感这种事情。尤其是大唐现在没有太多的力量干涉国外的事情。

　　“想要结亲，为何不是她自己？或者两个也行。”李信笑呵呵地说道。

　　长孙无忌和纪纲两人听了先是一愣，很快就恍然大悟，长孙无忌脸上露出惊叹之色，李信这句话虽然有一丝调笑之意，但实际上却说出了李信的心声，一个小小的新罗，也居然敢用联姻这种办法来羁绊住大唐。也只有大唐皇帝才不将新罗放在心上，张口就是索要两人。

　　像新罗女王这样的人，生的国色天香，就不应该成为女王，到底是女人，就应该臣服在李信这样的人麾下。长孙无忌这个时候才知道自己还是小觑了李信，新罗女王野心勃勃，李信难道就不是吗？甚至李信的格局比对方要大的多，一个小小的新罗女王妹妹，岂能满足李信的欲望？

　　“臣这就去对新罗女王说。”纪纲面色阴沉，新罗女王胆大妄为，居然想算计大唐，将大唐绑上她扩张的战车，简直就是胆大妄为，纪纲等人身为臣子，岂能放过？

　　“不用，她自然会明白的。”李信想了想，还是摆了摆手说道：“一个女子成为国王，能做到这一点就不错了，若是其他的皇帝或许会答应，但是朕不会，谁让她倒霉，碰到朕了呢？”

　　长孙无忌听了心中一阵暗笑，这个新罗女王还是不了解李信，所谓卧榻之侧，岂容他人鼾睡，能睡着的也都是自己人。是自己的女人那就是最好了。


第0884章 羊入虎口

　　金德曼回到驿馆的时候，天色已经晚了，她要准备休息，因为明天将会朝见李信，作为最伟大的君主，金德曼认为自己不能有任何的怠慢之处，免得惹得大皇帝陛下心中不喜。而且，她明天还有重要的事情，那就是要和李信提和亲的事情。

　　作为一个刚刚登基的女王，在维持新罗局势的同时，更重要的是发展新罗。金德曼是一个有野心的人，她不甘心统治新罗，她需要统一百济和高句丽，但是凭借一个国家的力量根本是行不通的，所以她就找上了大唐，她需要大唐的帮助，所以和亲也在所不惜。

　　“殿下，宫里来人了，请殿下觐见。”

　　这个时候，外面有侍女前来禀报，让金德曼心中骇然，没想到李信要在夜间见自己，他想干什么，金德曼瞬间在脑海里想到了各种可能，最后化成了一声长叹，在这里，李信是想干什么就干什么。想了想，还是推门走了出来，却见是一个太监。

　　“杂家宋和，奉旨请特使进宫觐见陛下。”宋和脸上堆满着笑容，望着金德曼，这个女子虽然充斥着异国风情，但是不得不说，很漂亮，就是皇宫之中有些女子也比不上对方，难怪会被皇帝所念叨。生的漂亮不是你的错，来到大唐也不是你的错，关键的是，你不应该算计李信，算计者恒被人所算计。或许说的就是眼前的新罗女王吧！

　　“待下臣沐浴之后，立刻觐见陛下。”金德曼深深的吸了一口气，赶紧说道。

　　宋和点了点头，并没有反对，这是觐见陛下必须的礼节，作为一个外臣更是必须要遵守。让他惊讶的是，眼前的金德曼无疑是一个大唐通，在礼节方面让人挑不出任何毛病来。但是也让宋和感觉到一丝怪异，眼前的女子还真不是一个简单的货色，在这个时候，还能凝神静气，不是一般的人可以做到的，难怪能成为新罗的女王。

　　金德曼沐浴的时间很短，不过，一刻钟就收拾妥当了，等出来的时候，却见对方一席白衣，面色宛若芙蓉，白衣如雪，清丽脱俗，唯独一双眸子当中透露一丝光亮，宛若是一潭秋水一样，让人看不透其中的虚实。宋和也是一愣，最后点了点头，说道：“使者，请随我来。”说着就对周围的内侍点了点头，领着金德曼朝皇宫而去。

　　李信在御书房中并不无聊，在他面前摆放的是新罗半岛上的各种资料，人口、粮食、军队、官员等等，甚至还有一些是三国的关隘要塞的一些情况都能找到。这些都是锦衣卫的功劳。

　　“外臣金德曼拜见大皇帝陛下，大皇帝陛下万岁万岁万万岁。”

　　金德曼的声音中带有一丝磁性，让人忍不住想看看她的容貌，李信也免不了这一点，目光中闪烁着一丝惊艳，然后就对宋和说道：“给新罗王看座。”

　　金德曼娇躯一阵颤抖，很快就平静下来。在一边锦凳上坐了下来，她没想到李信居然知道她的身份，让她安心的是，虽然是知道身份，可却是以礼相待。

　　“没想到堂堂的新罗王刚刚登基，就来到大唐，莫非新罗的局势已经差到这种地步吗？”李信指着面前的文书，说道：“朕看了你们新罗的一些情况，好像还没有到这种地步，你们的乙祭好歹也是一个人物，在治理国家方面，还是有点手段的，新罗物价平稳，百姓虽然不富裕，但是好歹也能安居乐业，百济虽然和你们是世仇，也在边关挑衅，那也只是看在你刚刚即位的缘故，寻常的挑衅而已。并且，新罗的军队好像不差吧！”

　　“陛下明鉴，百济可恶，无端挑衅新罗，外臣想反击之。”金德曼一颗心已经沉到谷底，没想到万里之外的大唐皇帝对新罗是了如指掌，连物价平稳的事情都能看的出来，什么时候大唐的探子已经将新罗打探的如此清楚了。

　　“百济将士作战凶猛，在三国之中，高句丽大而空，百济在中间，唯独你们新罗，地域比较小，在三国之中，实力不怎么样，不过你们上下一心，加上在你的带领下，日后未必不能击败百济，只是为何要现在动手。”李信笑呵呵的望着金德曼，对这个女人还是很好奇的，一个女人并不可怕，有野心也不可怕，但是若是野心大了，那就有些可怕。无疑，眼前的女子就是一个野心极大的女子，居然想统一三国。

　　“臣听说陛下曾经说过卧榻之侧岂容他人鼾睡，新罗旁边若是像大唐这样的国家，臣或许就不用担心了，但是百济一样，百济狼子野心，一心想着吞并我新罗，臣不得已而反击之。”金德曼暗中心中的惊慌，赶紧说道。

　　“需要我大唐的帮助？只是你想过了没有，朕的大唐为何要帮助你呢？”李信忍不住摇摇头，说道：“反正朕是想不出，为何要帮助新罗，击败百济，夺取百济之地，然后还要送给新罗。”李信是一个民族主义者，实用主义者，不会因为一个没有任何作用的威名，牺牲大唐的利益。

　　“臣想联姻，臣妹略有姿色，想与陛下联姻，臣妹之子就是日后的新罗王。”金德曼猛的跪倒在地，说道：“我新罗日后永为大唐藩属，永不背叛大唐。求陛下成全。”

　　李信在上面摇摇头，他从来不会相信什么誓言，父子尚且反目，夫妻可能成为仇人，金德曼所说的永为藩属，更加是不可能了，今日是大唐，日后或许是其他国家。至于永不背叛更是不可能了。而且看的出来，眼前的女子连自己的妹妹都能出卖，日后真的统一了新罗半岛，未必不会和大唐翻脸。

　　“听说你们新罗是圣骨传承制度，自真平王之后，只有你身具圣骨，你之后，传位给你妹妹，你妹妹之后呢？恐怕你一个人坐不了主吧！”李信声音很平静地说道：“你的年纪比朕小，或许你许下的诺言朕是看不到了。后世的君主会不会因为此事，为他的兄弟大动干戈，朕也看不见。实际上，朕倒是有一个办法，那就是灭了你们新罗三国，将整个半岛都夺过来。”

　　“大皇帝陛下若是如此，必定会引起万千属国不满，我新罗上下宁死不屈，小国虽小，但是新罗上下不缺少勇士，就算臣死在大唐，他们也会继续战斗下去的，新罗绝对不会落入他人之手。”金德曼勃然变色，大声说道。

　　“大胆，放肆！”宋和在一边失声训斥道。

　　“头几年或许如此，但是百年之后，谁还会记得新罗的历史呢？”李信声音很平静地说道：“更何况，你既然说要献出你的妹妹，朕就纳了她，生了儿子之后，让他做新罗王不是更好吗？为什么要等到以后呢？相信新罗上下必定会接受一个有新罗王室血脉的主人。”

　　金德曼额头上露出一丝香汗，她发现自己是来错了，大唐皇帝野心勃勃，根本就不在乎一个名声，他需要的是实际上的利益，一时间她也不知道如何是好。

　　李信扫了宋和一眼，宋和赶紧退了下去，那李信才笑呵呵地说道：“你说你死了之后，我儿子继承皇位，如何称呼你？皇姑，呵呵，一个做了新罗王的人，却不能被称为先皇，而是被称为皇姑，这不是一个讽刺吗？朕还听说，你们国内已经有人开始准备你身后之事了，左右圣骨已经消失，还不如抛弃圣骨制度，换一个君王呢？新罗上下来中原者很多，中原闻名已经入侵新罗，受了中原儒家的影响，你认为新罗上下还能承认一个女子当新罗王吗？乙祭已经老了，那些青壮派是不会承认你的。所以你才想着建立功勋，击败百济，获取无上威望，所以你就来到了大唐。”

　　“臣死罪。”金德曼拜倒在地，脸色苍白。再怎么聪明，再怎么果敢，她也只是一个女子，在李信尖锐的言语中没有任何反抗机会。

　　“朕倒是有一个建议。”李信笑呵呵地说道。

　　“请陛下明示。”金德曼想也不想地说道。她现在已经没有任何筹码。

　　“你献上自己的妹妹，何不献上自己。”李信将她搀扶起来，闻着身上的一丝幽香，低声说道：“你我生下来的孩子继承你的新罗王，岂不是更好。”

　　金德曼被李信拉起来，正待拉回自己的玉手，猛然听见李信的话后，却是如同晴天霹雳，她身具圣骨，刚刚登基，是不可能成婚的，免得新罗王朝落入外姓之手，没想到李信却是说出这个计策来，让她不知道如何是好，更重要的是心怀大恐怖，她瞬间明白，大唐皇帝想因此吞并新罗，大唐皇帝野心勃勃，自己也只是羊入虎口。可笑的是，自己还想着驱虎灭狼，最先倒霉的却是自己。

　　“朕年轻，十年内必定能灭三国，你若是同意，朕保存你金氏宗庙，若是不从，朕灭你金氏上下。至于你，想必十年之后，还是如此的花容月貌，除非是死了，否则，必定还是为朕所有。”李信声音很平静。他的大手却是缓缓抚摸着金德曼的花容月貌，毫无顾忌。


第0885章 吃掉

　　“皇帝乃是天朝上国的皇帝，难道就这样欺凌弱小国家的君主吗？就算臣现在只是一个使臣身份，陛下这么做，好像也不太好吧！”金德曼忍不住仰着头，望着李信。

　　李信右手一僵，笑道：“朕既然是大皇帝，天下之大，太阳照耀下，万物皆为朕所有，铁骑所至，皆为大唐疆土。新罗，包括新罗的女人也是为朕所有。”

　　李信脸色虽然很平静，但是目光深处却是充斥着威严，金德曼顿时感觉到一股沛然之力凭空而至，压得她都喘不过气来，这种气势她以前在她的父王身上见识过，不过自己父皇身上的气势远没有李信这么强大，强大的到金德曼都不敢说话。

　　“小国就应该有小国的心态，你这种心态要不得，明说了吧！朕不仅仅是看上你们姐妹了，而且也看上了新罗。你想利用大唐的兵马帮助你击败百济，甚至高句丽，朕又何尝不是让你们新罗半岛乱起来，好等朕解决了突厥人，立刻挥兵进攻新罗半岛。”李信很平静地说道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡，这句话在朕这里，任何时候都是正确的。新罗半岛必须拿到手中，那个时候，朕说到做到，毁尔等宗庙，更改你们的文字，消灭你们的风俗，传播我大唐的文明，讲的是我们大唐的语言，使用的是我大唐的文字，穿的是我大唐的衣服，让后世的新罗人永远忘记自己的身份。只有这样，百年之后，新罗半岛就能彻底的为我大唐所有。”

　　金德曼早就被李信的话所惊呆了，李信毫不掩饰自己的野心，更重要的，还做出了许多决定，金德曼听的出来，若是按照李信这样做下去，莫说百年，就算几十年间，新罗上下对大唐的敬仰之心，就能灭掉新罗的风俗习惯，将新罗彻底的变成大唐子民。她金氏的宗庙将会被焚烧。

　　“大皇帝陛下就这样进攻自己的属国吗？不怕其他的属国兔死狐悲，一起反对大唐吗？”金德曼终于忍不住询问道。她还抱着最后的一丝希望。

　　“不，你说错了，新罗三国本身就是我大唐的领土。只是被你们的先祖所抢占，朕这是收复自己的领土而已。”李信很得意地说道：“在商周时期，殷商一支穿过榆关，进入辽东平原，最后进入新罗半岛，在那里休养生息，建立了国家，那个时候，新罗半岛上一片荒芜，也只有我中原的子民去了之后，才给那里带来了文明，所以，新罗三国自古就是我大唐的领土。朕要收复大唐的领土，难道还要看属国的脸色吗？”

　　“大皇帝陛下不愧是大皇帝，恐怕在臣没有来大唐之前，就已经想好了，如何处置我新罗三国了吧！”金德曼望着李信，目光深处还有一丝恐慌，她认为自己是一个野心勃勃之辈，但是碰见了李信，才知道自己的野心在对方眼中根本不算什么，对方一口气要吃了三个国家。

　　“那是自然，不光是新罗三国的土地，就是美女也是这样。”李信毫不掩饰自己的欲望，得意地说道：“朕已经活捉了渊盖苏文的妹妹，过些日子，你就能见到了。”

　　“陛下富有四海，身边美女无数，何必贪恋他国君王呢？”金德曼拜倒在地，声音哽咽，忍不住说道：“难道陛下就不怕日后有人非议陛下吗？”

　　“不，你说错了，这样做，日后只能是称赞朕，若你生的丑陋，朕也许会只是看上你的妹妹，然后想办法，将你推翻，用朕的儿子取代，若是你姐妹二人都是不堪造就，朕直接杀过去就是了。”李信不在意地说道：“没有你，还有其他人，你若是顺从了朕，等朕灭了高句丽、百济和新罗之后，会保存你的宗庙，并且许多，你的血脉永世为新罗王，你认为如何？”

　　李信说的话是如此的绝情，直接说了是为了江山社稷，否则的话，是不会动金德曼分毫的，金德曼心中一阵悲苦，没想到李信是如此的无耻，会用这样的办法来对付自己。虽然自己即将失去贞洁，但是可以想象，等回到新罗之后，或许会有人反对自己，但是更多的人都会支持自己的，因为自己得到了中原皇帝的恩宠，得罪了自己，就是得罪了中原皇帝。若是能生下龙子，新罗将不会出现任何风险和危机。

　　“你准备好了吗？”李信嘴角露出得意之色。

　　他并不认为自己很无耻，在这个时代，消灭帝国，霸占帝国的一切那就是成功者的象征，眼前的善德女王更是如此的美丽，得到她就等于得到了整个新罗，天下哪里还有如此轻松的买卖呢？李信认为自己做了一桩最划算的买卖。

　　“陛下真的能保证我金氏宗庙不绝？”金德曼终于叹了口气，望着李信，不得不承认眼前的男子十分有魅力，就算是刚才还憎恨他，金德曼也不能否认这一点，他的霸道和无耻更是从另外一面，说明这个男人的治国方针也是如此，作为他的敌人，肯定会受到对方不顾一切的打击。

　　正如同李信所说的，十年之内，对方一定会消灭新罗，到时候会是什么样的情况，自己战死，新罗宗庙和一切都会被焚烧，自己被俘虏，还是成为对方的女人，同样，金氏的宗庙和一切也照样被焚毁。新罗固然很强大，但是十年之内，绝对不是大唐的对手。所以金德曼认命了。

　　“自然如此，朕和你的儿子将会是新的新罗王。”李信拦腰将金德曼抱了起来，就进入后殿之中，半晌之后，就听见后殿传来一阵异样之声。

　　在夹缝之中的起居郎在贞观起居录上写道：“某年某月某日夜，大皇帝陛下在御书房后殿幸新罗女王金德曼，陛下许诺留其宗庙，册封其子为新罗王。”

　　半夜之后，两人欢好之后，李信神清气爽，有些得意地说道：“朕会先纳金德曼为妃，等平了高句丽、百济之后，再纳你为妃，这样就能和平解决新罗之事。保存你的金氏宗庙也有了借口。”

　　“任凭陛下做主。”金德曼想了想，还是说道：“臣妾愿意领军击败百济，夺取百济之地。”任何时候，这个女人也不会放弃一个女强人的愿望。

　　“你若喜欢，朕答应你就是了，而且我还会派兵协助你。”李信听了之后不在意地说道：“朕身边将军无数，为了配合你，会挑选一名女将军领军三万前往新罗。”

　　“多谢陛下。”金德曼听了之后，脸上顿时露出笑容，经过李信开发之后的面容上，又平添了几分姿色，让一边的李信食指大动，再次将金德曼压在身下。

　　驿馆之中，金胜曼翻来覆去，睡不着，脑海之中想的却是金德曼白天所讲的事情，和亲这是很普通的事情，中原的历代王朝都发生这件事情，但是在新罗却从来没有，新罗讲究的是圣骨制度，圣骨一脉男子例外，女子若是想继承江山社稷，是不允许有其他骨血的存在。所以金德曼是不能和亲的，也是不能成亲的。

　　现在和亲的对象只能是金胜曼，为了新罗的江山社稷，金胜曼虽然不满，但是也只能答应此事。更何况，和亲的对象是天朝上国的皇帝，就算是成为妃嫔，回到新罗，那也是万人敬仰的对象，尤其是新罗的那些宿老们，肯定是将自己奉为上宾。

　　一想到这里，金胜曼顿时睡不着了，翻来覆去一番之后，忍不住披上了大氅打开了房门，朝一边金德曼的房间走去，她要和自己的姐姐商议一下，如何回去应付新罗的那些老顽固们，毕竟想将自己的儿子当做新罗王可不是一件简单的事情。

　　“大王可在？”金胜曼来到门前，见两个侍女正恭恭敬敬的站在那里，忍不住询问道。

　　“大皇帝陛下相召，已经离开两个时辰了。”一个侍女恭恭敬敬地说道。

　　“两个时辰？”金胜曼望着天空，只见一轮明月升起，已经是月上中天，这个时候还没有回来，让金胜曼心中不由的一阵疑虑，大唐皇帝想做什么？自己的姐姐孤身一人进入深宫，若是发生什么事情，那如何了得。金胜曼不知道自己是如何回去的，等到反应过来的时候，发现自己已经坐在床榻之上，身上还有一丝寒冷，忍不住又躺在床榻之上。

　　朦朦胧胧之中，忽然房门被打开，一阵香风席卷而来，金胜曼猛然之间惊醒，入眼的却是一个曼妙的身材，不是金德曼又是何人，忍不住爬了起来，口中喊着“姐姐。”

　　“没事，没事。”金德曼心情复杂，感受到金胜曼的关心，忍不住轻抚后背安慰道：“已经没事了。”

　　“大皇帝他？”金胜曼抬起头来，才发现自己的姐姐有些不一样，面色红润，双目中光芒流露，与往日并没有什么不同，可是金胜曼却又说不出来，只能是静静的望着金德曼。

　　“大皇帝陛下已经同意和亲了，不久之后，你将嫁入皇室，服侍天子。”金德曼面色一红，最后想了想，还是说道：“陛下将册封我为新罗郡公，日后我的孩子就是新罗王。保存新罗金氏宗庙。”

　　“哦，这样，啊！姐姐，你是说？”金胜曼猛然之间醒悟过来，用惊骇的眼神望着金德曼。她根本就没有想到自己的姐姐会做出这种选择。

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡，大皇帝陛下心很大，胃口大的不仅仅是高句丽，还有百济、新罗，我没有其他的选择。不如此，连宗庙都保存不了。”金德曼想到李信的话，娇躯一阵颤抖，言语之中还有一丝慌乱。


第0886章 官场

　　李信是在第三天的时候，在武德殿聚集群臣，召见金德曼和金胜曼姐妹两人，册封金德曼为新罗郡王，诏令将军刘黑闼、阚棱领军三万配合新罗进攻百济，三万兵马虽然不多，但却是表明了李信的态度，足以让新罗军心大震。

　　在大殿之上，李信并且纳新罗金胜曼为嫔妃，册封其为美人，彻底的将新罗绑上了大唐的战车，当然杜如晦等人知道，李信这已经开始对新罗三国布局了，在不久的将来，大唐的军队将会出现在新罗三国的土地上。

　　金德曼带着李信赐予的许多军需器材离开了大唐，随行的还有三十名军事学院的学子，他们将成为首批驻扎在新罗的教官，专门负责对新罗军队的训练和改造。更重要的是将大唐的荣光带到军队中去，在一定的时候，策反新罗的军中将士。

　　送走了金德曼，李信就将国事暂时放在一边，安心享受一边新罗留下长安的美人。可惜的是，刚刚夺取天下的大唐，无疑还没有到这一步。刚刚坐下来休息，就见杜如晦在宋和的带领下，来到御花园。

　　“陛下，这是魏征大人从河北呈送上来的奏折，臣等不敢做出决定，请陛下乾纲独断。”杜如晦手上捧着奏章，隐隐可见额头上还有一丝热汗，也不知道是天气炎热，或者是被奏章中的内容所惊讶。

　　“魏征这个家伙在河北莫非又做了什么要不得的事情不成？”李信笑呵呵的接过奏章来，说道：“不会是又抄了哪一家吧！”

　　“若是抄了一个家族也就算了，实在是魏征在河北不仅仅是打老虎，更重要的是，连旁边的野狗也都在被打之列，臣感觉到若是再这样下去，恐怕山东之地，将再次出现反复的情况。”杜如晦面色凝重说道。

　　李信打开奏章，看了一下，脸色也差了许多，说道：“山东的地主豪强们真的有如此厉害？私下里动作也就算了，还有这些公子哥们真的闹到这样地步了，上面说的事情，锦衣卫和刑部都查了吗？”

　　“陛下，这些东西都不用查了，世家子弟虽然有些人是有真实才能的，但是同样的，还有一部分仗着家族的势力，欺男霸女之事经常有之，魏大人本意是好的，但是一口气惩处这么多人，臣担心会出乱子，而且，而且这里面还有孔家的人。”杜如晦有些担心地说道：“玄成虽然是找了一些借口，但实际上，目标还是很明确的，私兵、土地，都是山东世家的命根子，他这个谏议大夫盯在那边倒是不会出什么问题，只是这一次动的人多啊！”

　　“那你的意思是？”李信想了想询问道。

　　“要干就干一场大的，就看陛下有没有信心。臣以为第一步可以让唐风将上面的事情刊行天下，孔家在士林之中还是有些身份的，唯独如此，才能让我们在道义上占据上风，真正的有识之士也不会被孔家人所迷惑。”

　　“强行推行此事恐怕有些困难。有其他的办法吗？”李信又问道。

　　“或者是调回魏征，或者是出兵。”杜如晦低声说道：“调回魏征，可以暂时缓解朝廷和山东世家之间的紧张局面，若是出兵，则可以镇压山东世家，彻底的解决山东之事，但是同样的山东或许会出现问题。”

　　“不用调回魏征，我们要相信魏征。”李信沉吟了片刻，说道：“山东局面复杂，魏征一个人恐怕解决不了，传旨张镇周，领军两万坐镇临淄，配合魏征，第一步就是要解决山东世家的私兵，大唐范围内，是不允许有私兵的存在。”

　　“是。”杜如晦点了点头，山东就是钉子，山东世家牢牢的钉在那个地方，让朝廷束手束脚，这种感觉让杜如晦这样的大臣十分恼火，却又偏偏没有好的办法来解决此事。

　　“对了，李家的那些官员还好用吗？”李信忽然想到了什么，开口询问道。

　　“有些可以使用，有些却是不行。”杜如晦看了李信一眼，忽然说道：“朝廷实际上对这些人已经做了妥善的安置，但是有一点这些人恐怕心中不服啊！”

　　“爵位吗？”李信冷哼了一声，说道：“我大唐讲究的是军功封侯，你们文官也是看对朝廷贡献的大小而封侯、封公。你们都是跟着朕的老臣子了，所以才会有公、郡公的出现，那些人有什么资格可以封公，封侯的？”

　　“裴寂曾经说，是他劝降了李氏，所以才能使得大唐兵不血刃就得到了信都。可是皇上却没有对他做出任何封赏。”杜如晦赶紧说道。

　　“就他，也还想着要封赏，那真是天大的笑话，不过佞臣一个，在李氏手下，就没有做什么好事情，在新朝还想着要封赏，世间还有这样无耻的人吗？”李信对裴寂的印象实际上并不好，认为对方根本就没有什么才能，只是清谈而已。

　　实际上李渊手下的武将不少，真正有能力的人也很多，但是文官多是为世家所出，难免会沾上一些坏的习惯，这样的人就不适合在新朝担任官吏。

　　“臣以为这样的人应该命令他们回家休养，裴寂等人的年龄大了，不适合朝廷的重任。”杜如晦想了想说道：“不光是裴寂这些人，还有以前前朝的官员，臣认为其中有些人并不能适用大唐的官员机制，当年陛下统一天下，我们对各地的官员一般都采用了留用的方法，这样能快速的维持当地的秩序，现在我们彻底的统一天下，臣认为这个时候，就应该对全国的官员进行考察，胜任者当留任，甚至升迁，若是不行，则罢免其官职，用优秀的人担任。”

　　“这件事情，你们武德殿商量过了吗？”李信迟疑了一阵说道。

　　考察官员是一件大事情，必定会涉及许多人的利益，想要解决好，不是一件容易的事情，就是李信也要小心翼翼。只是杜如晦提出来的事情，也是一件大事，李信坐镇天下也有几年了，根基稳定，这个时候动官场的事情，也不是不可以。

　　“还没有提交武德殿讨论。”杜如晦知道李信有所意动，赶紧解释说道。

　　“那就先提交武德殿，诸位大学士讨论之后，看看能不能实行。”李信想了想还是决定让众人讨论之后，再做计较。


第0887章 断人前程如同杀人父母

　　可以说官场上是没有秘密可言的，尤其是在京师更是如此，武德殿大学士济济一堂，所商议的事情虽然很重要，但是因为涉及到方方面面的利益，所以使得消息很快就传遍了整个京师。

　　京察开始了！

　　就好像一股旋风一样，很快就笼罩在京师众多官员的头顶上，这是一尊大杀器，可以铲除自己的对手，打击敌人，提拔自己人。任何一个人在官场上都是有自己的三五个好友，大家一起前进一起后退，朝中若无党，那也是不可能的事情。

　　京察一出，整个官场都是人人自危了，谁也不知道这主持京察的官员是谁，若是自己一方人，自然是安然无忧，若是自己的敌人，那恐怕就要倒霉。更为重要的是，曾经有人向天子谏言，重点针对前朝留下来的官员和李氏的官员，一时间，长安官场一阵大哗。大家现在都是大唐的官员，为大唐效命，什么时候还分什么前朝的，李氏的，这不是明摆着歧视吗？

　　“都是那杜如晦，小小年纪，能做一个大学士，主持朝政已经是天大的荣幸了，这个时候居然向陛下进言，要开始京察，这不是要人命的东西吗？他何德何能能做出这样的决定，难道武德殿其他的大学士就不知道这件事情的厉害之处？”独孤怀恩府上，裴寂老脸涨的通红，在那里咆哮着。

　　同样的，独孤怀恩的脸色也不好看，像裴寂、独孤怀恩等人跟随李渊归唐之后，李信并没有给他们什么职务，一律都是清闲的翰林院学士，整天除掉看书，那还是看书，根本就不会有其他的什么事情，更不要说是参与朝政了，那更加的不可能。

　　这次京察到来，第一批就是要考核前朝和李氏的官员，独孤怀恩知道这是任何一个朝代，在立国之初都要进行的事情，毕竟谁知道前朝的官员还是不是忠心于前朝，可是关键是，独孤怀恩等人现在只是一个清闲的官位，每个月拿了一点薪俸，一点成绩都没有，按照规矩，这些人也是会被清退的对象，独孤怀恩顿时有些不愿意了。

　　同样不愿意的还有裴寂这些人，大家都是同病相怜，只是这又能如何呢？主持京察的弄不好就是杜如晦，这个家伙可是李信的老臣了，传闻之中，日后或许也是和中山王、岐山王并列的人物，自己需要去得罪他吗？独孤怀恩心中有些不淡定了。

　　“独孤兄，这件事情可不能就这么算了，我们好歹也是关陇世家的一员，虽然后来跟着李氏，但是那个时候也是各为其主吗？我们不是没有能力，可是朝廷没有让我们发挥而已。”裴寂又说道：“这件事情，我们可得争取一二。”

　　“如何争取？”独孤怀恩忍不住询问道。

　　“觐见陛下。”裴寂眼珠转动，说道：“这个时候，只有觐见陛下，说明其中的情况，才可以做到，不知道独孤兄可有这个胆略。”

　　“就怕是见了皇帝也是这样。”独孤怀恩摇摇头说道：“清除前朝官员，淘汰无所事事者，不能为朝廷效力者，剩下的人都是对陛下忠心耿耿，这件事情皇帝陛下岂会不做？所以我们去见陛下，也是不可能的。”

　　“哼，说的彻底点，还是李氏的那些官员造成，魏征在山东稳定山东世家，当地的官员和世家们相互勾结在一起，欺上瞒下，魏征这个人你也不是不知道，说起话来，可是气人的很，他在山东可是想着干一番事情出来的，然后作为进入武德殿的资本，谁在前面拦着他，都是他的敌人，京察之后，那些御史们就会分赴各地，对各地的官员进行考察，魏征是谏议大夫，在这方面可是有权利的。”裴寂目露凶光。

　　“哎，魏征与杜如晦、房玄龄不一样，后面的两个人都是有才能的人，无论在什么地方，都不怕别人算计，魏征靠的就是谏，他要是不做的狠一点，皇上哪里能看到？他岂会有机会进入武德殿。只是可怜我们这些人，成了他前进的踏脚石了。”独孤怀恩心中有些不满。

　　“绳子可是在陛下手中，他们无论怎么动，也不会动摇陛下的威严。”裴寂摇摇头说道：“谁都知道，这些人在前面闹，背后还是陛下在操纵。”

　　“他是对我世家大族不满，亡我之心不死啊！”独孤怀恩目露奇光，说道：“看看天下的世家大族，又有几个喜欢他的，就算是韦园成等人也是这样。有他在一日，世家大族都是没有机会像以前那样的。”

　　“难道我们就这样等着不成？”裴寂双目赤红，捏紧了拳头说道：“这天下本身就应该是世家的天下，他的这种做法就是使的天下世家分崩离析，没有我们这些世家，大唐怎么可能如此安定，就算他当年夺取天下，不也是靠着世家的功劳吗？现在自己坐上了皇位，反而对世家大族下手了，真是可恶。”

　　“他武艺高强，手握兵马，就算是反对也没有任何办法。这个时候，也只能是看着他而已。只是我们这些世家大族等得起，其他的世家大族却不一定了。也不知道有多少人，会因此丢官罢职，甚至连性命都会丢弃，可怜，可叹。”独孤怀恩望着裴寂一眼，心中却是一阵冷笑。

　　裴寂现在闻喜裴家过的并不怎么样，自从裴世矩被封为中山王后，裴宣机继承了裴世矩的国公之位，加上裴仁基、裴元庆父子两人，裴家却是以裴宣机为首，裴寂在裴家根本没人理会，所以他才会想着这次京察，若是能因此得到爵位更好。可惜的是，一个没有什么能耐的谄媚之臣，李信这样的雄主岂会给他加封爵位。

　　“断人前程，如同杀父之仇。”裴寂想到自己身上的爵位全无，甚至连官位也将丢弃，自己之后，只能是坐吃山空，子孙也将变成旁支的旁支，与那些寒门子弟没有任何的区别，裴寂心中涌起一阵杀机。


第0888章 京察

　　“你想做什么？”独孤怀恩望着裴寂，顿时有些紧张了，他听来了裴寂声音中的一丝杀机，这让他感觉到有些怪异，忍不住望着对方询问道。

　　“独孤大人，你怕什么，又没有说你？不过，我可是听说独孤小姐并没有成为皇上的嫔妃啊，所以这个县公的爵位恐怕是轮不到你啊！”裴寂笑眯眯地说道：“你不也是和我一样，成为一个小小的翰林吗？清贵倒是清贵的很。”

　　独孤怀恩嘴唇一阵哆嗦，忍不住朝外面望了一眼，低声说道：“你是想死啊！这里是什么地方，是长安，锦衣卫到处都是，你我的府邸内也是有锦衣卫的，你若想死，我绝对不会拦着你，但是有些话你绝对不能说出来。”

　　“怕什么，就算是有锦衣卫又能如何？”裴寂口中虽然说着，但还是朝四周望了一眼，最后说道：“每个人都有存在的必要，李信的存在就是统一天下，现在既然天下已经统一，那他就没有存在的必要了，你认为呢？”

　　“哼，你想干什么？”独孤怀恩冷哼哼地说道，目光冰冷，好像是在看一个死人一样。

　　“天下的世家大族恐怕都想着此事，只是没有人说出来而已。”裴寂冷哼哼地说道：“他们不是没有机会，只是没有这个胆子而已，我准备行此事，不知道你可有这个胆略。这天下本身就是世家的天下，看看现在朝堂之上，世家占据了多少，每次科举的时候，榜上有名者又有多少？”

　　“这是皇上的一种方式，世家大族掌控朝政多少年，当年就是如此，杨广为什么会败亡，还不是因为世家大族太多了吗？逼着他逃到南方去了？”独孤怀恩声音很平静，说道：“所以皇帝陛下不想再让这种事情发生。”

　　“所以我们这些人就活该倒霉？”裴寂面色阴沉，说道：“我年纪还不大，还能再干十年，可是现在呢？只能是拿着书本，等我老了之后，就会被赶出朝廷，想体面的行走在长安城都不可能。这样的日子，岂是你我想能过的？”

　　“你走吧！今天的事情我是不会说出去的。”独孤怀恩将裴寂赶走了，说道：“虽然不能支持你们，但还是要说一句，一切都要小心。”

　　“独孤大人的胆子实在是太小了，告辞。”裴寂先是一愣，很快就甩了甩袖子，离开了独孤怀恩府邸。

　　“哎！裴兄，实在是太难了，像你这样的做下去，恐怕还没有开始，就被人家给收拾了。”独孤怀恩望着裴寂的背影深深的叹息道：“要做就要做到一击必杀，啧啧。可惜了。”独孤怀恩摇摇头，进了自己的书房。

　　锦衣卫衙门深处，李信再次见到了渊盖苏文的妹妹渊秀贞，她静静的坐在那里，虽然是花容月貌，但是长期没有见到阳光面色苍白。

　　“都已经调教好了？”

　　李信身边是宋和，脸色渗人，听了李信的话后，赶紧说道：“请了十几个青楼的妓女来的，这些人最擅长的就是调教这些女子，陛下，可以放心享用。”

　　“很好。不过，不是现在享用，等晚上的时候再享用。”李信想了想，招过宋和在宋和耳边轻轻的说了两句，宋和面色一愣，很快就嘴角露出一丝笑容。

　　“奴才这就安排两个画师来。”宋和听了之后赶紧说道。

　　“传闻当年的宋太宗赵光义曾经干过这种事情，没想到我李信也想着干这种事情。”李信等宋和走了之后，摇摇头苦笑道：“只是若不如此让渊盖苏文疯狂起来，日后如何打破高句丽和突厥人的联盟呢？两人想一同进攻，迫使我大唐两线作战，恐怕有点困难吧！”

　　李信看着监牢里的美女，已经没有当初的嚣张跋扈，目光深处还有一丝畏惧之色，也不知道是被那几个妓女如何训练的，居然变了如此模样，不过，临幸别国的女人，总是有一种成就感不是。

　　“陛下，臣纪纲有事启奏。”正在思虑间，外面传来纪纲的声音。

　　“什么事情？”李信面色一动，招过纪纲，低声询问了一句。

　　“臣探得世家大族最近联系密切，多有相互串联之举。这些人行踪诡秘，可惜的是，却不知道他们的谋划，臣担心？”纪纲小心翼翼的看了李信一眼。

　　“不用担心，相信这些人也不敢做什么，想必是因为京察之事给闹的。”李信想了想，还是不在意地说道：“派人盯着他们就是了，不能做的太明显了，一群失意者总要给他们一点空间说话的。世家总是要消失在历史的长河之中，算不得什么大事。”李信对这些人很不在意，手中没有兵权的他们，还能闹出什么事情来呢？尤其是在长安这个地方。

　　长安城内的确是风平浪静，京察并没有出来，听说连皇帝都没有做出决定，到底派谁去主持京察大事，是首辅大人杜如晦，或者或者是韦园成，更或者是长孙无忌等人，但有一点是肯定的，主持京察大计的肯定是辅政大臣中的一位。

　　所以这些日子，这些辅政大臣门前求见者不计其数，都已经绵延到长安大街上了，尤其是首辅大臣杜如晦家更是如此。闹的杜如晦是疲惫不堪。

　　“京察大计涉及到国本，只是你在吏部，陛下有可能要提拔你做吏部尚书，想来京察也涉及不到你，你为何来此了？”杜如晦望着杜淹说道。说起来，杜淹还是他的长辈，只是那是在杜家而已，但是在朝廷上，杜如晦的爵位和官衔远在杜淹之上。

　　“下官担心的是世家大族，陛下这一次是要对世家大族动手了吗？”杜淹有些担心地说道：“陛下刚刚统一中原，这个时候动手，是不是早了一点。”

　　“那要看陛下的意思。”杜如晦迟疑了一阵，才说道：“若是针对世家大族，那就是马周、魏征甚至长孙无忌出面，若不是，那就岑文本出面了，但是绝对不会让我出面主持京察大计的。”杜如晦还是很了解李信，但是他不知道李信这次的目标到底是什么，所以只能是含糊其辞。

　　“最近这些世家大族串联的比较厉害，他们利用各种场合相互交谈，商讨着这件事情。”杜淹叹息道：“我担心的是这里面恐怕有阴谋啊！”

　　“他们能干什么？私兵已经没有了，有的只是一些家丁而已，这些也都是有限度的，能干什么呢？”杜如晦不在意地说道：“京察也不是一口气都将人一棒子给打死，只要有能耐，皇帝陛下自然会有嘉奖的，试想这天下的官位就那么多，若是除掉那些无用之人，剩下的官位难道还不怕找不到人吗？这里面世家大族总得分到一些吧！按照道理，这些世家大族应该欢迎此事才对，为什么会反对呢？”杜如晦自己也有些不明白了。

　　“人心总是不足的，因为他们想得到更多。首辅大人，不是这样吗？”

　　“人心不足蛇吞象，自古都是如此，陛下或许应该更加严厉一些。”杜如晦冷哼哼地说道：“这些世家大族们，难道还想着回到以前吗？朝局不是这些人想把握就能把握的。”

　　“话虽然如此，但是朝廷有那么多的储备人才吗？”杜淹低声说道：“世家大族中有些世家大族固然不是与朝廷一个心思，但是现在陛下还是壮年，更是需要世家大族的帮助，相信那些世家大族也不敢在这个时候闹事吧！”

　　“你是来做说客的？”杜如晦顿时有些不满意了，说道：“这些年皇上对关中世家可是优待的很，什么时候，让你来做说客了？”

　　“天下世家有三种，第一就是拥护朝廷，这里面就包括我杜氏、韦氏这些从大唐中获得好处的世家，这些世家是绝对不会有什么问题的，第二种就是李氏归顺的那些世家，这些世家大族不敢和朝廷对抗，但是私下里，确实是不会配合的，第三种，那就是想方设法的拆台的，这类世家最是奸诈。”杜淹苦笑道：“世家最基本的利益都叫被剥夺，比如说裴寂。”杜淹说到这里，就看着杜如晦一眼。

　　“裴寂怎么了？”杜如晦笑道：“一个谄媚之臣，一个喜欢勾结异族之臣，这样的人，没有什么本事，难道朝廷也应该养着这种人吗？那才是天大的笑话。难道他也想着封县公吗？那让其他的有功之臣当如何是好？军中的将士如何看待？”

　　“虽然如此，裴寂此人交游广阔，不怕一万，就怕万一，万一那些世家大族都给他动员起来了，朝廷面子上不好看是其次，关键是，现在天下州府县，这部分的权力还是掌握在世家手中。这才是不好办的事情。”杜淹认真地说道：“下官看，不如各自退一步。京察继续，但是不必太过严格。大人以为呢？”杜如晦听了点了点头，但却没有说话，只是端了端茶，让人将杜淹送了出去。


第0889章 治国之道在于平衡

　　“让你们来，是想听听你们对京察的看法。你们谁先说？”御书房内，李信望着眼前的岑文本和长孙无忌两人，面带笑容，这两个人是武德殿中年级比较轻的大臣，在未来相当长的时间内，将成为自己的左膀右臂，所以李信准备给这两人机会。

　　京察是一件利器，它高举着正义的旗帜，在朝廷之中兴风作浪，打击敌人，排除异己。要知道，这些官员并不是每个人都是廉洁奉公之辈，贪赃枉法者有之，草菅人命者有之，私德有亏者有之，昏庸无能者有之，无论是在寒门官员中，或者是在世家大族之中，都有这种官员存在。

　　京察就是悬浮在这些官员头顶上的利剑，随时可以劈下来。但是到底是劈在什么人身上，或者说能斩下多少人，那就看主持京察之人是何等身份了。这次李信决定举行京察，主持人就是在岑文本和长孙无忌中选取一人为之。只是对于京察的力度，却是想听听两人的意见，甚至，就是李信自己也不拿不准这次京察的力度。

　　这个大杀器李信希望能震慑那些贪官污吏，昏庸无能之辈，斩杀一批，驱逐一批，但却不能破坏朝廷的稳定，李信还需要这些官员继续为自己服务，刚刚统一天下，官员上还缺少了许多，若不是要将关中的政策推行天下，铲除前朝和李氏的影响，李信恐怕也不会这么着急要推行京察。归根结底，就是从官场上开始，快速的增加国力。

　　“既然是京察，那就彻底的查下去，上从武德殿大学士下到六部小吏都是京察的目标，凡是有违朝廷法律、有违私德者或是被贬、或是追究其责任。凡是有功之臣，能力突出者，当得到嘉勉。”长孙无忌毫不犹豫地说道。

　　“臣以为朝廷之中尚且缺少官员，陛下用人，首重其能力，然后才是其德。能力出众者，虽然私德有亏，但是只要不违背朝廷法律，也不是不可以网开一面。”岑文本不紧不慢地说道。

　　“私德有亏，那就是有亏，朝廷治理天下，首重其德，若是德行不够，如何能为老百姓办事？能力虽然不错，可是却是无德之人，无德之人如何指望他效忠天子？”长孙无忌有些不满的反驳道。

　　这是一个好机会，安插人手，打击敌人的好机会，无论是长孙无忌或者岑文本都不想放弃，这就造成了岑文本和长孙无忌两人的观点不一样，一个重其才，一个重其德，就是李信也不知道如何是好。按照道理，官员首先要有德，这样才有仁心，有仁心才能善待百姓，帮助君王治理天下，若是无德之人，就算是有才干，也会对老百姓产生影响。可是有些官员是有德，但是治理地方却是不行。

　　“陛下，臣以为特殊时期特殊对待。官员之中世家子弟居多，这些人多是无才无德之人，臣先从这方面着手，至于有才无德，或者无才有德，则另行商讨。”岑文本想了想，就换了一个办法。

　　李信点了点头，无疑相比较性格刚烈的长孙无忌，岑文本更加擅长做人，在京察这个方面来说，岑文本在处理官员上的态度，无论是让世家或者是寒门出身的官员，都能接受。

　　“嗯，此事朕会认真考虑的，回头自有圣旨。”李信点了点头，扫了两人一眼，说道：“辅机，朕准备让你去一趟洛阳，主持那里的秋闱，你可愿意？”

　　秋闱乃是大唐科举考试之前的最后一次考试，在书院还没有全部兴建完毕，秋闱占据着很重要的方面，它选出来的学子叫做举人，可以做吏，食朝廷俸禄，更是最后春闱大比的最后一道障碍，十分重要。

　　“臣遵旨。”长孙无忌松了一口气，从这句话上，可以听的出来，李信对主持京察的人已经有人选，但是对自己还是有其他的补偿，甚至比主持京察更加让自己高兴，主持秋闱，这将是一份大功劳，更为重要的是，那些参加秋闱的学子，将和长孙无忌结下渊源，要知道这些学子日后就是大唐的栋梁之才，对于刚进官场上的他们，领路人就是长孙无忌。这对日后自己执掌武德殿，将会产生不可估量的影响。

　　当然他也知道，李信让自己做秋闱的主考老师，主要还是看在汉王李承宗的份上，李承宗要继承江山社稷，身边若是没人帮衬，迟早会被其他的皇子给拉下马来，李信这是光明正大的为自己的儿子寻找人才。

　　“陛下，臣担心的是裴寂等人。”岑文本忽然深深的吸了口气说道。

　　“陛下，这样的谄臣根本就没有必要留在朝廷里，臣建议将他们彻底的赶出朝廷。”李信还没有说话，长孙无忌就开始说了。他不屑地说道：“都是一群愚蠢之人，平日里无所事事不说，关键是一点本事都没有。无论是在前朝，或者是在李氏都是如此。这样的人还有面皮要官爵，那我大唐百万将士恐怕就不会答应。”

　　“陛下……”

　　“不必了，辅机所言甚是，裴寂有什么能耐和功劳，也想要爵位？”李信也不满地说道：“朕封他们做了翰林学士已经很不错了，清贵的很，没事钓钓鱼，唱唱曲，喝喝小酒，不是很好吗？还想要爵位，我大唐得到爵位可是之前的很，他们还没有到这个地步。”

　　“是。”岑文本听了叹了口气，实际上，他虽然很讨厌这些人，但还是想劝说李信随便册封一些虚职，这样好歹也能安抚一下众人，这些家伙干事不行，但是捣乱还是可以的。可是，李信显然是不待见这几个家伙。所以毫不犹豫的拒绝了。

　　等两人离开之后，李信才叹了口气，按了一下眉心，自己是皇帝，但不是什么事情都能乾纲独断，有的时候不得不做出妥协和平衡。就像刚才让岑文本和长孙无忌两人分别负责一件事情一样。


第0890章 恶从胆边生

　　“岑大人，下官的为人你是知道的，虽然在李氏那里做过官，但却是一个小官，哎，本想着能为李氏做点事情，但是李氏到底不是天命所归。这不来到大唐，陛下圣明，天命所归，这才有了今日的大唐盛世啊！下官想着，若是不出来做点啥，岂不是对不起陛下圣恩！还请岑大人多多关照。”

　　“好说，好说。陈大人请回吧！文本会认真考虑的。”岑文本脸上堆满着笑容，望着一边的礼物，嘴角露出一丝笑容来。

　　“陈大人，这边请。”一个面色俊秀的年轻人将那人送了出去，而岑文本却是轻轻的叹了口气，这种事情也不知道发生多少，自从朝廷公布了以岑文本为首、裴宣机为辅，主持大唐第一次京察之后，岑文本的府邸就热闹起来。每天来往的人络绎不绝。

　　“怀玉，看看，今天收了多少银钱。啧啧，陛下提高官员俸禄本身是好事，但是现在看来，这些家伙却是拿钱送礼。”岑文本看着旁边的一个小袋子，这是刚才那人走后遗落在椅子上的，也是送给岑文本的，这在官场上有一个潜规则，就是用来送礼的，若是不收，就说对方丢了东西，这样双方面子上也能过得去。

　　“金币百枚。”秦怀玉将人送到滴水檐下后，拿起椅子角落处的钱袋，用手掂量着一番，说道：“倒不算是一个富裕的官员。”

　　“金币百枚，这是多少人家才能耗费多少力气才能赚回来的。”岑文本却是不在意地说道：“皇上让我主持京察，倒是让我富裕了一把。收起来吧！这些官员啊，想必是在李氏或者前朝那里做的习惯了。看看，以前关中的那些官员，有多少到本官这里送银钱来的？”

　　“他们若是知道岑大人收了钱不干事，恐怕会一起弹劾岑大人的。”秦怀玉这个时候才知道，为什么岑文本要让自己跟在后面，一方面是为了提点自己，但是一方面却是做给李信看的。

　　“回头把这些钱送到陛下那里去。”岑文本头也不回地说道：“我家就只有一个女儿一个儿子，需要那么多钱干什么，现在我大唐官员只要封了郡公，都不在乎钱财。怀玉，你知道为什么吗？”

　　“陛下要分封诸侯，自然是看不上这些钱财。”秦怀玉想也不想地说道。程咬金的事情传的沸沸扬扬，虽然不是中原之地，可到底是家族传承，若是因为家族传承而放弃了自己的爵位，那才是傻子呢！

　　“不错。”岑文本忽然想到了什么，说道：“听说裴寂去了裴家，嘿嘿，倒是有点意思，那裴寂也是一个聪明人，刚刚入了大唐就去拜见了中山王，想要认祖归宗，中山王大度，让他重新回到了裴家，啧啧，现在裴家已经不是他做主了，已经落到了裴宣机头上，他也就去巴结裴宣机了。脸皮之厚，让人震惊啊！”

　　“小子听说当年裴大人在李氏那里也做过官的，后来不得意才回到了大唐。”秦怀玉想了想说道：“裴寂若知道是我大唐定鼎天下，恐怕他不知道后悔到什么程度了，早知道应该对裴大人好点。”

　　“他恐怕是要失望了。”岑文本不在意地说道。裴宣机这个人能耐或许没有他老子强，但是有一点裴宣机是有的，什么样的人应该帮，什么样的人不能帮，他还是分的清楚地，尤其是裴寂这样的人。

　　裴宣机确实知道这一点，所以他十分恭敬的将裴寂送了出去，哪怕裴寂心中极为不爽，面色阴沉，可是裴宣机仍然是面带笑容，最起码让外人感觉不到什么。

　　“你这次可是将裴寂给得罪了。”李德武看着自己的大舅子，有些感叹地说道：“也不知道皇上是怎么想的，居然让你来参与这个得罪人的差事。”

　　“裴家要兴盛，只能是跟在陛下身后，不然的话，迟早会被陛下所淘汰。更何况，这件事情的主要人物不是我，而是岑大人，岑大人会处理好这件事情的。”裴宣机叹息了一声，他是外戚，虽然继承了裴世炬的国公爵位，但实际上，他知道自己的才能根本就比不上自己的父亲，能让自己参与此事，也是看在裴世炬和裴馥两人的份上。只有足够的功绩，裴家才不会被人瞧不起。

　　“可是裴寂！”李德武还是有些担心。

　　“陛下要是用裴寂早就用了，哪里还需要什么京察，所以，他注定是被陛下抛弃的人物，这样的人物，还需要害怕的吗？”裴宣机神情淡淡，隐隐还有一丝不屑之色，他的才能不如裴世炬，可也不是傻子，裴寂的情况他自然是看在眼中。这样的人若是自己给他提供方便，恐怕自己就要下课了。裴宣机可不是什么傻子。

　　“走吧！”李德武也点了点头，望着裴寂的背影，轻轻的叹了口气。

　　远处的裴寂却是恶狠狠的朝裴府吐了一口吐沫，老脸上更是露出阴沉之色，还有一丝疯狂，这些天听了岑文本主持京察之后，原本已经沉下去的心又回了过来，岑文本虽然不像韦园成那样出身世家，但是岑文本为人和善，对待下面的官员也很不错，从来就没有红过脸的，是典型的温和派，这样的人主持京察，足以说明李信的态度。

　　裴寂原以为这是一个信号，所以就来渐渐裴宣机，想着从裴宣机这里打开口子，没想到裴宣机左顾右盼，就是不接自己的话茬，顿时让他的心都冷了下去，带着一丝耻辱出了裴家大门。

　　“李信，这是你逼我的，你手中官位无数，爵位任你分封，居然如此瞧不起老夫，那就不要怪我了。”裴寂望着远处巍峨而庄严的皇宫，面色狰狞。他知道，若是没有李信的吩咐，无论是岑文本也好，或者是裴宣机也好，绝对不会这样对待自己的。李信很重视这次京察，必定有所吩咐。一想到这里，裴寂顿时恶从胆边生。


第0891章 交易

　　御书房内，李信望着眼前的地图，满意的点了点头，对周围的几个大学士说道：“耗时五年的时间，才将长安到汉中的路打通，不容易啊，不容易啊！虽然耗费了不少的力气，不少的钱财，但是将深山险峻变成通途，能容两辆马车一起行走，很不容易啊，这件事情工部做的不错，传旨嘉奖。”

　　杜如晦等人听了纷纷点头，心中却是一阵感叹，从李信下旨兴建汉中到长安的驰道到今，耗费了五年的时间，才将其打通，固然是耗费了不少的人力和物力，但是让众人更加吃惊的是，死了不少人。可以说，在这条驰道上，每一不脚下，都是一个死去的苦力。

　　大唐常年征战，也不知道俘获了多少的战俘，这些战俘都没有被释放回去，而是尽数发到筑路的大军之中，那里条件艰苦，加上是俘虏，常年劳作之下，有的人都已经是累死在筑路的道路上。如今这条道路已经建成了，人们只是会记起修路的李信，不会记起已经死去的那么多苦力。也许，在后世的史书上会有这么一段话。

　　“皇上英明睿智，才会使得长安到汉中的途径变成了坦途，天下百姓都会记住陛下的。”韦园成赶紧说道。其余众人也都纷纷点头。

　　“当年秦始皇兴建驰道，为大秦的统一作出了贡献，这次朕兴建驰道也是如此，只是大秦用的是民力，所以滥用民力，使得百姓纷纷起兵造反，但是我大唐却不行，就算是用民力，也要与民休养，要给钱，要在农闲十分，最好是用战俘，这些人虽然投降了，可也曾经杀了不少的将士，就让他们去劳作。”李信很得意地说道。这个时代可没有什么人权。那些战俘死上再多，李信也不会心疼半分。相反，这个时代的人固执的很，有些人就认准了自己的家国天下，十年磨一剑，就是要对付李信呢？复国的事情经常做，所以削其民力，斩杀一切反抗的力量，都是很平常的事情。李信也是如此。

　　“进来边疆多有战事，三军连续作战，奋勇拼搏，想必会得到不少的战俘。”褚遂良出言说道。其余众人也都纷纷点头，这些人早就熟悉了李信的一番理念，这些人虽然出身儒家，但是对于异族人却是没有好感，送来中原修路，正好可以节省民力，有什么不可以的呢！

　　“高句丽也可以嘛！”李信想了想说道：“朕准备在登州设立登州水师，以大将军裴仁基为水师都督，裴行俭随行，在登州建造大船，等大船建造完毕，即可出兵百济、高句丽，俘虏其军民来我大唐，女子许配给军中将士为妻，男子尽数发配为筑路大军，诸位以为如何？”

　　杜如晦等人听了顿时不再说话了，李信这句话中是赤裸裸的残暴，只是残暴的对象是异国百姓，自然是无人反对，只是又要建造大船，这对国库将会产生很大的影响。

　　“陛下，这个时候最重要的是休养生息，而不是征战天下，兴建水师，建造大船，固然是为了以后进攻高句丽而准备，但是所建造的船只耗费甚多，臣以为可以稍等一段时间。”马周出言说道。

　　“你们啊！”李信皱了皱眉头，笑呵呵地说道：“朕什么时候说过用朝廷的钱了。”

　　“难道用陛下的钱？”褚遂良脱口而出，忍不住询问道，说完之后才感觉到自己言语中的意思，脸上顿时露出一丝尴尬之色。

　　“用扶桑的钱。”李信目光闪烁，露出一丝阴沉来，说道：“聚集三军，进攻扶桑，用现有的水师去进攻扶桑，扶桑现在是各自为政，本身就是国弱民穷，但是其资源丰富，金银矿产更多，我们进攻扶桑，将会获得更多的矿产，还有制造照耀的硫磺，扶桑也有不少，这些东西都是大唐需要，我们打仗虽然需要钱，但若是能得到更多，那就是赚了。”李信笑呵呵地说道。

　　大殿内众人听了心中一阵苦涩，实际上李信对扶桑的野心不是一次两次了，当年在建康的时候，就曾经显露过，只是没有说出来而已，没想到现在再次提了出来，而且是明确要求对扶桑下手，加上百济、新罗，高句丽，想来大唐周围的国家都将不安全了，李信的扩充步伐越来越大。

　　“陛下准备让何人出手？”杜如晦听了之后，想了想说道：“工欲其事必先利器，朝廷可以借钱给水师，但支持这次进攻扶桑作战，但是陛下必须以内府做保。”

　　李信听了之后哈哈大笑，指着杜如晦说不出话来，虽然户部和内府是分开的，李信这个皇帝也是有不少的私房钱，但是这些私房钱平日里多是用来赏赐嫔妃、大臣所有，每年朝廷赋税有一成都是归内府所有的，李信内府的钱可是有不少的，杜如晦居然想着用李信内府的钱做保，就是一边的韦园成等人也吃惊了，这是典型的挖皇帝墙角，这个杜如晦胆子实在是太大了。

　　“若是得了好处，当如何是好？”李信却是不在意，有这样的辅政大臣是皇帝的福气，若只知道迎合天子，这样的辅政大臣绝对不是什么好东西。

　　“一半归陛下，一半归朝廷，陛下以为如何？”杜如晦张口就说来。

　　“行。”李信计算了一下，扶桑乃是出白银的国家，小岛上也不知道有多少的白银，这就意味着能得到大量的银币，这个买卖不亏本。

　　“那这笔钱朝廷先承担了。”杜如晦很高兴，李信不打没把握的仗，尤其扶桑的事情他也知道，那个小国就是被欺负的对象，只是以前因为交通的缘故，加上扶桑臣服于前朝，才没有被征讨，现在李信无疑放弃着脸面，直接寻找实际利益。若是能得到扶桑大量的银矿，锻造成银币，朝廷的财政将会得到极大的缓解。作为首辅大臣的杜如晦，也能用这些钱财实现自己的理想和报复。


第0892章 突厥来使

　　“裴大人，久违了。”

　　裴寂骂骂咧咧的回到自己的府邸，只是当他正准备进门的时候，角落处走出几个人影来，为首之人正是一脸讥讽之色，朝他拱手说道。

　　“是你，你怎么来长安了。”裴寂一下子清醒了，望着眼前的汉装中年人，一脸的络腮胡须，锦衣之下，可以看的出来，肌肉遒劲，显然是孔武有力之辈，还有身边的几个大汉，虽然是下人打扮，可也都是利害角色。这些人还有一个身份，那就是突厥人。

　　“裴大人，不请我们进去坐坐吗？”来者笑呵呵地说道。

　　“有朋自远方来，不亦说乎。请。张先生，多年不见，没想到在这里碰见了，令尊可好？”裴寂眼珠转动，顿时哈哈大笑，迎了上去说道。

　　大汉先是一愣，很快就反应过来，拱手说道：“家父安好，只是想念和裴大人交往的岁月，所以这次前来长安经商，就是让小弟来拜见裴大人。只是裴大人的府邸太高，小弟只能是在外面等候了。”

　　“请。”裴寂听了摇摇头，做了一个邀请的姿势，将众人请了进去，一边走着一边说道：“当年我为晋阳宫监的时候，需要一匹白马，可是令尊替我找到的，十几年不见，现在想起来，仿佛就像是昨日一样。”

　　“家父也记得当年裴大人的飒爽英姿，不知道裴大人什么时候有时间，光临鄙府，相信家父已经会十分高兴的。”来者笑呵呵地说道。

　　“那是自然，那是自然。”裴寂连连点头，将众人迎进了大厅，上了茶水，将一干下人赶了出去。来到来者面前，低声说道：“契苾何力，你怎么来了，这里是长安城，锦衣卫遍布每个角落，弄不好，现在你我谈话的内容都已经送到李信的案前了。”

　　“看样子裴大人对李信有些不满啊！”契苾何力听了之后，似笑非笑的望着裴寂说道：“裴大人舍了李氏，现在归顺李信，按照道理应该受到重用才是，如今，看样子并不是这样的啊！”

　　“废话少说，你还真是大胆，领着几个下人就来到了长安，若是将你们送过去，恐怕李信也不得不奖赏我了。”裴寂摸着胡须说道。

　　“裴大人是不会的。”契苾何力拍了拍手，就见几个下人从怀里摸出几张纸来，递给裴寂，裴寂接了过来，却是一个存款凭证。

　　“金币万枚，你们真是，真是好本事啊！”裴寂复杂的眼神望着眼前的存款凭证，总共是十张凭证，也就是意味着手上握着十万枚金币，这存款凭证乃是太原的银行推出来的，上面的印签、纸张都是特制的。别人想防治几乎是不可能的。裴寂心中颤抖了十万金币，这可是一个不小的数字，若是落入手中，裴寂就算是不当官，恐怕也没有关系。只是突厥人耗费这么多的银钱所谋之事绝对是非同小可。

　　“老夫现在是没有任何官爵在身，恐怕是帮不了将军了。”沉默了半晌，裴寂还是将手中的银票放在一边，微微一阵叹息。

　　“裴大人就不想知道我们所谋何事吗？”契苾何力笑呵呵地说道：“我们是为了和大唐议和来的。”

　　“议和？颉利可汗野心勃勃，随时准备着牧马中原，岂会议和？李信又不是傻子。”裴寂听了之后，不屑地说道：“李信也不会同意议和的，别看你们现在在边境上闹的欢，但是动摇不了大唐的根本，等到大唐缓过气来，不过一两年的时间，李信的兵马就会出现在草原上。他这样的人岂会同意议和？”

　　“战争自然是要打的，但是我们大汉听说李信准备对高句丽动兵？大汗认为我们和大唐之间的斗争可以延迟到你们消灭高句丽之后。”契苾何力很得意地说道：“这样你们就有足够的时间和精力来准备了，而且裴大人也因此能立下功劳，这岂不是好事？”

　　“你们的条件是什么？”裴寂双眼一亮，很快就知道突厥抛弃了自己的盟友，肯定是有其他目的的，所以立刻反应过来询问道。

　　“阿史那思摩。当年他是掩护我，才被李信俘获的，大汗让我来和李信谈判，我们要回阿史那思摩，任由李信进攻高句丽，三年之内，我们突厥不会擅自挑起边关战争，如何？三年的时间，足以你们对付高句丽这样的小国了。”契苾何力很得意地说道。

　　在契苾何力看来，这是一个非常划算的买卖。李信会用三年的时间解决高句丽，然后才有心思对付突厥，而突厥人也得到了自己的大将，对双方都是有利的。他相信李信也肯定会答应的。

　　裴寂听了之后，摇摇头，笑道：“这样的好事相信皇帝陛下肯定会答应的，只是这样的事情，将军为何不直接找皇帝陛下，反过来，送功劳给我呢？”

　　“我突厥使者分一暗一明，我们是暗中前来，先行请裴大人帮忙的，我们的使者一旦前来，向李信说明此事之后，裴大人可是要给我们说说好话的。”契苾何力不紧不慢地说道。

　　裴寂闻言，双目一缩，目光深处顿时露出一丝提防来，潜意识中，他认为契苾何力来中原，绝对不会这么简单，派出使臣，还分了明暗，这里面若是没有一点阴谋，裴寂也是妄活几十年了。

　　“裴大人不信？”契苾何力听了之后，一声长叹，最后说道：“大汗准备对二汗动手了，才不想动大唐，他决定将内部的事情解决之后，再与大唐争夺天下。”

　　裴寂听了之后，这才点了点头，若真是如此，契苾何力的建议才有一丝可能性，李信现在没有机会和实力对突厥人动手，这个时候来求和，倒也是说的过去的，只是李信会同意吗？裴寂想了想说道：“这件事情我自然会为你奔走，也会上书陛下。但是成不成，却不是我所能保证的了。”

　　“那是自然，那是自然。”契苾何力听了连连点头，忽然又说道：“听说阿史那思摩和被俘的突厥军队都在修路，不知道现在如何了？”

　　裴寂听了一阵冷笑，说道：“都说李信仁义，啧啧，历年来，大唐铁骑下的俘虏十几万之多，现在修一条长安到汉中的驰道，十几万人只剩下数万人，你们突厥人死伤最多，自古残暴莫过如此。不过，你放心，阿史那思摩倒是没有死，哼哼，你若是再不赎回去，距离死亡也没多少路了。”

　　“多谢裴大人相告。末将先行告辞了。”契苾何力按住心中的愤怒，朝裴寂拱了拱手说道。


第0893章 何惧之有

　　“若是真的能促成这次和谈，弄不好李信还真的会重视老夫呢！”契苾何力等人走后，裴寂坐在椅子上，脸上露出思索之色，只是他也是老奸巨猾之人，仔细的想着契苾何力等人的情况后，还是决定见机行事。

　　到了第二天的时候，朝堂之上开始流传着突厥使者即将到来的消息，也将李信原本准备视察汉中的事情给拦了下来，并且召开了大朝会。裴寂这个虚名的翰林学士也有幸来到了乾阳殿。

　　“陛下，突厥人此来主要是为了缔约合约而来，苏定方将军派人送来的消息是称，突厥人想以三年时间换取阿史那思摩。”杜如晦将苏定方传来的消息说了一遍。

　　“突厥人什么时候这么好讲话了？就是朕也没有想到，你们都说说看，突厥人这么做的原因是什么？”李信扫了众人一眼，声音十分平静，他目光深邃，扫过了朝堂上的每个人，好像是能看穿这些人一样。消息他早就接到了甚至得到的还比这个要详细。

　　“臣以为，突厥人狼子野心，虽然说三年内不会入侵我大唐，但是身为大汗的颉利可汗实际上都掌控不了突厥全族，到时候，真的要入侵我大唐，颉利随便找一个借口就是了，臣以为不能答应这次合约。”褚遂良想也不想地说道。

　　“陛下，臣以为，以一个阿史那思摩换取三年时间，是比较妥当的，颉利可汗如此派人前来，臣想草原上是不是发生什么事情了，才逼迫颉利可汗向我们低头。”韦园成拱手说道：“三年的时间，就算是颉利可汗会命令小部落侵犯我大唐边疆，但是我大唐边疆还是有不少的军队，足以消灭进犯的小股部队，而我们大唐却可以借的机会休养生息，只要自己强大，不管突厥人如何猖狂，最后都将是被我们所消灭的。”

　　韦园成虽然年纪不小，但是因为是韦家家主，而且还是武德殿大学士，这些年养尊处优，倒是养出了一份气势，就算是面对褚遂良，他也毫不畏惧，张口就是反对。

　　褚遂良并不说话，只是笑呵呵的站在一边，这件事情看上去是群臣在争论，但是那位高高在上的皇帝陛下，恐怕早就有了决断，他只需要表明自己的观点就可以了。

　　“韦大人的意思是，可以答应此事？”李信笑呵呵地说道。

　　“正是，不管突厥人打的是什么主意，只要我们强大，突厥人的阴谋就不会实现。就算三年之内，突厥人呢不遵守诺言又怎样？他只能是派遣小部分的兵力，正好是我们练兵的大好时机，第二，既然是缔结了盟约，就能进行商贸，我大唐的战马数量还是少了一些，可以做一些战马上的买卖，增加我们的战马数量。”韦园成笑呵呵地说道。

　　“嗯，韦卿所言甚是，只是按照韦卿这么说，阿史那思摩还真的要还给突厥人了？”李信听了之后，笑呵呵的点了点头说道。

　　“一个小小的阿史那思摩，也改变不了大势，老臣以为，不如舍弃，还能彰显陛下风范。”裴寂听了之后，心中一喜，以为李信有意要放回阿史那思摩，脸上顿时露出欢喜之色，赶紧出列说道：“臣以为，颉利可汗之所以这个时候和大唐缔结盟约，必定是因为草原内部有重大的行动，不易竖强敌，所以才会如此。臣以为，放弃一个阿史那思摩，却能换的我大唐三年安定，是很划算的。”

　　“裴寂所言甚是。”萧瑀说道：“我大唐以礼治国，陛下是天可汗，就应该有包容四海的胸怀，答应突厥人可以让我们获取休养生息的机会，让老百姓安居乐业，等到三年之后，再去进攻草原，必定能一战而下。一个阿史那思摩是什么东西，除掉带兵打仗，不会有任何本事的。杜大人刚才说了，突厥人为了这次盟约还选了六匹白色骏马送给陛下，足见其诚意。”

　　“我大唐还需要这样的诚意吗？陛下，老臣以为，就算不缔约盟约，突厥人三年之内也不会大规模的入侵我中原，我大唐的将士有信心抵挡突厥人的进攻，若是缔结了盟约，突厥人也是想入侵就入侵，他们根本就不在乎什么盟约。阿史那思摩就算是要放，那也是陛下的仁德，而不是什么盟约。”一个突兀的声音响起，就见坐在武将之首的岐山王李靖双目开合，扫了众人一眼。

　　韦园成本来想反对，但是一见李靖，顿时不再说话了，裴寂双目赤红，他认为事情都快要差不多了，等自己再说上一两句，李信肯定会答应此事，释放阿史那思摩，到时候十万枚金币就能落入自己的手中，没想到李靖这个时候说话了，让他的努力一下子消失的无影无踪，但是他不能发火，只能是站在那里，连话都说不出来。

　　“好，大将军所言甚是。”李信听了之后哈哈大笑，环顾众人说道：“突厥人为什么会在这个时候缔结盟约，不是因为其他，而是因为颉利可汗准备对突利动手了，一个强大的草原岂能分裂成两个呢？所以颉利可汗才会在这个时候动手，想要在我们大唐进攻草原之前，将突利可汗消灭掉，统一整个草原。阿史那思摩是谁？诸位将军或许知道此人，此人用兵犀利，当年若是我大军围困，恐怕阿史那思摩已经回到了草原，放这个人回去，如虎添翼吗？名将可抵十万兵，阿史那思摩十万人抵不上，但是一两万人还是可以的，此人当年跟在李世民身边，知道我们中原军队的战法，若是让他回去了，恐怕我们以后还是会增加一个强敌。消灭突厥人，难道还需要一个盟约吗？”

　　“消灭突厥在于军队，军队强大，何惧敌人。”李靖冷芒扫过，韦园成默然不语，裴寂面色苍白，群臣纷纷点头。

　　“这盟约能签就签，不能签，我们也不怕什么，但是阿史那思摩却是不能放回的。”李信顿时下了定论。


第0894章 吐蕃

　　裴寂回到自己的府邸，脸色阴沉，唯一的一次机会又让人给破坏了，他的眸子中闪烁着阴沉和狠毒之色，他没有认为自己的想法是错误的，一个小小的阿史那思摩就能换回大唐边疆三年的平静，这种买卖是很划算的，李信居然拒绝了。

　　“哼，就是不想让老夫立功，让你不能册封老夫。”裴寂冷哼哼地说道。他认为李信故意如此，不同意自己的看法，就是不想让自己立功，给自己加封官职。

　　“大人，外面有人自称是大人的好友，求见大人。”这个时候，有门房在外面禀报道。

　　“好友？让他进来，老夫倒要看看是哪个好友。”裴寂冷哼了一声，他正在怒火之中，倒要看看是哪里来的好友，但是等到对方进来的时候，面色顿时一阵大变，将对方迎了上来。

　　“你怎么来了？”裴寂有些紧张的望着周围，不管怎么样，李信的锦衣卫还是让他很忌惮的，一旦发现自己勾结突厥人，那不仅仅是自己倒霉了，就是自己的家人也会跟着后面倒霉。

　　“裴大人什么时候这么小心了？”契苾何力不在意地说道：“我深入大唐境内都没有什么害怕的，你是大唐的高官，怎么会害怕？”

　　“高官？不过是生死掌握在他人手上而已。”裴寂长叹了一声，说道：“哎，本来想为朝廷做点事情，但是有的人却不喜欢你，不希望你出来做事。想我大唐刚刚定鼎天下，这个时候应该休养生息，和你们突厥和睦共处，可有的人却是不喜欢，认为突厥是不会老老实实的实现盟约，让阿史那思摩回去不过是权宜之计。嘿嘿，一个国家就要有一个国家的信誉，若是喜欢背信弃义，谁敢和他结盟。皇帝陛下到底是年轻了，居然不相信老夫。”

　　“怎么李信不同意我们结盟？”契苾何力面色阴沉了许多。虽然这个消息在来之前，他就听长安城内的人谈起过，但是当裴寂再说出来的时候，契苾何力还是有些恼怒。

　　“结盟可以，但是阿史那思摩不会放回去，你们突厥人可以和大唐交易，在边境开放贸易。”裴寂不屑地说道：“说白了，就是想你们突厥人的战马。李信将你们突厥人当冤大头了，想要你们的战马，好日后组成骑兵进攻你们。”

　　“突厥是需要和你们大唐贸易，但若是想从我们突厥身上占便宜，恐怕没有好的事情。”契苾何力忽然说道：“你知道阿史那思摩被关在什么地方吗？”

　　“现在应该在汉中城外。你们不会想让他逃走吧！”裴寂忽然想到了什么，笑呵呵地说道：“这种事情你们还是不要想了，阿史那思摩虽然还活着，但是也是皮包骨头了，想要回突厥，基本上不可能，弄不好在半路上，就已经死了。他若是没有一两个月的修养，是不可能长途行军的。”

　　“这不就靠裴大人帮忙了。”契苾何力又从怀里摸出一叠金票来，递给了裴寂说道：“也不需要裴大人放了他逃走，只要给他吃的弄好一点就行了，想必这一点裴大人应该能做到的。”

　　“若是如此，那倒是可以。”裴寂看着上面的面额，又是一万金币，略加思索，点了点头，若是让阿史那思摩离开大唐，裴寂自认没有那个本事，但若仅仅是给阿史那思摩弄点吃的，裴寂相信还是可以的。

　　“很好，裴大人不愧是我突厥人的朋友，日后若是有什么需要，可以直接找我们，我们突厥人最喜欢结交朋友了。”契苾何力听了之后很高兴，嘴角隐隐露出一丝不屑来，汉人虽然不错，但若都是如同裴寂这样贪财的，突厥人根本不在乎了。

　　“突厥，是一个好地方啊！广阔的草原，充斥着异族风情的美女。想想就喜欢，恨不得也去草原上走一走。”裴寂忽然长叹了一声。

　　契苾何力听了之后，双眼一亮，闪烁着一丝莫名之色，笑道：“裴大人若是喜欢突厥，不若去突厥游玩一番，相信可汗肯定是很喜欢见到裴大人的。”

　　裴寂强笑了一声，说道：“可惜了，没有机会啊！”

　　“机会也是人找的，听说大唐的西面有一个国家，叫做吐蕃，最近的出了一位雄主，一位丝毫不下李信的雄主，十六岁之龄就统一了整个西藏，啧啧，他也是一个野心勃勃的人物，也想着走出高原，来到平原之上。不久之后，就会有使者前来，听说是想娶李信的女儿。”契苾何力忽然笑呵呵地说道。

　　裴寂闻言面色一动，突厥是在北方，西藏是在西方，这么远的距离，契苾何力居然知道此事，唯一的解释，就是两者已经有了勾结。当下迟疑了一阵，说道：“皇上身边可是没有适龄的公主，唯一比较接近的长公主殿下已经许配了秦怀玉，其他的，恐怕还要等上十几年吧！松赞干布的愿望恐怕是不能实现了。”

　　“没关系嘛！一个强大的帝国君主和一个将军的儿子，相信李信是会选择的，若是不能选择，突厥和吐蕃会帮助他做出正确的选择。”契苾何力很得意，他在面前摆了一块金币，然后分别从三面摆放了三块银币，然后笑眯眯的望着裴寂。

　　裴寂点了点头，心中暗自骇然，没想到突厥人已经不知不觉的将吐蕃这个新兴的国家也给拉拢了，他可以断定，李信绝对还没有注意到吐蕃的存在。

　　因为前几年吐蕃仍然处在战乱之中，松赞干布的老子虽然厉害，可惜的是被人毒死了。整个吐蕃都是处在混乱之中。大唐根本就没有注意到这一点，这个时候，吐蕃人突然和突厥联合在一起，对李信将会是一个沉重的打击。他认真的看着眼前的契苾何力，隐隐之中，猜测出这个家伙即将干什么。

　　想到自己也是他的同谋，不由的有一丝后悔。

　　“你有把握吗？”裴寂想了想还是询问道。

　　“有没有，试过了才知道。”契苾何力目光闪烁，盯着裴寂说道：“还请裴大人相助。”


第0895章 未雨绸缪

　　“一来都来了，就是朕也感到好奇，有这样的巧合吗？”武德殿内，几位武德殿大学士坐在锦凳上，李信高坐在宝座之上，他扬了扬手中的奏折说道：“执失思力来了，禄东赞来了，突厥和吐蕃人都来了，你们认为这是一种巧合吗？”

　　“陛下认为，这两者之间是有勾结？”杜如晦沉默了半晌说道。

　　“没有这么巧的事情吧！”李信笑呵呵地说道：“这个松赞干布想干什么？想要娶朕的女儿？你们认为可能吗？”李信虽然脸上堆满了笑容，但是整个大殿内都充斥着一丝冰冷，冰冷的让杜如晦等人心中都感觉到害怕，李信绝对不是这样的人，能将自己的女儿嫁到异邦。

　　“松赞干布胆大妄为，蛮夷之辈也想娶天家之女，简直就是找死。”长孙无忌冷哼哼地说道：“陛下，臣以为此事恐怕突厥人在里面捣鬼了。不然的话，哪里有这么巧的事情。”

　　“陛下，沈千秋求见。”宋和走了进来低声说道。

　　“来，大家来看看如今的吐蕃是什么情况。”李信让人将沈千秋叫了进来，招呼众人说道：“他到底是和突厥人勾结好了，还是真心实意来求亲的。若是后者，也不必过于苛刻，若是前者，我大唐不介意派兵教训一下这个家伙。听说，他才是弱冠之龄，比朕还要年轻，现在也成为一国之主了。只是我大唐没有和亲的习惯。现在没有，以后也没有，依靠一个女人来维持和平，维持边疆的稳定，那还要将士们做什么，还要男人做什么？”

　　“陛下圣明。”众人纷纷点头。这些人心中一阵复杂，李信这句话不仅仅是对众人说的，更是对后世君主说的，大唐日后再不会有和亲的事情发生。

　　“突厥人最近很活跃啊！虽然突厥的使者还没有到长安，但是长安城内已经有人建议答应和议，诸位以为这背后是有人在暗中推动，更或者是天下的老百姓都是这样认为的呢？”李信忽然说道：“昨天，御史台送来奏章，说从长安到汉中的驰道已经修筑完毕，是不是让那些筑路大军休息一下，给他们更好的补给，以便下一次继续修路。”

　　“若是长久之计，这些人倒是不能都死了。”萧瑀想了想说道：“陛下以仁心治理天下，虽然这些突厥人罪有应得，但若是都死了，下次还得捉一些人前来，想来这些人还是有些用处的，不如给他们一点吃的，宛若割肉一样，花费少量的钱财，可以获得更多的利益。也能节省一些民力，何乐而不为呢？”

　　“恩，萧卿所言甚是，这些人不能都死了。可以给他们吃的好一点，但是也不能将他们都喂饱了，喂饱了天知道会发生什么事情，只要保证他们不死就行了。”李信想了想说道：“这些家伙已经去掉了半条命，但到底是久经沙场的将士，若是给他们吃的东西好了，恢复精力了，还不知道会发生什么呢。”

　　“陛下，这是松赞干布的资料。”沈千秋走了进来，手中捧着一叠文书，不过很薄，只有几张纸而已，李信皱了皱眉头。

　　“因为以前我们大多是注意突厥人和李氏，或者是高句丽，对于吐蕃并没有特别的关注，虽然有些商旅，但是商旅能得到的东西很少。臣以后一定会关注吐蕃的。”沈千秋好像知道李信想要说什么一样，赶紧解释道。

　　“恩。”李信点了点头，他知道这与自己有关系，就是李信也没有特别的关注高原上的那个国家，一个还处在野蛮社会的国家，虽然有些战斗力，但不能与大唐相比，在历史上，文成公主出嫁吐蕃之后，才使得吐蕃有了飞速的发展，在玄宗之后，还占据了不少中原的土地。对于这个地方，李信是没有什么好印象的。他更加不会愿意让自己的女儿嫁到吐蕃这个地方。所谓的和亲更是让他不齿。

　　“陛下，若是吐蕃和突厥人真的有勾结，这次求亲也不过是一个借口而已，那臣以为恐怕要早做准备了。”杜如晦出言说道：“松赞干布这个人年纪轻轻，就能在自己老子死后，还能快速的统一高原，足见此人也是一个野心勃勃之辈，他迟早会进攻中原，高原和我们中原不一样，臣看了一下上面的内容，沿途的商旅说，想进入吐蕃，并非每个人都可以的，吐蕃受鬼神庇佑，松赞干布更是能驱使鬼神，击杀任何想要进入吐蕃的人。虽然鬼神之说很是荒谬，但也能说明，想要进攻吐蕃，十分困难。”

　　李信哑然一笑，他知道这并非是什么鬼神，而是高原反应，在中原呆习惯的人，有的人进入高原，就会有高原反应，莫说行军打仗，就是行动都不方便，甚至会发生死亡的事情。这就是所谓的诅咒。这种事情在这个时代还是很有市场的。

　　“每个人的体质不一样，有的人从低处到高处的时候，呼吸自然有些困难，甚至喘不过气来，还有死亡的危险。这就是所谓的诅咒了。传令三军，在三军之中挑选能进入高原的人。或者在吐蕃附近招收兵马，或是挑选身强力壮之人，不能贸然进入吐蕃，但可以适应一下啊！免得到时候，我们只能是被动应付。”李信想了想说道。面对一个年轻人，必定是野心勃勃之人，这样的人，迟早会进攻中原的。李信这是在未雨绸缪。

　　“是。”杜如晦听了点了点头，又询问道：“不知道陛下准备让何人领军？”

　　“传旨武威郡公严肃屯兵鄯城，传旨尉迟恭屯兵松州，两人各自领军五万操练兵马，准备不时之需。再传旨金齿部、望部、芒部、僕子部、和蛮部来长安朝见天子。”李信想了想说道。金齿部、望部、芒部、僕子部、和蛮部都是大唐西南部的少数民族，与吐蕃相近，也是进攻吐蕃的一条途径。

　　“是。”杜如晦赶紧命人书写了圣旨，等待李信用印之后，就散发出去。

　　“多让人寻找一些关于扶桑、新罗、吐蕃等国的信息，然后刊登在唐风上，让天下人都要了解这些国家。”李信吩咐沈千秋说道：“知己知彼，才能百战百胜，这是我大唐的优势，不能丢掉了。”

　　“臣立刻让锦衣卫出动。”沈千秋额头上露出流出一丝冷汗来。


第0896章 风云

　　“陛下，松州送来吐蕃国书，这次来大唐是以相国禄东赞为首，官员大约有一百人，侍卫一百人，其他的僧侣、商旅、仆役等等加起来有三百人之多，进贡的东西包括皮毛、马匹、香料、藏红花、虫草等等名贵物品。”大殿之上，杜如晦禀报着禄东赞东来的情况。

　　“看来吐蕃这次声势浩大，来朝见朕的了？”李信似笑非笑的扫了众人一眼，说道：“难道他就不怕，进贡来的东西都留在中原了吗？”

　　“听说松赞干布这个人很喜欢大唐的文化，若不是国事繁忙，恐怕自己亲自赶来觐见陛下。”杜如晦也笑呵呵地说道。

　　“这么多人来，虽然我们日后的邦交将会以战争为主，但是也不能在这个方面失礼，好生照料一番。”李信想了想，决定还是大度一些，又问道：“突厥使者已经到什么地方了？啧啧，这次带来的人都不少啊！”

　　“执失思力已经到了定襄。估算了一下，应该和吐蕃使者一起到达长安。”杜如晦也笑道：“这两家若是没有沟通好，臣都感觉到奇怪了。”

　　“陛下，这两家一起来，是不是有什么阴谋？或者说，是联手逼迫我大唐？”褚遂良有些担心地说道。大殿上的众人面色也变了起来。

　　“就算是又如何？我大唐难道还怕了两个番邦不成？我们和突厥人每天在边疆上都有小的战事，双方不是你杀我来，就是我杀你。突厥人短时间内也是不会进攻我大唐的，至于吐蕃人，我们不能杀入吐蕃境内，但是吐蕃人照样不能杀入大唐。松赞干布是一带雄主，但是他刚刚统一草原没多长时间，想要进攻大唐，就不怕他的后院着火吗？”李信不在意地说道。

　　“陛下所言甚是，就算敌人两面围困又如何？自身的强大才是真正的强大，我大唐拥有强大的军队，还怕两个跳梁小丑不成。”李靖大声说道：“大唐幅员辽阔，在陛下治理下，国富民强，粮草充足，突厥人绝对蹦跶不了几天了。”

　　“好，好，大将军有这样的信心就好。”李信哈哈大笑，环顾左右说道：“两国使者前来，该表示的还要表示，他们送来的东西可以要，回头随便送一些东西就可以了。送多了，人家是不会领情，送少了，对方也无可奈何。”

　　“是。”众人听了李信的无赖的话，心中一阵暗笑，却只能纷纷点头称是。

　　“陛下，山东急报。”众人正说间，就见纪纲大踏步走了进来，面色凝重，大殿内众人心中一沉，能让锦衣卫副指挥使如此紧张的，恐怕也不是什么好消息。

　　“什么事情？”李信却是十分平静的询问道。山东能发生什么事情，难道还有人敢造反不成？周边的兵马可是有不少，斩杀几个世家大族，还能得到不少的好处呢！

　　“魏征大人在山东斩杀违法豪强一百三十八人，其中有一些是崔氏等世家大族的子弟，被关入大牢、流放世家大族、地方豪强多达三百人。”纪纲赶紧说道。

　　“这么多。”李信闻言面色一愣，猛地站起身来，宋和赶紧将纪纲手中的奏章接了过来，递给李信。心中却是一片骇然，魏征这一次动手太快了，而且波及的范围很广。

　　“哎！”李信打开奏章，叹息了一声，说道：“哎，世家大族虽然有不少的人算是大唐栋梁之才，但是有些人却是硕鼠，贪赃枉法，草菅人命者有之，欺男霸女者有之，盘剥百姓者有之。魏征此举倒是没有办错。传旨让魏征回来吧！”

　　众人却是没有说话，魏征在山东鼓捣出来的这么大事情，最后仅仅是召回了事，足见李信对魏征的信赖。只是山东现在的情况让人心惊，下一步该如何是好，也是要好生梳理一番的。

　　“陛下，山东之事当派一个老成持重的人前往的好。”马周想了想说道。

　　“不错，陛下，山东现在的那些世家大族们恐怕早就闹开了，魏大人虽然坚持以法治国，但是山东地方比较特殊，臣以为再派钦差前往。”韦园成也出言道。

　　“既然是犯了法，就要受到惩罚，不能因为对方是世家的缘故，就网开一面，我大唐没有凌驾法律之上的人物。他们有委屈，难道就敢造反不成？”李信不屑地说道：“山东之事，该怎么样，就是怎么样，这次科举之后，当选精通政务的人前往山东任职，当从关中、巴蜀调人前往山东，不能让山东的世家大族们，再次掌控山东，朕就不相信那个地方连水都泼不进去了，成了山东世家的自留地吗？”李信的声音很大，大的大殿上传来一阵阵回声，足见李信心中的气恼，一干大臣听了之后，都不敢说话。

　　李信是气冲冲的离开大殿，大殿内众人却是面色复杂，褚遂良低声说道：“恐怕山东那些家伙又要闹事了。”

　　“怕什么，大不了全部都铲除就是了。”韦园成不屑地说道：“那些家伙都是道貌岸然的伪君子，表面上一套，私下里又是一套，我早就看不惯了。这次魏大人倒是干了一件大事。”

　　“一个失去了私兵的世家大族就等于是没牙的老虎，失去了土地的世家大族就等于水上浮萍，没有了根基，失去了钱财的世家大族，就等于血液的人，山东世家三样都失去了，当年的李氏可是将山东世家折腾了一遍。”杜如晦长叹了一声。

　　“若仅仅是如此，也就算了，偏偏被魏征抓住了把柄，也活该他们倒霉的。”韦园成面色一僵，很快就恢复了正常，实际上韦家等关东世家只剩下钱财一项了，不过索性的是，自己是国公，等灭了高句丽和突厥之后，自己在境外还是有他一片土地，这也是不幸中的大幸了，总比山东世家要好的多。

　　一想到这里，韦园成有些庆幸自己当年是支持李信的，不然的话，以前是被李渊给玩死，后来就是被李信给玩死。不过左右都是死，韦园成忽然想到了什么，面色变了变。

　　“杜大人，这人若是什么都没有，你说他们？”韦园成望着杜如晦，迎面而来的也是一双惊骇的脸，山东世家这次可是被为魏征狠狠的削弱了一番，也不知道多少地方豪强都跟着后面倒霉。要知道，山东世家是一个整体，上面以五姓为首，地方有郡望，再下一级就是地方豪强大户，彼此盘根错节，才能形成一个山东世家。如今魏征直接针对的是这些地方豪强，等于斩断了世家大族的根基。这些世家大族会不会铤而走险，谁也不知道。

　　“赶紧派人护送魏大人进京。若是魏征出了什么问题，恐怕山东要流血千里了。”杜如晦也是震惊了，这些世家大族还真是难免会走上这一步。

　　若真是如此，按照李信的尿性，恐怕真的会出事情。一旦加强对山东的打击，山东的世家大族能剩下多少还是其次，在现阶段，大唐还不能与这些世家彻底的分裂，只能是削弱而已。

　　“应该没那么夸张吧！”褚遂良在一边低声说道。

　　“还是小心点好，什么事情都有可能发生。”岑文本苦笑道：“这人不管是什么时候，发生了什么，若是触及到他的底线，什么事情他都干的出来。”

　　“听说岑大人最近的马车可是受伤了许多。”韦园成好像想到了什么似的，笑呵呵地说道。

　　岑文本主持京察之事，虽然做的比较公正，但既然是京察，那必定是有人上，有人下。上的人是高兴，但是下的人心中肯定不满，这就让岑文本倒霉了，不时的有人用弹弓砸着岑文本的马车，虽然是无伤大雅，但是也看的出来，京察触动了一些官员的利益。

　　“听说裴寂还找上门了？”杜如晦显然也知道这里面的事情，顿时有些不满地说道：“皇上都已经让他做了翰林学士，按照道理，他的能耐莫说是一个翰林学士，就是一个书办也比他好，他还不知足？想做县公？他能做裴家的族长吗？”

　　“县公倒是不可能，实际上他只是想封个爵位而已。”韦园成不在意地说道。按照李信对裴家的宠信，这个县公是不可能到他的头上的。裴寂这么闹，也只是想要一个爵位而已。

　　“过两天，兵部要清点汉中俘虏的人数，让他走一遭。不能光拿俸禄不干活，朝廷是不会养着闲人的，想要爵位，那就立功。”杜如晦冷冰冰地说道。

　　“这倒是一个主意，让他走的远远的，突厥人和吐蕃人要来了，裴寂若是那个时候闹出点事情来，朝廷脸面上也不大好看。”韦园成也符合说道。

　　“多谢杜大人了。”岑文本长叹了一声，说道：“他闹事还真是不好动他，谁让他是李氏的遗臣，动了他，其他的李氏官员就有些胆战心惊了。兔死狐悲莫过如此，这样将他赶走，事情也就方便多了。”


第0897章 阴谋

　　“什么，让我去汉中？”裴寂在家中接到了武德殿的命令，面色阴沉了许多，当他知道是岑文本主持这次京察的时候，认为自己的希望来了，只是没有想到的是，自己早就在李信那里挂了名号，所以经常指使一些游侠或者落魄文人找岑文本的麻烦。

　　没想到这次不但没有任何结果，还让自己去了汉中，说是清点俘虏的人数，但是裴寂知道，这是将自己调离长安，或许等到自己来到的时候，京察已经结束，哪里还有机会再进一步的。

　　“可恶。”裴寂想到这里，恶狠狠的将手中的命令扔在地上，面色阴沉，目露凶光，想他裴寂是何许人物，在李渊时代，那是一人之下，万人之上。可是到了李信这里，却什么都不是，这让裴寂心中极为失落。

　　“大人，渤海高文博求见。”这个时候，外面传来门房的声音。

　　“渤海高文博？快请。”裴寂猛的想起这个人来，渤海高氏旁支，实际上，却是主持渤海高氏和新罗、百济和高句丽贸易的人，手中钱财众多，在李氏统治河北的时候，就曾经多次接触过，为人极为大方。只是裴寂不知道这个人为何来长安了。

　　半晌之后，就见一个中年人急急忙忙的跑了进来，一见裴寂，立刻跪在地上，拱手说道：“裴老人，你可要救救犬子啊！”

　　“高老弟为何如此？”裴寂大惊，将其搀扶起来，引到旁边的椅子上询问道。

　　“哎，犬子被魏征下了大狱，听说要充军三千里。这，这如何是好，老大人你也是知道的，我高文博就这么一个儿子，充军三千里，那可是边疆之地，每天都是和突厥人交战，万一，这万一有个什么三长两短，那该如何是好啊！”高文博有些气恼地说道：“不就是多纳了几个小妾吗？有必要罚这么狠。”

　　裴寂听的分明，心中一阵冷笑，这纳小妾朝廷自然是不会管的，但若是那小妾来历有问题，那就不一样了，现在朝廷上下谁不知道，魏征是一个什么人物，在山东，他也不知道杀了多少人。高文博的儿子肯定是犯了什么事情，才会如此。

　　“哎，这件事情恐怕难办了。”裴寂眼珠转动，摇摇头说道：“皇上已经下旨，让魏征回长安了，这也就是说明皇上实际上是赞同魏征在山东的一些措施的，你的儿子恐怕是逃不了这一劫的。”

　　“这，这如何是好？裴大人，你可得帮帮我啊！我给钱，我给钱，裴大人，我可就这么一个儿子啊！”高文博忍不住抱着裴寂的大腿说道。

　　“想要令郎回到渤海，只有一个办法，那就是皇帝大赦天下，令郎才有可能回到渤海。”裴寂眼珠转动，望着高文博说道。

　　“皇上大赦天下？这不可能的，皇上没有理由，如何能大赦天下？”高文博双眼一亮，很快就摇摇头。李信登基这么长时间，从来就没有听说过李信会大赦天下。

　　“现在皇帝肯定不会，但新帝登基肯定会大赦天下的。”裴寂幽幽地说道：“我听说你们山东世家多与高句丽等国进行交易，甚至扶桑等地，你们也去过了。高句丽、扶桑对我大唐可是帝国，老夫听说这些国家最擅长的可不是贸易啊！”

　　“你，这，这如何使得。”高文博面色大变，用惊骇的眼神望着裴寂。他当然知道这些国家最擅长的是什么，那是刺杀。高句丽也好，或者是扶桑也好，那个地方有许多流浪之人，多是从事刺杀之事，尤其是高句丽，对李信可是恨之入骨，高文博知道自己只要回到高句丽，随便就能召集一些亡命之徒。只是这句话从裴寂口中说出来，让高文博极为震撼。

　　“天下世家苦李信久已，只要李信在位，世家将会得到大幅度的削弱，关东、关中、江南和巴蜀世家莫过如此，只是没有人说出来而已，关东世家这次被李信给整惨了，早就有人联系本官了，想要辅佐新君。这里面有关东世家大族，有关中世家族长，还有朝中官员都是如此。不然的话，你以为本官的胆子会这么大吗？”裴寂面色平静，好像是在叙说着一件很普通的事情一样。

　　高文博早就被裴寂的话所惊呆了，没想到裴寂会说出这种话来，他望着裴寂，迎面而来是裴寂那阴沉的面容和凶狠的眼神，顿时心中一惊，知道自己已经踏入一个阴谋之中，只是这个时候后悔已经迟了。

　　“你放心，也不要你出手，你只要去高句丽，去扶桑收买人手，等候消息就行了，到时候，其他的世家都会帮助你将这些人送到长安来的。”裴寂很平静地说道：“李信虽然武艺高强，但是现在天下已经平定，他以为没有人敢对他下手，这正好是你们动手的好机会。他一死，新帝登基，必定会大赦天下，而且，无论是汉王也好，或者是其他的王爷也好，登基之后，都是会依靠外戚，那都是世家大族，我世家大族重新掌权的机会也就来了。高兄弟，你认为呢？”

　　“真的能杀？”高文博有些紧张的询问道。

　　“肯定能杀。”裴寂咬牙切齿地说道：“而且必须杀掉，李信此人宁折不弯，他是不会妥协的，除非天下的世家都已经消失的干干净净，否则的话，他都是斗志昂扬，所以你要准备好了。”

　　“世家大族会答应？”高文博还是有些担心，刺王杀驾这样的事情，那是诛九族的，一旦事情暴露，恐怕渤海高氏都会为此事陪葬，容不得高文博不得不小心翼翼。

　　“他们也是不得不答应，谁愿意自己的世家就这样消失在历史的长河之中，自己家中百年积累都为李信所有呢？哼哼，这兔子逼急了还会咬人呢！李信就是将天下的世家大族都给逼急了，别人不反他才怪呢！当初我们这些世家联合起来，将杨广灭杀在江都，现在也是如此，李信的根基还不如杨广，有什么不可以的呢？他的儿子还很小，想要坐稳皇位，就必须要依靠我们这些世家大族。”裴寂洋洋得意，说道：“世家大族在这个时代就是顶尖的力量，天下的稳定就是依靠我们。”

　　“只是，小人回头就去安排。”高文博正待反对，忽然看见裴寂那狰狞的面容和阴沉的目光，顿时吓的心惊胆战，再也不敢反对。自己已经知道了裴寂心中所想，裴寂为了保住自己的秘密，自己若是不答应，那就会为裴寂所杀。

　　“你也不用担心，只要安排的好，没有人知道这件事情是你做的。”裴寂知道高文博心中还有些担心，当下宽慰道：“这件事情不仅仅是你们会行动，还有吐蕃，还有突厥人，他们都会行动，更何况，你用的是高句丽人，就算是查，也只是会查到其他人身上去，谁让高句丽是大唐的敌人呢？”

　　“是，小人明白。”高文博听了之后，顿时放松了许多，脸上瞬间就露出了笑容。此事虽然有些风险，但是一旦完成，高家也将会得到更多的利益。

　　“等你的人到位之后，我会告诉你关于李信的行踪的，你放心好了。”裴寂嘴角露出得意之色，笑呵呵地说道：“这可是开天辟地的大事，李信就算是十个脑袋也不够我们砍的，你放心就是了。更何况，只要杀了他，剩下的事情，也就不是追查谁是凶手，而是争夺皇位，李氏也是能推举继承人的，到底是汉王或者是陈王，或者是魏王、赵王之流，那就看背后的力量谁最强大了。至于李信的死，谁还会记在心上呢？你说，高贤弟。”

　　“是，是。”高文博听了之后点了点头，不管是不是，他都已经踏入裴寂所设下的陷阱，关键的是，牵扯到此事的绝对不是自己一个人。

　　“好了，我这里不能呆的太久，你回去吧！”裴寂对高文博说道：“只有我们成功了，你儿子，高氏才能有机会重新成为名门世家之一。但若是泄露了，不光你会死，整个高氏也都会为之陪葬的。”说着从怀里摸出一张纸来，递给高文博说道：“签上它，就回去吧！”

　　高文博看着那张白纸一眼，只见上面密密麻麻的写着许多名字，上面有许多都是一些大人物。在一边，有下人奉上笔墨，他也不敢怠慢，颤巍巍的在后面签上了自己的名字。写完之后，才舒了一口气，缓缓的退了下去。

　　“武大人，这个人给我盯紧了他。”

　　裴寂望着远方，身边突然出现一个黑衣人，正是武士彟，恐怕李信也没有想到，李氏的赵风头子武士彟居然会在裴寂府邸出现。

　　“是。”武士彟点了点头说道。

　　“这次活动干系重大，关系到我等的身家性命，不能让人抓住了任何把柄。”裴寂仔细叮嘱道。

　　“赵风已经没有多少人了，剩下的人都是对陛下忠心耿耿之人，绝对不会出卖我们的。”武士彟低声说道：“我们的家眷都已经隐姓埋名，锦衣卫绝对不会查到的。”

　　“如此甚好。”裴寂点了点头。


第0898章 出逃

　　汉中城外，是一片大营，大营绵延，有数万突厥、羌族等少数民族的勇士都被关在这里，在汉中城不远的地方，死一条宽阔的马路，一直绵延到长安城，这条马路就是由眼前的这些人辛苦筑就而成，为了这条马路，数万甚至十几万人付出了自己的生命，可以说，在这条驰道之下，几乎是每一步都掩藏着修路者的尸骨。

　　也就是李信，若是其他的君王，发动百姓修筑，那死伤会更多，也不知道会耗费多少的民力，也不知道会有多少的老百姓都会死在这里。

　　一处大帐之中，阿史那思摩满脸的络腮胡须，面色苍白，双目深陷，在他面前摆放着一碗肉糜，莫要小瞧了这一碗肉糜，在整个修路大军之中，数年来，阿史那思摩从来就没有吃过，现在这几天，他终于天天都能吃到了。不光是他，就是大帐中的几个亲兵，也能吃到一些。

　　肉糜的来历他不知道，但是总是有人送来，阿史那思摩毫不客气的将它吃的干干净净，他知道，不久之后，肯定是有答案的。甚至他心中还有一丝兴奋，肉糜的出现这就代表着自己的一切将会有变化。至于会发生什么，阿史那思摩也不知道。他反正是感觉到，自己的身体正在逐渐的恢复。

　　他听说城内有吐蕃的使者到了，大唐朝派出了高官裴寂来到了汉中，正在宴请吐蕃使者，这一切与他都没有关系。或者说，他应该感谢裴寂，因为裴寂也来到了俘虏大营，就是他带来了大唐皇帝的恩赐，给予一些饭食，不能过度的苛待俘虏，这才让一些俘虏有了喘息的机会。

　　“阿史那兄弟，好久不见了。”

　　一个熟悉的声音忽然在耳边传来，却见帐篷掀起，一个衣衫褴褛的汉子走了进来，他掀起了自己散乱而肮脏的头发，露出一个熟悉的面容，不是契苾何力又是谁？

　　“你，你怎么会出现在这里？”阿史那思摩惊骇的望着契苾何力，他怎么也想不到，契苾何力居然会出现在大营之中，这一下让他感觉到一瞬间所有的东西都变了。

　　“接你回突厥。”契苾何力上前抱住阿史那思摩，丝毫不顾忌他身上的恶臭，当年就是阿史那思摩用自己的一条命，给契苾何力换的了生存的机会。契苾何力可不知道自己有了阿史那思摩的遭遇，还能不能活到今天。

　　“你疯了，这是汉中，距离突厥还有千里之遥，想要回突厥，你以为李信会放过我们吗？他的锦衣卫是何等的厉害。”阿史那思摩苦笑道：“这几年也不知道有多少人想要逃走，可是最后怎么样，还不是给抓了回来，脑袋悬挂在辕门之上，还有谁想要逃走啊！”

　　“这次不一样，我们有内应。”契苾何力很得意地说道：“李信虽然不错，但是在大唐反对他的人也不少，不然的话，你以为你每天能吃到肉糜吗？不然你以为我一个人能深入大营吗？嘿嘿，你小瞧了这些汉人，这些汉人打仗厉害，但是内斗也很厉害。这一次，我们不但有内应，还有外援。”

　　阿史那思摩闻言面色一愣，忽然想到了什么，惊呼道：“吐蕃人。”他双目圆睁，睁的老大，怎么也没有想到，吐蕃人也会插足其中，而且看这个架势，恐怕早就有了联系，此刻在汉中城内欢聚的吐蕃人，早就和突厥有了勾结。

　　“呵呵，不亏是阿史那思摩，正是吐蕃人。”契苾何力望着阿史那思摩，欣慰地说道：“看样子，数年劳作，不但没有使你的智慧退步，反而增进了许多，看样子，我们应该谢谢李信。”

　　“虽然有突厥人帮助，但是想要逃过李信的追击，恐怕还需要一定的手段。我们准备怎么走？”阿史那思摩迟疑的说了出来。

　　“过几日，吐蕃人会派几个人回吐蕃，到时候，我们就跟着吐蕃的使者回吐蕃，然后绕道凉州，或者是西域，回突厥。”契苾何力想了想说道。

　　“不，我们去长安。”阿史那思摩说道：“我听说我们突厥也有使者前来，到时候，想办法跟着我们突厥使者回去就是了，绕道太麻烦了。”

　　“这？”契苾何力有些迟疑了，这样绕道长安，实在是太危险了，在长安那个地方，任何一个举动，都有可能会引起锦衣卫的注意。

　　“放心，若是进入长安，表面上是在他们的监控之中，实际上，这样更加的安全，李信他们不会知道，我们会躲在长安城。而且，你让我离开这里，相信一定有后手。”阿史那思摩笑呵呵地说道：“数万人，死了几个人根本不算什么，这么长时间，我阿史那思摩已经被活活的累死，也是很正常的。不是嘛！”

　　“不错，若是不出意外的话，明日裴寂将会命人前来记录剩余俘虏的名字，那个时候，李信就会知道，鼎鼎有名的突厥大将阿史那思摩已经死了，这样更加有利于你的脱身。”

　　“如此甚好。”阿史那思摩很高兴，自己总算是可以脱离大唐，回到生养自己的草原，阿史那思摩瘦削的体内好像充斥着无穷无尽的力量，这让他恨不得立刻就能飞回草原。然后兴兵南下，击败李信。

　　汉中城内，裴寂双颊红润，脸上堆满了笑容，环顾左右，脸上尽是兴奋之色，在他的身边有汉中知府、都尉等等官员，也有汉中的士绅等等，甚至连看守俘虏大营的校尉也都赶了过来，当然还有吐蕃使者禄东赞等人，大家济济一堂，欣赏着眼前的歌舞，毫不快哉。

　　不错，他只是一个翰林学士，在朝中不过是一个清贵的官员，但是到了地方，那就不简单了，看看这些地方上的豪强不是在巴结自己吗？不过，再怎么巴结也没有用，自己这次前来，真正的目的可不是看看这些俘虏们怎么样，而是关心的是俘虏中的某一个人而已。

　　禄东赞是看上去高大魁梧，但是眸子之中却不时的有一道精光闪烁，这足以说明眼前的这个年轻人不简单，看上去不过三十岁左右，但是却是吐蕃国的丞相，足见此人的手腕如何了。

　　不过，此刻的他脸上堆满了笑容，这种笑容让裴寂感觉到不怎么舒服，好像是看穿了某一件事情一样。半晌之后，就见一个青衣下人来到裴寂身边，在裴寂耳边说了几句话，裴寂点了点头，脸上又恢复了平静之色，端起眼前的酒杯，对禄东赞说道：“使者大人，你我同饮一杯，但愿我大唐和吐蕃能永世修好，从此不会有兵戈发生。”

　　“我吐蕃也是有此念头，所以赞普刚刚统一了全国，就让外臣前来拜见大皇帝陛下，缔结盟约。”禄东赞笑眯眯的望着裴寂说道。他的腔调虽然有些怪异，但是裴寂却是能听的很清楚，按照禄东赞的说话，不但他会说中原话，就是松赞干布也会说中原话，这让裴寂心中有些怪异的感觉，什么时候，中原大唐的威名如此强大，连吐蕃人都开始说中原话了。

　　“那是自然，所以本官今日才会邀请使者大人前来赴宴。”裴寂也只是一愣神，很快就反应过来，就杯中酒一饮而尽。

　　“裴大人，这次外臣前来觐见天子，不仅仅是缔结盟约，更重要的是为赞普求娶大唐公主，此事恐怕还需要裴大人多多上心啊！”禄东赞低声说道。

　　“陛下不过三十岁，身边没有适龄的公主啊！”裴寂有些为难地说道。他很想促成这段姻缘，甚至他相信朝中很多人都想促成这段姻缘，但是没有办法，李信身边的确是没有这样的女儿。

　　“呵呵！宗室也是可以的，陛下可以认做妹妹，远嫁吐蕃，我吐蕃上下必定会善待公主的。”禄东赞笑呵呵地说道。

　　裴寂面色变了变，认作妹妹和认作女儿，这里面的意义不一样，这表明松赞干布和李信是平辈，只能是以弟的身份拜见天子，满朝文武岂会答应？

　　“怎么？此事有什么困难吗？裴大人。”禄东赞笑眯眯的望着裴寂说道。

　　“此事，哎，恐怕需要朝中大臣商量才能办。”裴寂并不知道李信的决定，中原女子岂能用来和亲？和亲这是一种懦弱的表现，任何时候都是，中原女子出嫁，陪嫁的一切都有可能使得对方力量增加。

　　“我相信裴大人一定可以帮助我们实现这个梦想的。”禄东赞看了看不远处一眼，裴寂心中一阵恼怒一闪而过，那个地方正是看守俘虏大营校尉所在，这就是赤裸裸的威胁了。

　　“吐蕃不是和突厥人？为何想要娶中原汉家公主？”裴寂好奇的询问道。

　　“呵呵，娶归娶，打归打嘛！”禄东赞笑呵呵地说道。

　　“无耻。”裴寂心中一阵冷哼，这个吐蕃人实在是太无耻了，就是裴寂心中也极为不舒服，不过想到自己有一个把柄在对方手中，也只能点了点头，说道：“尽力而为吧！”


第0899章 机会

　　第二天，裴寂送走了吐蕃使者，就开始让人将所剩下俘虏登记名册，好准备下次修路。数万人马不过五天登记完毕，裴寂在上面查找了一番，果然没有看见阿史那思摩的名字，顿时心中松了一口气。十几万人在一起修路，或许以前还有名册，但是数年之间，在修路的过程中也不知道死伤了许多，因为在山林中间，死者都是随便丢弃，哪里会有人认真记下名字。

　　“所剩人员名字都在上面吗？”裴寂放下手中的名册，望着眼前的官员，说道：“这些俘虏日后还是有大用途，不能有任何损失。日后少了人，皇帝要找我们算账，但是在这之前，本官会找你们算账的。”实际上此刻他心中还是很高兴的，因为这点名不是他做的，登记也不是他做的，日后有什么责任，也是找不到自己头上。

　　“下官等已经点了两遍，绝对没有任何问题。”护军校尉赶紧说道。

　　“这些人死了也就死了，相信也不会出什么大问题。”汉中知府不在意地说道：“大人，既然已经点名完毕，这些人是不是会移交兵部或者是工部，放在汉中城外，恐怕有些不大妥当吧！”数万筑路大军放在汉中城外，汉中知府也是有一些压力的。

　　“修了长安到汉中的，不是还有汉中到成都的嘛！陛下在一日，这条路都是会修下去的。”裴寂不在意地说道。他也曾经来过汉中，但是从长安到汉中的道路实在是太难走了，虽然还没有进入蜀道，但是这个地方的艰险就让裴寂不敢再进一步，这一次，从长安到汉中，让他感受到了驰道的好处，自己的马车行走方便了许多。

　　“还要修下去！”汉中知府等人面色就有些为难了。

　　“怎么，这些家伙每年不过几两米粥而已，朝廷每年给你们送来多少粮食，还养不活这些家伙？”裴寂不屑的扫了众人一眼，李信对下面的人并不差，但是下面的这些家伙对俘虏就好像是畜生一样，岂会给他们好吃的好喝的，顶多比以前好一些而已。

　　“是，是。”汉中知府等人脸上露出尴尬之色，正是如同裴寂所料想的那样，无论是汉中知府也好，或者是其他的官员也好，对这些俘虏态度是不大好，虽然没有随手击杀，但是在吃的方面却是差了许多。反正是不要他们饿死就行了。

　　“本官明日将会启程回京，至于这些杂碎如何安排，肯定会有陛下的圣旨，但是记住了，这些人虽然是杂碎，但还有用处的，这些人将会取代大唐百姓承担劳役，若是死了一个人，就意味着自己的老百姓会出来干活、修路，对于老百姓，可不是对俘虏这么容易了。到那个时候，朝廷将会付出更多。”裴寂扬了扬手中的名册叮嘱道。

　　“是，是，绝对不会让他们死上一个人。”汉中知府赶紧点头说道。心中更是一阵苦涩，面对裴寂，他可是不敢说话的。

　　长安城，李信看着手中的文本，仔细寻找了一下，却没有发现阿史那思摩的名字，顿时对身边的宋和和纪纲说道：“阿史那思摩死了？”

　　纪纲心中一愣，很快就说道：“修路本身就是一件苦事，条件艰苦，吃了上顿没下顿，连饭都没吃好，想必就是劳累而死，从长安到汉中，到处都是深山野林，死了之后，随便丢在什么地方都是有可能的。在那里，是不会管你是大将军或者还是一个小兵。人是如同蝼蚁一样。”

　　“是这样的吗？”李信迟疑了一阵，对宋和说道：“这个阿史那思摩难道真的就这样死了吗？”

　　“或许是已经死了。”宋和也迟疑了一阵。

　　“先去派人查查，看看这个阿史那思摩是不是真的死了。”李信很快就将此事放在一边，阿史那思摩虽然不错，但是也只是一个将军，死了也就死了，就算是跑掉了，也不见得能跑得太远，在中原这个地方，阿史那思摩根本就跑不出去，在修路之后，这些人还能剩下多少战斗力，失去补给的这些人，恐怕只有被杀一途。

　　“是。”纪纲却是将这件事情放在心上，作为臣子，皇上交代的任何事情都是尽可能的放大，免得其中发生什么大事，最后倒霉的还是自己。

　　“吐蕃人什么时候来长安？”李信又询问道。

　　“应该是在三天后，不过，他们现在已经换了条件，想娶宗室女为赞普妻。”纪纲赶紧说道：“禄东赞私下里曾经说，若娶皇室女，吐蕃永远奉陛下为大皇帝，永远臣服在陛下阶前。”

　　“宗室女？宗室有适龄女子吗？”李信面色平静，淡淡地说道：“就算是宗室女，朕也不会同意的，宗室女远嫁吐蕃，不光骨肉分离不说，更重要的是宗室女前往，也会带去大量的工匠、农夫等等，这些人也会为吐蕃的发展做出贡献。”

　　“陛下是这么想的，但那些臣子们是不会这么想的。”宋和有些担心地说道。

　　“怎么？想将大唐的子女嫁到外国去，恐怕还没有哪个人那么蠢吧！”李信不在意地说道。大唐现在正是蒸蒸日上，雄霸万方，突厥、吐蕃人在大唐都是一群蛮人，岂会有人将自己的女儿嫁过去？

　　“那是自然。”纪纲点了点头，笑呵呵地说道：“吐蕃不过是一个蛮人而已，臣听说吐蕃人一生当中只洗两次澡，身上都是有许多的虱子，有一个弟兄说，他跟踪过一个吐蕃人，身上都已经发臭了，距离他十里之外，都不怕自己跟丢了，因为他身上的气味很浓！”

　　李信听了之后一阵阵哈哈大笑，指着纪纲说道：“你说的也太夸张了，这个禄东赞也是吐蕃人，就是一个难得的人才，谁小瞧了他，都会倒霉。吐蕃的高层照样是过着锦衣玉食的生活，听说禄东赞和松赞干布两人还精通汉语，对汉家文化了解的很深。”

　　“朕决定等这次突厥人和吐蕃使者离开之后，前往贺兰山祭祀战死的将士。”李信想了想说道：“陈王留守，朕与皇后、汉王一起前往贺兰山。锦衣卫必须在最短的时间内，将长安到贺兰山途中的一切都要侦探完毕。”

　　“是。”纪纲闻言先是一愣，很快就明白过来，赶紧应道。

　　心中却是瞬间出现无数个念头，这次李信带着汉王前往，留陈王坐镇京师，这是不是有又什么不一样的地方，不过，这些事情显然不是他想要考虑的事情，只是安排一下李信的安全就可以了。

　　不过，李信前往贺兰山祭祀战死将士的消息很快就被唐风刊登出来，天下一阵大哗，军中的将士心中激动，当年李信就曾经说过，这些战死的将士将受到皇家祭祀，这些年还认为是假的，但是现在看来，皇帝陛下显然是没有忘记那些为了大唐帝国献身的士兵，军心士气大涨。

　　“哈哈，机会来了，机会来了。”在官道上，裴寂坐在马车之上，看着手中的唐风，脸上露出一丝狂笑，李信终于准备出宫了，要去祭祀战死的士兵，这是一个绝佳的机会，可以改变天下的局势，裴寂相信，有许多人都在等着这样的机会。而这些人中肯定是有他裴寂的存在。

　　“陈王留守，啧啧，这是要一网打尽的节奏啊！不知道那些世家会不会同意，还有李氏家族，那些人都是李氏的遗老遗少，陈王拥有李氏的血脉，继承李氏江山，倒是有点意思。”裴寂看着手中的唐风，当他看见陈王留守京师的时候，目光闪烁。

　　在别人看来，李信留陈王在京师，绝对不是想将皇位传给陈王，而是因为他将汉王带到贺兰山，实际上，李信的继承人还是李承宗。

　　不过，这一次，却是给裴寂一个最好的机会，在贺兰山毕竟不是在京师，关中是李信的大本营，关中世家不管怎么样，也是会对李信忠心耿耿，贺兰山中也不知道有多少的险要所在，足以埋伏更多的兵马，不管是突厥人好，或者是吐蕃人也好，更或是高崇找来的刺客也好，都有机会给李信以致命一击。裴寂恨不得现在就去贺兰山，布置一些杀阵。

　　“李信此人绝对不简单，重视军功，重视军队，帝王之尊，居然去祭祀战死的将士，将士将会为之卖命。”禄东赞是在长安城外听到这个消息的，看着下人送来的唐风，最后长叹了一声说道：“若是可以，绝对不能和这样的人为敌。但是这样的人，还必须要与他为敌，不如此，我吐蕃将会陷入危难之中。传令下去，对于突厥人的行动，尽量予以配合。”

　　禄东赞目光闪烁，不由自主的将唐风捏紧，他感觉出了李信的野心，感觉到李信未来的行动方向，突厥、吐蕃都是他进攻的方向，唯独只有杀了李信，才能阻止大唐对西边的扩张。禄东赞是一个聪明人，他知道大唐和突厥之间的差距是何等之大。


第0900章 闻魏征色变

　　“姐姐，这次皇上要去贺兰山，让我们都去也就算了，为何让承基留守？”李芷婉迟疑了一阵说道：“不会皇上有其他的心思吧！”

　　“皇上能有什么心思？太子之位实际上早就定下来了，怎么，你还想为承基争点什么？”李秀宁不满的看着李芷婉一眼，自家妹妹的心思她自然知道，但是有些事情不是你想争就能争到的，李信在太子方面从来没有征求过任何人的意见。

　　“我能怎么办？上次为了这个事情，皇上一个月都没有来我这里，还敢提这事，不过，虽然我不能提，但是日后，恐怕就是皇上自己也无可奈何。”李芷婉摇摇头说道：“实际上，我倒是无所谓，只是害怕下面的那些人，上次见到裴寂了，他告诉我说李氏家族都会支持我的。这才是大事。”

　　“这件事情不要掺和在里面了。”李秀宁想了想，摇摇头说道：“没看见皇后从来不掺和在里面，立谁为太子，皇后从来不说什么。”

　　“她当然不说什么，她的儿子迟早都是太子，皇上一个月在她那里最起码有十天。”李芷婉有些不满地说道。

　　“谁让她是皇后呢！”李秀宁摇摇头，她对眼前的一切还是很满意的。

　　“听说皇上在外面还有人。”李芷婉低声说道：“还生了一个男孩，叫做沈逍，咱们的皇上还真是厉害，宫内的不够，还要去宫外。也不知道外面还有一些什么人呢！”

　　“这些话就不要说了，皇上让他姓沈，就足以说明一切了，你啊，有些事情不能说就不要说了。”李秀宁有些担心的望着李芷婉。

　　“知道，知道。”李芷婉神情却是不在意，说道：“后宫之中，谁还敢找我的麻烦，皇上是一个念旧的人，只要做的不过分，皇上不会说什么的。若是做一个安守本分的人，指不定皇上会不理睬你呢？对了，我自己做了一件衣服，啧啧，是皇上让我做的。赶紧很古怪的样子，不过，皇上很喜欢。”说着从一边的箱子里取出一块布片来，或绿或红，不过巴掌大小。若是现代人在这里肯定能认识这是诱人的趣味小内裤。

　　“你，这是什么？”李秀宁粉脸涨的通红，忍不住啐了一口。

　　“皇上很喜欢哦！”李芷婉却是很得意地说道：“每次皇上来这里，我都穿上它，咯咯！也不知道皇上心里是怎么想的，总是能想到一些稀奇古怪的东西。姐姐，要不，你也拿几件回去，还有一些我还没有穿过的，保证皇上很喜欢的。”

　　“你，你真是胡闹。”李秀宁目光闪烁，有些不满地说道。

　　李芷婉却是一笑，她知道李秀宁心中肯定是答应了，不然的话，也不会是这种表现了，只要得到皇上的恩宠，她相信，这玩意迟早会流行在自己的姐妹之间。

　　有同样想法的人不仅仅是李芷婉一个人，按照以前的惯例，都是汉王留守京师，现在却变成了陈王，这些大臣们都变糊涂了，难道皇帝陛下又换了念头不成？

　　“若皇上真是换了念头，那只能说明一个问题，那就是皇帝陛下并没有确认真正的太子到底是谁。”韦匡伯低声说道。

　　“这么说，我们韦家也是有希望的！”韦圆照嘿嘿的笑了起来。

　　“皇帝之心，岂是其他人能够猜测到的。”韦园成却摇摇头，忽然想到了一件事情，说道：“最近山东世家怎么一点反应都没有，听说魏征离开山东的时候，崔氏等世家大族还纷纷相送，这明摆着不合常理，怎么可能会发生？”

　　“有什么不可能的，山东世家再怎么厉害，手中没有军队，想乱起来也不可能。”韦圆照不在意地说道：“以前裴寂倒是闹了几句，可是最后还不是算了，这些人现在老实起来了，知道魏征背后是皇上，所以不敢闹了。也只能是老老实实的将魏征送了出来。”

　　“可怜关东世家当年是何等的威风，掌控朝政，在地方上，那些官员上任的第一件事情就是去当地拜访地方豪强、世家大族。李氏掌控河北之后，这些关东世家虽然在李氏那里得到了许多的好处，爵位也不知道得到了多少，可是等到陛下领军杀来的时候，一切都是浮云。这次听说，魏征连崔娘娘的堂兄都给狠狠的打了二十棍。”韦匡伯摇摇头说道。

　　“魏征这个人，若是让他进了朝堂还不知道会发生什么事情呢！”韦园成摸了摸额头，心中却是十分复杂，魏征这样的人实在是不好对付，这样的脾气而且还成了谏议大夫，不过头痛的不仅仅是自己，更是上面的那位高高在上的皇帝。

　　“兄长，听说吐蕃这次想联姻宗室女？”韦圆照忽然想到了什么，说道：“朝中已经有人在议论此事了。不知道皇上是怎么想的？”

　　“莫说宗室女，就是普通人家女子也不能远嫁吐蕃，用皇上的话来说，大唐什么时候靠着女人的胸脯寻求和平的，大唐对待敌人只有刀和枪。一个小小的吐蕃算什么，惹急了，也不是不能开战的。”韦园成不屑地说道。

　　“是，是，那是。恐怕有的人不是这么想的。”韦圆照连连点头说道。

　　“怎么？赵郡李家难道还有这样的想法？他们想干什么？李仁安还是李守素？真是愚蠢。”韦园成这次听出来了，赵郡李氏恐怕想联姻吐蕃了，顿时微微有些不满地说道。

　　“寻找一下外援呗！谁让赵郡李氏在朝中地位尴尬呢？”韦圆照坐在椅子上，漫不经心地说道：“皇上这一代还好点，但是汉王这一代就不一样，那个时候诸王已经长成，汉王登基，随便让一个亲近的王爷做宗正就可以了，赵郡李氏就会扔到一边去了，上次那件事情，皇上丝毫没有给赵郡李氏的面子，这就是明证。赵军李氏这是想找一个靠山，让皇上以后不敢动他。”

　　“这些人啊！皇上这次去祭祀战死的将士，何尝不是在表明自己的态度，大唐绝对不会和亲出现，要是想和亲，恐怕只能是自己送女人过来，比如新罗就是如此，一送还送了两个，连新罗女王都是陛下的。想娶中原的公主，吐蕃人恐怕是想多了。朝中的某些人也是想多了。”韦园成或许自己也没有想到，自己会受到李信的影响是如此之深。

　　“这次吐蕃人和突厥人以前前来，这本身就是有问题的，皇上大概也知道这里面的问题，所以才会决定在接见两家之后，就去贺兰山，他需要振奋将士们的士气，只有这样，才能让士兵们相信他，相信皇上无论是在什么时候，都不会忘记这些将士们的。”韦园成接着说道。

　　“是啊！陛下对军中将士是很不错。”韦匡伯也点了点头，军中的将领都容易受封爵位、官职，而那些文官们，也只有跟随李信身后的人，才能封到爵位，以后这样的事情恐怕更难了。

　　“这次我会陪陛下前往贺兰山的，朝中之事，杜如晦总理大权，魏征要回来了，恐怕除掉皇帝陛下，没有人能让魏征改变主意的，告诉家里人，这个时候不能犯什么错误。不然的话，我恐怕是来不及救他们的性命。”韦园成叮嘱道。

　　“是。”韦匡伯和韦圆照两人嘴角露出一丝苦涩，他们乃是世家大族，也是皇亲国戚，什么时候也害怕一个大臣了，可是这个人实在是厉害，厉害到李信有的时候都很忌惮此人，这个人让关东世家的人变的小心翼翼，也不知道有多少的关东世家子弟在他手上丢了性命，家破人亡者不计其数，这个人就是一个酷吏，或者说就是一个疯子。

　　按照对上位者的推测，这样的人就是皇帝手中的一条狗，随时会对皇上的敌人发起进攻，长安城中的世家大族是绝对不能惹这种人。

　　“那是自然，谁不知道那个家伙就是一个疯子，关东世家恨不得都吃了他，可是他现在还是活的好好的。”韦圆照苦笑道，生性跳脱的他，这个时候听到魏征的名字，也罕见的变的端正起来，由此可见魏征的强大杀伤力。

　　“皇上即将离开长安城，他魏征恐怕还是要消停一阵的。”韦匡伯笑呵呵地说道。

　　“他这种人是不会消停的，你等着吧！他若是消停了，如何能引得陛下注意。”韦园成冷哼哼地说道：“陛下不注意他，山东的世家大族就会想办法搞臭他，最后杀了他，世家大族岂是任何人可以践踏的。”

　　魏征固然不错，而且帮助他对付了关东世家，但是大家都是世家大族，魏征这个人就是犯了忌讳，一些事情做的太过了，整个山东闻魏征而变色。这样的人来到朝堂上，恐怕任何人都不会喜欢的。纯粹就是一个搅屎棍，稍微犯了一点错误，就会被对方抓住不放，这样的事情，谁能承受的住。


第0901章 拒绝

　　禄东赞和执失思力几乎是同时到达长安城的，鸿胪寺将两家使团都安排在一起，显然是不怕两家有勾结，禄东赞也是个明白人，在这个时候，不管双方是不是勾结起来，但是在长安城还是维持表面上的冷淡，在暗地里，禄东赞还是对突厥人抱着提防的态度。

　　“阿史那将军，可汗若是知道你已经平安脱险，肯定很高兴的。”执失思力看着眼前的男子，削弱的面容，瘦弱的身体，虽然这段时间已经吃了不少大补之物，但是数年的劳作，使得他元气大伤，短时间内还是很难恢复的，索性的是，阿史那思摩根底比较好，现在恢复的还不错。

　　“哎，真是没想到，现在还能活着回来。”阿史那思摩望着周围，微微有些叹息，就在刚才他还在隔壁的吐蕃使团之中，趁着夜晚，来到突厥使团之中，很快，他就要借助这样的机会离开长安，回到阔别已久的草原。一时间，心中感慨万千。

　　“恐怕这个时候，李信还不知道你已经脱险，真是愚蠢的汉人。”契苾何力很得意地说道。他已经知道裴寂已经造好了名册，呈献给李信的名册上，已经没有阿史那思摩的名字了，这个时候锦衣卫还没有任何动静，这让他松了一口气，知道阿史那思摩这一次算是逃脱了大难。

　　“这个地方不能久留，明天一早，阿史那将军立刻离开长安，回到草原，可汗需要两位。”执失思力说道：“刚刚得到消息，李信准备两个月后，在八月中旬，祭祀葬在贺兰山的将士，裴寂已经准备在那个时候动手，大唐肯定会陷入混乱之中。”

　　“大汗准备那个时候动手？”契苾何力有些惊喜地说道。原以为颉利可汗准备进攻突利，没想到，只是打着旗号，实际上却是想对付李信。

　　“不错，大唐有李信在，想要对付大唐十分困难，只有等李信死了，诸皇子争夺皇位，大唐的文武大臣们都会陷入内乱之中，无暇他顾，我们才有机会进攻中原，所以大汗需要两位这样的将军，替他率领大军进攻长安。”执失思力显然是颉利可汗的亲信，知道颉利可汗的一些谋划。

　　“想那李信是何等英明，没想到这样的人，会被自己的手下谋反。”阿史那思摩沉默了半晌，叹息道：“这样的人雄才大略，虽然奴役我们突厥勇士为他修建驰道，但是在大唐，百姓们还是支持他的。最起码没有滥用民力，对百姓很不错，虽然是敌人，但是不得不承认，他是一个值得尊敬的帝王。”

　　“他越是英明，对我们就越具有威胁性。”契苾何力面色阴沉，这也是为什么突厥人、吐蕃人、高句丽人甚至大唐内部的人都想杀了他，毕竟一个强大而英明，又有野心的帝王，并不是每个人都喜欢，尤其是敌人。

　　“可惜，我看不到这一幕了，明天我就会草原，迫不及待的想回到草原了。”阿史那思摩叹息道。

　　“可是这样的人对于我们突厥来说，绝对不是什么好事情。”契苾何力却是不满地说道：“我相信吐蕃人也是这样的，从吐蕃到贺兰山可是没有多少路。”

　　“你想干什么？”阿史那思摩略带紧张地说道。

　　“既然是要玩，那就玩一把大的，这么多人都想让李信去死，我们就成全这些人。群虎噬龙莫过如此，吐蕃人若是派出重兵进攻贺兰山，加上关东世家的一些手段，肯定能击杀李信。”契苾何力低声说道。

　　“不错，契苾何力说的有道理，李信不死，我们就要倒霉。”执失思力冷哼哼地说道。

　　“那好，我看禄东赞也不是一个简单的人物，只要你联系他，他肯定会答应的，毕竟，李信是不可能答应将大唐的女人嫁给吐蕃去的。”契苾何力不屑地说道：“吐蕃人是怎么算计，别人不知道，我却知道，不过是想接着大唐的威风，巴结上大唐，表面上是臣服李信，但实际上却是利用大唐陪嫁的人选，帮助吐蕃人，大唐的陪嫁人员将会变成吐蕃进步的源泉，就像当年阏氏嫁到草原一样。”

　　“算了，契苾何力，我们走吧！再不走的话，就会受到锦衣卫的怀疑了。”阿史那思摩不想再呆下去了，拉着契苾何力离开突厥人的房间，扫了周围一眼，最后进了吐蕃人的房间。

　　李信是在第二天召见两国使臣的，对于李信而言，两家使者也都是过过场而已，不过，让他没有想到的是，当禄东赞提出娶宗室女为松赞干布妻的时候，朝中居然有人赞同这一点。李信扫了过去，却是刚刚回到朝廷的裴寂，还有却是封德彝，甚至连李守素也支持。

　　“陛下，外臣以为，大唐雄踞东方，陛下乃是大皇帝陛下，万人敬仰，宛若太阳高悬天空之上，普照世间万物，更应该安抚四方，教化万民，我吐蕃上下，对大皇帝敬仰如同自己的父母一样，渴望中原文明能够传到吐蕃，若是能得大唐宗室女，吐蕃上下必定对大皇帝陛下感恩戴德。”禄东赞拜倒在地，失声痛哭起来。

　　朝中大臣也都为禄东赞的一番话所惊叹，萧瑀更是摸着银须连连点头，正待上前说话，却感觉衣袖被人拉住，回头望去，却见是岑文本正拉着自己的衣袖，朝自己摇摇头，心中一动，赶紧将脚缩了回来。

　　“陛下，若是能让吐蕃因此臣服大唐，臣愿意嫁女。”李仁安也上前说道。他面色平静，目光中却是露出一丝悲伤来，作为人父，将自己的女儿远嫁，都是一件不好的事情。

　　“陛下，儒家讲究的是宽恕之道，陛下要治理天下，教化苍生，吐蕃也是如此。”孔颖达颤巍巍的走了出来，拱手说道：“既然李大人愿意，老臣以为可以考虑。”

　　“今天，朕想告诉诸位的是，大唐无论是公主也好，宗室女也好，绝对不会外嫁异族。以后历代皇帝，谁行此事，就不是我李氏子孙。”李信站起身来，冷哼哼地说道：“大唐江山的稳定，不是依靠女人的胸脯获得的，依靠的是文武臣工的支持和辅佐，是数百万大唐将士的忠诚和热血，是凭借大唐百姓手中的刀枪。”

　　“陛下，此举？难道就不怕我吐蕃因此而生恨吗？”禄东赞苦笑道。

　　“想战就战，朕相信，你们的松赞干布也明白，两国的邦交和平不会因为一个女子而有任何变化。他若是想与大唐为敌，朕和朕的百万大军会等候他。”李信面色阴沉，扫了众人一眼，说道：“在你们的眼中，一个女子若是能为大唐牺牲，那是她的荣幸，但是却没有想过，一个女子远嫁异邦之后，她所承受的一切，嫁了丈夫之后，也许要嫁他的弟弟，甚至会嫁给他的儿子，这难道不是一件荒唐可笑的事情吗？若是此事发生在你们身上，你们会怎么想？你们能做到吗？”

　　众多大臣听了之后面色微红，或许他们想到了这一点，或许从来就没有想过。中原讲究礼仪，讲究伦理纲常，虽然大唐的民风比较开放，寡妇再嫁的事情，朝廷也是允许的，但是在世家大族中，这种事情就是败坏门风，寡妇岂能再嫁？更何况是嫁给自己丈夫之弟，或者是儿子，这简直就是乱了纲常伦理，将会受到世人的唾弃的。他们就没有想过，这种事情，远嫁异邦的中原女子怎么能忍受？

　　“大唐，不是任何一个势力都能威胁的大唐，突厥是这样，吐蕃也是这样。”李信十分平静的望着众人，最后目光落在禄东赞身上，十分惊讶的是，他在禄东赞身上没有看到的任何的分明，睿智的眼神之中还是一片平静，这让李信点了点头。

　　到底是辅佐松赞干布的智者，年纪轻轻，面对天朝雄主就是如此模样，足见此人心性。就算是放在大唐，也是一代人杰，可惜的是，他不是大唐人。

　　“赞普很久仰中原文明，外臣想求取中原的佛经、经史子集，带到吐蕃，传播中原文明，还请陛下允许。”禄东赞又说道。好像刚才李信的拒绝没有发生过的一样。

　　“佛经可以给，但是其他的却不用了。大唐自己的子民尚且有许多人不认识字，所以等大唐的子民都能识字的时候，再让人将这些东西送到吐蕃去吧！”李信想了想，还是决定拒绝道。

　　“陛下！”孔颖达刚刚准备说话，迎面却看见了李信阴沉的面容，和一双饱含杀机的眼神，吓的孔颖达赶紧退了下去，哪里还敢说话。

　　“既然如此，外臣无话可说。”禄东赞深深的吸了一口气，目光深处露出一丝深深的忌惮。他感觉出了李信对吐蕃的忌惮，甚至李信已经看穿了自己的一举一动，这样的人是最恐怖，若是大唐任由此人掌控，对突厥来说，简直就是灭顶之灾。


第0902章 识破

　　“陛下，吐蕃人已经离开了长安。”御书房内，崔秀有些畏惧的望着李信，这个男人在大殿上的一席话，让群臣面色尴尬，无人敢反对。

　　“突厥人也走了？”李信没有抬头。

　　“比吐蕃人先走。”崔秀赶紧说道。

　　“走了好啊！我们正好要去贺兰山了。秋天到了，到贺兰山去打猎去。”李信笑呵呵地说道：“贺兰山是一个好地方啊！大将军留守京师，褚遂良、岑文本留守京师，长孙无忌在洛阳，让杜如晦他们跟着后面一块去吧！克明，已经很久都没有休息了。”

　　“陛下对臣子如此厚爱，相信诸位大臣心中必定感激的。”崔元笑呵呵的询问道：“不知道，近卫军由何人统领？”

　　“调罗士信、李玄霸、程咬金随行。”李信想了想说道：“这两人现在没事，可以跟朕一块去，还有那些小将军们，秦怀玉等人也都跟着一块去，军校的学子们也都去。随行的大军就只要近卫军就可以了。能节省的就节省。哎，虽然朕很想每年都去一趟贺兰山，但是每年去一次，也花费很大。”

　　“陛下的意思是？”崔秀点了点头，毕竟万名近卫军就是一个不小的消耗了，而且更大的消耗却是在随营的官员，还有皇宫中人身上。这次消耗恐怕会耗费金币几十万枚，每年去一趟，是一个很大的消耗。

　　“在长安兴建忠烈祠，将历年战死将士的牌位摆在这里，供皇家每年祭祀，至于战士的遗体，就送到家乡，供他们的亲人祭祀缅怀吧！”李信想了想说道。

　　“陛下圣明。”崔元也赶紧说道：“如此一来，可以避免陛下长途跋涉之外，更重要的是能节省不少钱财，减轻朝廷的负担。”

　　“恩，此事等这次回来之后再说吧！这次不仅仅是要祭祀贺兰山的将士，更重要的是要巡视地方，巡视凉州。”李信摆了摆手，崔元这才退了下去，皇帝出巡，一些东西需要安排，崔元是鸿胪寺卿，有些事情就需要赶紧做准备，车辆、马匹、随扈人员的安排，甚至连祭祀的礼仪等等，这些东西都要认真考虑，准备起来最起码需要一个月，甚至更多的时间。

　　随着李信要祭祀贺兰山将士灵魂的消息发出去之后，大唐再次掀起了参军的浪潮，祭祀战死将士的亡魂，这种事情历朝历代都曾经发生过，但是像李信这样，以后每年都会有，就很难得了，足见李信对军中将士的重视。更不要说，凭借军功封侯这件事情了。

　　一直等到七月初的时候，李信才率领大军启程，随行的不仅仅是有文武大臣，还有各宫的娘娘、皇子等等，所有扈从加起来，居然有一万五千人之多，大军从长安启程，李靖、岑文本、褚遂良和李承基将李信送出十里之外，李信就开始了巡视凉州的旅途，也掀起了大唐震惊朝野的刺杀暗潮。

　　一路上，李信经过三辅，没到一地，就领着长孙无垢、李承宗视察当地的民情，足迹踏至田间、市井之上，这个时候，众多大臣才明白，李信为什么让李承宗随行，让李承基留守京师了，不是皇上不喜欢汉王，相反，这是要传授汉王的治国思想，让汉王了解民间疾苦。这是对汉王觊觎了厚望啊！

　　而这个时候，远在太原城外的一间酒肆之中，契苾何力冷哼哼的望着阿史那思摩，说道：“这个人杀了酒肆的老板和小二，恐怕已经泄露了我们的行踪，我们必须立刻离开这里。”

　　“应该不会吧！乱世之中，杀个把人不是很正常的吗？每天都会死人。”阿史那思摩身材健壮，这个时候，他已经恢复了大部分，黑黑的脸孔上难掩尴尬之色，他知道自己说的话是有些强词夺理，但是他不得不如此，刚才杀人的是自己的亲兵，是跟着自己从俘虏营中逃出来的，在修路的过程中，这个亲兵帮助了自己许多，甚至没有他，自己都有可能被累死在汉中了。

　　“这里是太原城外，哪里有什么乱匪，李信统治中原，就已经是太平盛世了。”契苾何力长叹了一声，他当然知道阿史那思摩为什么会为此事开脱。

　　“那厮说话太难听了，说我们突厥是什么来的，这种人岂能不杀之，就算他不杀，我也会杀的。”阿史那思摩想了想说道。

　　“锦衣卫这些人就像是耗子一样，肯定会找到一丝踪迹的，这个地方不能再呆下去了，趁着现在没有人知道，我们赶紧离开这里，只要到了定襄以北，就算是有人知道也没关系了，那个地方随便找个机会都能回草原。”契苾何力决定还是赶紧离开太原。

　　“那行，赶紧走。”阿史那思摩看了旁边两具尸体，心中也有一丝后悔，这已经快要离开太原，没想到在这里出了这种事情。

　　等到第二天一早，酒肆的凶杀案很快就被太原的衙役所发现，阿史那思摩还是小瞧了锦衣卫的实力，在太原这个地方，虽然不能说任何风吹草动都能被锦衣卫发现。

　　“突厥人！他们居然进入了大唐的领土，而且还是一批人。”当消息再次传到长安的时候，已经是半个月之后的事情，锦衣卫衙门之中，沈千秋和纪纲两个人面色阴沉，因为他们发现的踪迹是那样的让人恐怖。

　　“他们来过了长安，根据消息，可以知道，那里面有几个人曾经带过脚镣，手上也有被铁链捆绑过的痕迹。”纪纲扬了扬手中的文书说道。

　　“不错，这种情况只有一个可能，那就是俘虏大营那里。”沈千秋面色凝重，说道：“虽然裴寂曾经去点名过，不过，那个地方若真是跑走了几个人，还真的不容易被其他人发现。不过，看的出来，这批突厥人来中原，难道接应的就只是几个简单的俘虏而已吗？这恐怕不大可能吧！”

　　“那大人的意思是？”纪纲心中一动。

　　“在俘虏大营中，值得突厥人如此用心的，恐怕只有一个人，那就是阿史那思摩。”沈千秋站起身来，冷哼哼地说道：“阿史那思摩的逃走，仅仅是靠几个突厥人肯定是不行的，那个时候，他已经被折磨的不成样子了，哪里有精力逃走。根据线人传来的消息，阿史那思摩孔武有力，恐怕都已经恢复正常了，嘿嘿，这就更加说明问题了。”

　　“大人的意思是说我大唐有内应？”纪纲猛的变了颜色，这逃走与有内应是截然不同的事情，这种责任就是沈千秋和纪纲两人都不敢承担。

　　“此事关系重大，必须立刻禀报天子。”沈千秋面色凝重，说道：“我感觉到有一股阴谋向我们袭来，若真的是有人内外勾结，那事情恐怕不会这么简单，背后之人肯定还有其他的手段。我亲自去将此事禀报陛下，你留守京师，一定要查出这个人到底是谁，居然敢勾结突厥人，这个人肯定是在朝中。不然不会有这么大的能量。你去找一下褚遂良和岑文本两位大人，他们聪明，想必能想到一些我们没有想到的东西。”

　　“是。”纪纲赶紧应道，这件事情两个人都是一根绳子上的蚂蚱，纪纲也不敢在后面拖后腿。

　　且不说沈千秋飞奔前往贺兰山，那纪纲带着情报来到武德殿，因为武德殿大学士走了太多，褚遂良和岑文本两个人都坐镇武德殿，当纪纲赶到的时候，发现武德殿内一片繁忙，众多书办等小官员正在忙碌。

　　“本官有要事与两位大人相商，你们都退下去。”纪纲面色阴沉，扫了众人一眼，他也感觉到此事的背后恐怕是有大阴谋，但正因为如此，他才会如此，不能让任何消息传递出去，免得敌人提前发动。

　　“你们都退下。”岑文本和褚遂良两人相互望了一眼，虽然好奇纪纲为什么这个时候来到武德殿，但还是让人都退了下去。

　　“两位大人，事关重大，不得如此，锦衣卫接到密报，突厥大将阿史那思摩已经逃走了。行踪在太原出现，这个时候恐怕已经逃到突厥了。”纪纲赶紧将情报取了出来。

　　“他不是死了吗？”褚遂良惊呼道。

　　“那么多人，常年修路，死上一两个很正常，但既然阿史那思摩没有死，那就说明有人放他出来了，并且提供了便利，啧啧，内外勾结啊！恐怕还有更大的阴谋。”岑文本眼珠转动，冷哼了一声。

　　纪纲听了很惊讶的望着岑文本，自己和沈千秋两人耗费了很长时间才得出这个结论，这个岑文本一下子就知道事情的结果，顿时让纪纲不知道说什么好了，这个家伙脑袋瓜太厉害了，让纪纲感到羞愧。

　　“对于我大唐的阴谋，无外乎勾结外敌，或者就是刺王杀驾。这才是能让大唐动乱最快，最有效的办法。”岑文本站起身来说道：“陛下要去贺兰山，那个地方距离吐蕃不远。告诉陛下要小心，还有立刻派出军队接应陛下。”岑文本毫不犹豫地说道。


第0903章 千里飞奔

　　“大人准备调兵？”纪纲惊讶的望着岑文本，这个岑文本的反应是不是太大了一点。

　　“你认为我的反应是多余的吗？”岑文本看着纪纲一眼，说道：“当初禄东赞在朝堂之上被皇上拒绝和亲，却没有任何的反应，然后又想购买书籍，请求传播大唐文明，也被皇上拒绝，他并没有任何的恼怒，而是转身离开了大唐，这本身就是一件很奇怪的事情，当初我也曾怀疑，但是找不到任何值得怀疑的地方。褚大人，想必当初你也是这样。”

　　“不错，这是不合常理的，但是现在看来，一切都可以解释了。有人恐怕那个时候就已经算计好了。就已经和突厥、吐蕃勾结好了，贺兰山距离吐蕃比较远，但是距离突厥很近，若是两者勾结，强行进攻，很快就打到贺兰山，对付皇上，皇上身边只有一万近卫军，虽然有一些扈从，但是多是内侍宫女，没有多少战斗力，所以必须调兵，请大将军出手吧！调遣兵马前往贺兰山，勤王救驾。”褚遂良也有些紧张地说道。

　　“兵马分两部分，第一命令武威郡公严肃领军前往，还有一部分就让是段齐将军领军一部，前往贺兰山，若是等皇上用圣旨调兵恐怕时间上来不及了，只能是让大将军用大将军令了。”岑文本叹息了。这种调兵也是有危险的，就算是李靖深得李信的信任，无故调兵，李信事后会有什么样的反应，谁也不知道。

　　“你我现在主掌武德殿，先用武德殿的名义，然后大将军用武英殿和大将军的名义，一起下令，就算是出了什么事情，也是我们三个人的。”褚遂良笑呵呵地说道。

　　“大将军在乎的只是皇上的安全，其他的却是没有放在心上，他年纪大了，岂会在乎什么荣辱？”岑文本低声说道。

　　他还有一句话没说，那就是大将军后继无人，他身后的子嗣才能平庸，也只能是做一个普通的王公大臣，若是想领军打仗，几乎是不可能的。所以李信才会放心大胆的将兵符放在大将军身上。

　　一天后，段齐领蓝田大军两万骑兵离开长安，朝北而去，对外的宣称就是突厥犯边，段齐领军支援苏定方，实际上却是从梁山度过黄河后，直接插入陇西，然后朝贺兰山杀去，而另一方面，武德殿、武英殿联手发布的命令却是由锦衣卫紧急送到大非川附近的严肃手中，这个李信亲手调教，主掌西北大军的武威郡公，也将率领大军前往贺兰山。

　　还在途中的李信并不知道京师之中的风起云涌，在官道之上，李信赤着上身，手执方天画戟，在空地上练武，李承宗却是手上拿着一柄小刀，也在挥舞。李玄霸、程咬金、罗士信三人却是护卫一边。李承焕等皇子却是用担心的眼神望着场上的众人。

　　“父皇贵为天子，周围大军护卫，还有大将无数，为何还要练武呢？”李承焕有些好奇的询问道。

　　“父皇乃是天下第一武将，岂能不练武？”李承谦却是用羡慕的眼神望着场上的李信，说道：“我若是有父皇一样的武力那就是最好了。”他挥舞着小手臂，神情有些兴奋地说道。

　　“承宗，你说父皇已经贵为天子，身边有武将无数，终南十八骑都是武艺高强之人，殷国公更是天下第一高手，但是父皇为什么还每天都要练武？”李信听了两个儿子的对话之后，放下手中的方天画戟，招过李承宗询问道。

　　“权利不过是身外之物，唯独是武艺才是自己的。”李承宗想了想，说道：“父皇的武艺不仅仅是用来征战疆场，更重要的是锻炼身体，才能处理好繁重的朝政政务。想要处理朝政，就需要保证头脑清醒，精力充沛，所以必须要有一个健壮的身体。”

　　“不错。你能想到这些，父皇很高兴。”李信点了点头，环顾左右，却见没有大臣在身边，才说道：“父皇的江山是父皇凭借手中刀剑打下来的，这多年来推行的政策，那些世家大族实际上都是采取的反对的态度，尤其是关东世家，这些世家大族可不简单，前朝之所以灭亡，多是与这些世家大族有很大关系。谁知道什么时候，大唐来了一次天灾，这些家伙就会兴风作浪，所以父皇要保证自己的武艺，若是真得等到那一天，父皇还可以用手中的方天画戟，再次纵横天下，打下一片大大的疆土。”

　　“儿臣明白。”李承宗这个时候才明白李信为什么每天早上起来都练武，不仅仅是为了拥有一个强壮身体这么简单，更重要的是，还要小心防备那些世家大族随时随地的反击。

　　“任何时候，都要警惕周围的人，警惕那些世家。”李信吩咐李承宗说道：“父皇威望太高，所以他们只能是私下里行动，但是你就不一样，你是坐江山的，威望差了许多，想要让这些人信服，心甘情愿的奉你为天子，你日后要走的路还长着呢！”

　　李承宗赶紧点了点头，这是李信第一次明确在他面前说出了让自己当皇帝的意思，不过，在高兴的同时，他也感受到了巨大的压力。皇帝可不是那么好当的。

　　“儿臣等成年之后，想去军中锻炼。”李承宗忽然出言说道。

　　李信听了倒是对他刮目相看，看了李承宗一眼，说道：“没想到你有这种心思，朕听了很高兴，不过也要等你成年之后。你的师叔祖那里要多几趟，他擅长养生，有些东西他教的比朕好。”李信的一身武艺多是天授，来历也极为奇特，和这个时代的人不一样。而孙思邈不仅仅是擅长养身，并且还擅长筑基，有他在，可以帮助李承宗打下一个很好的练武基础。

　　“陛下，陛下，锦衣卫指挥使沈千秋来了。”罗士信忽然指着远处说道，李信望了过去，却见远处沈千秋飞奔而来，不由的皱了皱眉头，在他印象中，沈千秋办事稳重，不管什么事情，也不会在御营中飞奔，这会有御史言官们弹劾。

　　“陛下，京师急报。”沈千秋在李信面前，李信已经不认识自己的臣子了，活脱脱的是一个乞丐，就是身上的锦衣飞鱼服也变的肮脏，上面沾满了灰尘，嘴唇干裂，也不知道多少天没有喝水了，双目身陷，充满了红血丝，恐怕也是劳累所致。

　　“千秋，你？”李信神情激动，是什么样的情报，让堂堂的锦衣卫指挥使千里奔波，连休息的时间都没有。

　　“陛下，朝中有人勾结突厥人，放走了阿史那思摩，岑文本先生推断，恐怕有人准备刺王杀驾，将在贺兰山偷袭陛下。陛下，要小心啊！”沈千秋说完之后，一下子晕了过去。

　　“快，快叫御医。”李信大声的怒吼道。

　　“陛下，是晕过去了。”程咬金在沈千秋鼻尖试探了一下，才仰头说道。

　　“你们对沈千秋送来的情报怎么看？”大帐内，李信看着躺在床榻上休息的沈千秋，望着眼前的众人，杜如晦、韦园成、萧瑀、马周等等，都是大唐的名臣名将，这个时候，众人心中都是不平静的。

　　阿史那思摩跑掉了，而且还是内外勾结，这里面的问题就大发了，朝廷之中是什么人有这么大的胆子，做出这种事情来，从汉中府到长安再到塞外，若是没有人配合，绝对不会发生这种事情，关键，是什么人配合？

　　“臣以为阿史那思摩是如何逃走的，暂且不用考虑，臣担心的是后面的问题，这些人内外勾结主要的目标还是陛下，只要陛下在，那阿史那思摩跑掉了也就算了，影响不到大局，陛下若是出了什么问题，那才是天大的事情。臣敢断定，敌人后续手段，就是针对陛下的。”杜如晦拱手说道。

　　“针对朕？”李信笑呵呵地说道：“刺王杀驾吗？难道朕的近卫军就是吃素的？想要对付朕，忘记了朕的方天画戟了吗？”

　　“臣最担心的是他们不是刺王杀驾，而是直接进攻。”杜如晦低声说道：“陛下忘记了吐蕃人吗？当初陛下拒绝了禄东赞，禄东赞却是什么反应都没有，陛下不感觉到很奇怪吗？臣认为对方不是没有反应，而是想要用重兵进攻贺兰山，对付陛下。陛下身边的一万近卫军恐怕不是突厥人和吐蕃人的对手。”

　　“突厥人和吐蕃人会出兵？”李信听了之后，面色变了变，他看了一下地图，发现若是突厥人出兵，还真的会进攻自己的贺兰山。

　　“若是其目标是陛下的话，这种情况绝对会发生的。”马周也出言说道。

　　“我们还有多长时间才能到达贺兰山？”李信询问道。

　　“三天。三天之内，我们就能到达贺兰山。”杜如晦赶紧说道。

　　“最近的兵马在哪里？哼哼，善者不来，来者不善啊！朕倒要看看，那群蛮夷能将朕怎么样了。”李信双目闪烁着冷芒望着远方。


第0904章 贺兰山下

　　“臣担心的是吐蕃人早就准备好了。”杜如晦望着地图上一眼，说道：“贺兰山地处边陲，这些年有殷国公坐镇凉州，可是突厥人也会骚扰边疆之地。”

　　“先生的意思是说，突厥人也会出手？我李信倒是有点意思，居然有这么多人出手对付朕。”李信望着眼前的地图。

　　“皇上，皇上。”这个时候，不远处的沈千秋睁开了双眼。

　　“千秋，怎么样了？”李信赶紧走了过去，对沈千秋说道：“你辛苦了，朕可是要谢谢你。若不是你，恐怕我们还要被突厥人和吐蕃人联手算计呢！”

　　“陛下，褚大人和大将军已经用武德殿和武英殿的名义，命令武威郡公和段将军领军来救驾。”沈千秋又说道：“都是臣等无用，阿史那思摩跑掉的消息，锦衣卫居然一点消息都没有。还请陛下处罚。”

　　杜如晦双目一亮，很快就落了回去，这个沈千秋倒是有点本事，知道这件事情与他们锦衣卫关系很大，所以趁着这个时候赶紧说出来，免得日后有人找他算账。

　　“朝中有人内外勾结，这件事情也怨不得你们。”李信摇摇头说道：“既然大将军他们已经做好了准备，那我们也就放心了。”

　　“陛下，吐蕃人想要进攻陛下，恐怕是在两个月前就做好了准备。”杜如晦说道：“臣想，从吐蕃到贺兰山最近的路程就是从我凉州穿过，凉州地广人稀，虽然百姓比较少，但是若是大规模的行军，还是会被发现的，若是小规模的行军，到达贺兰山应该没有多少，所以臣认为这次进攻我们贺兰山恐怕主要是以突厥人为主力。”

　　“何处青山埋忠骨，贺兰山高大，上古时期，传闻贺兰山就是不周山，所以我们选择了将忠骨埋葬在贺兰山，看样子选择在贺兰山恐怕还是差了点。”李信有些叹息道。当年在西域的时候，将这些将士的骨灰放在兰州，然后又送到了贺兰山，但是如今看来，贺兰山路途较远。

　　“陛下不是说，将这些骨灰都送到将士家人身边，供他们祭祀，将灵位送到京师，由朝廷祭祀的吗？臣以为这次就可以实行了。”杜如晦低声说道。皇帝出巡到贺兰山，路途遥远不说，关键是还有危险，这万一皇帝出了一点什么问题，才叫天大的笑话呢！

　　“那就这样吧！等这次祭祀之后，将将士们的骨灰都送回家去，若是将士家中无人，就将将士的骨灰迁到太行山去，巍巍太行山也是可以作为埋葬忠骨的地方。”李信想了想说道：“以后朕死了，就将骨灰送到太行山，与将士们合葬在一起。”

　　“陛下。”杜如晦面色一变，紧张地说道：“陛下正年轻力壮，何故说这种话？武德殿的几位大臣还想着找个机会为陛下兴建陵寝。陛下陵寝关系到大唐的江山稳固，不能有丝毫的马虎！”

　　“有这个必要吗？”李信摇摇头，说道：“历朝历代的皇帝，都想葬一个好的地方，好庇护后人，但他们又庇护了多长时间呢？最后王朝还不是灭亡了吗？前朝的皇帝杨坚难道不是葬了好地方吗？还不是三世就被灭亡了？再到前朝，秦始皇呢？”

　　“陛下，这个？”杜如晦等人顿时不好说话了。

　　“也罢！就在太行山选一个好的地方吧！那个地方本身就是中原龙脉所在，必定有好的地方，但是有一点，朕死后，没必要那么夸张，不需要陪葬的，免得会被后人惦记，大唐的皇帝也不需要，他只需要赫赫武功，就足以青史留名，其他的只能是会被那些盗墓贼所惦记而已。”李信摆了摆手，说道：“眼下不需要讨论这些，还是应对面前的局势吧！突厥人和吐蕃人联手来攻，呵呵，甚至还有朝廷内部的人，朕很好奇，会有哪些人来进攻呢？”

　　“陛下放心，有我们近卫军在，就算是有再多的敌人，也不用害怕。”程咬金大声说道。

　　“朕当然不用担心。”李信笑呵呵地说道：“突厥人厉害吗？可还不是被朕击败了吗？天下群雄那么多，最后还是朕统一了天下，区区叛逆，又有什么可怕的呢？无论是吐蕃人，或者是突厥人，想要对付朕都不会派出多少兵力的，他们之所以敢这么多，无非就是想打得我们一个措手不及而已，既然我们已经有了准备，那他们的阴谋就注定会失败的。”

　　杜如晦点了点头，这也是他放心的地方，敌人讲究的是突然袭击，既然突然袭击不可能，那剩下的事情就好办多了。

　　“臣以为不如多等上一段时间，段齐将军和严肃将军的兵马的都会杀来，击杀敌人也更有把握了。”萧瑀沉吟了片刻，还是劝说道。

　　“恩，那就速度放慢一些。”李信想了想，最终还是同意了萧瑀的建议，自己没有关系，但是现在大营之中有各宫的嫔妃，还有皇子，还有大臣之类的，虽然有一万近卫军，但是却要分五千人保护这些人。若是敌人来进攻，自己可用的兵力不过五千人。

　　不过，不管怎么样，李信还是用了九天的时间赶到了贺兰山下，因为这里埋葬的是大唐战死将士的骨灰，在入门处，自然是修葺了门楼牌坊，石人翁仲等等建筑，看上去倒是显得庄严肃穆。李信的御营也是依山而建，因为知道有人将会来进攻大营，所以程咬金等人将大营建造的格外牢固。

　　八月十三日，李信在贺兰山下亲自祭祀了战死将士的忠骨，杜如晦宣读祭文，三军将士大声唱着《无衣》，声震四野，李信之后，诸皇子嫔妃，纷纷拜倒在地，由此定下了大唐君王祭祀忠魂的规矩。

　　而此刻，距离贺兰山不过十里的山谷之中，无数人影正聚集在一起，正是如同李信等人猜测的那样，这次对付李信的，主要还是突厥人、吐蕃人其次，高句丽人也有之，但是却没有一个汉人。

　　突厥人领军乃是夷男，这个和李信交战多次的家伙这次再次领军前来，气势汹汹，而吐蕃人领军的人物也是十分有名，松赞干布手下大将尚囊，至于高句丽人却是一个叫做朴慧仁的年轻人，论及兵力而言，突厥人最多，足有两万骑兵，吐蕃次之，也只有三千人，高句丽最少，不过三百人。但是论战斗力而言，却是高句丽人最为强大，这些人最擅长的就是刺杀技击之道，这些流浪剑客也不知道是从哪里找来的。

　　“根据消息，李信会在八月十三日祭祀那些死去的将士，八月十五日大宴群臣，八月十六日围猎贺兰山。”夷男很得意地说道：“我准备在八月十五晚上，趁着他们喝酒的时候，对李信发起进攻，诸位以为如何？”

　　“很好。”尚囊点了点头，并没有说话，这次他只是听了禄东赞的话，配合一下突厥人就可以了。所以只是带着三千人，都是装着商旅的样子来的。身上的兵器也都是突厥人提供的。

　　“晚上更适合我们进攻。”朴慧仁不紧不慢地说道。三百人，这人数虽然少了一些，但是朴慧仁相信，这三百人绝对不会比三千人差多少的。甚至还能借的机会取了李信的人头。一想到这一点，朴慧仁心中就很高兴。

　　“很好，那就按照这个计划来。”夷男很高兴地说道：“李信这个时候还不知道，我们准备刺杀他们，在他的大营之中，已经有我们的人，相信很快就能得到李信大营的防御地图，那个时候，就是我们进攻的时候。”

　　“还是小心点好，李信此人能够统一天下，手段绝对不仅仅是这么简单，我们知道李信手下有一只队伍，叫做锦衣卫，无孔不入，若是被他们知道了我们的计划，恐怕事情就不会这么简单了。”尚囊皱了皱眉头，吐蕃人知道的消息还是少了一些，这个夷男还有内应。

　　“就算知道了如何，他只是带着一万兵马前来，加上最起码要有五千人护卫大营，实际上的作战能力不过五千人，五千人能够对付我们这么多人吗？”夷男很得意地说道：“李信知道的太迟了。而且他的大营防御图，我们很快就知道。”

　　“李信也是该死，没想到，连他身边的人都会背叛他。”朴慧仁不屑地说道：“这样的人也能做皇帝，也能统一天下，看样子，中原王朝也不怎么样，相信不久之后，我们高句丽一定会入侵中原，夺取中原如画江山。”

　　“大唐的江山也是我们突厥人的，与你们恐怕关系不大。”夷男不屑的看着朴慧仁一眼，一个靠暗杀也能成事？想要夺取天下，那也是真刀真枪的来，暗杀不过是小道也！

　　尚囊只是静静的看着两人，吐蕃只是一个过客，若不是不想看着大唐日益强大，刚刚统一了吐蕃的松赞干布，绝度不会做出这种事情来的。他已经打定主意，成功，就顺势击之，若是失败，转身就走。


第0905章 刺杀

　　黑夜之中，李信的大营之中烽火辉煌，无数篝火将大营变成了白昼，李信的大营在半山腰上，硕大的明黄帐篷在黑夜之中极为醒目，在周围都是嫔妃、皇子们的帐篷。然后依次就是大臣亲贵，最后才是近卫军的营寨。

　　“陛下，已经找到敌人所在了。”沈千秋已经恢复了正常，只是脸上还有一丝憔悴。

　　“那就歌舞开始吧！让那些家伙羡慕一下。”李信十分平静地说道。

　　“是，陛下。”沈千秋望了杜如晦一眼，这才退了下去。

　　“陛下，按照行程，严肃的兵马应该还有五天才能到山下，大营中的粮草、水源也足以支撑五天，臣以为不如依山据守，五天我们还是支撑的。”杜如晦上前奏请道。萧瑀等人也都纷纷出言。

　　这些人不是怕死，而是不想冒风险，在这里有皇上、皇后、未来的太子、嫔妃和其他的诸多皇子，若是在这里面有什么闪失，那就是天大的笑话。

　　“怎么，你们都害怕了吗？”李信笑吟吟的望着众人询问道。

　　“陛下，臣等不是害怕，要死也是碗大的疤，为陛下而死，那是臣等的荣耀，但是陛下身系天下安危，这里面还有皇后，还有太，诸多皇子，若是出了问题，臣就是十个脑袋，也不够杀的。”程咬金大声说道。

　　“汉王，程将军的话，你也听见了，你是怎么想的？”李信听了点了点头，望着另外一边的李承宗说道。

　　“大唐只有战死的汉王，没有畏首畏尾的汉王。”李承宗小脸上露出坚毅之色，站起身来，拱手说道：“父皇，儿臣年纪虽小，但也不是任由人杀戮的，儿臣也会耍刀，也会射出手弩。父皇曾经说过，不见鲜血的人，不能称之为男子汉，儿臣愿意跟随父皇身边杀敌。”

　　“听见了没有，朕的儿子可不是什么孬种。”李信指着背后的贺兰山说道：“在我们的背后，还有十几万忠魂和我们在一起，和我们并肩作战，怕什么？程咬金，领三千兵马护卫大营，其余的人跟随朕，诛杀了这些敌人。”

　　“何须陛下出手，臣一个人就能击退这些蛮夷之人。”一个冷漠的声音响起，却见李玄霸削弱的身躯出现在大帐中间。众人顿时不再说话了，这位是谁，是皇上的结义兄弟，是皇上的小舅子，同样是大唐第一勇猛之人，其武艺之高，就是李信也不敢说自己能胜的了对方。

　　“哈哈，朕有玄霸，还怕那些人吗？”李信先是一愣，最后哈哈大笑，指着李玄霸说道：“朕的近卫军以一当十，一万人可以当做十万人来用，加上李玄霸，就算兵马再多，也没有任何作用。”

　　“陛下，不要忘记了，还有臣呢！”罗士信也站了出来，大声地说道。

　　“看看，朕有这么多忠勇之将，还有什么可害怕的呢？”李信指着众人，说道：“众卿，我们就在这边看着众将立功。”

　　“遵旨。”杜如晦等人这才安心的坐了下来。

　　“上歌舞。”宋和尖细的声音在大帐内响起，瞬间，就见几十位宫女身披彩衣进入大帐之中，丝竹之声传的老远。

　　“李信果然没有发现，真是天助我也！”山下，夷男等人率领大军缓缓靠近唐军大营，这个时候，山上歌舞声传来，飘到山下，夷男等人欣喜若狂，环顾左右说道：“听说李信这次北上，不仅仅是有自己的儿子大臣，还有许多嫔妃，他的嫔妃都是国色天香，若是我们能攻下李信的大营，这些嫔妃将任由我们享用，里面的宫女也都会分给将士们。”

　　“那倒是不错。”朴慧仁双目一亮，说道：“我喜欢中原的女子。”

　　“那还等什么呢？杀！”夷男哈哈大笑，挥舞着手中的大刀，一阵呼啸，就朝大营杀了过去，铁骑之下，这些骑兵蜂拥而至，火光照耀下，脸上都露出疯狂之色，这是蓄谋已久的刺杀，夷男准备用他的兵马改变历史，改变突厥人可能失败的命运。

　　“敌袭，放箭！”

　　一声怒吼声传来，就见一阵轰鸣声，无数只利箭飞起，朝乱军中杀来，冲在前面的突厥士兵瞬间就被射死了一片，惨叫声不绝，但是后面的士兵却丝毫没有顾忌到这些，仍然继续冲锋，山上的美女已经刺激到这些人哪里想到这里面的问题。

　　跟在后面的尚囊却是一个厉害人物，不然的话，也不会为松赞干布如此信任和重视，当他看见大营中飞起弓箭的时候，就知道事情有些不妙。要知道李信这次前来不过是祭祀死难将士的，随身所带来的器械肯定很少，弓箭是最容易消耗的兵器之一，一开始就用弓箭覆盖，固然能给敌人造成很大的杀伤力，但是却不能持久。

　　当然更重要还是敌人的进攻手段，这边刚刚进攻，对面却没有半点的惊慌失措，而是十分沉着的应战，这也是不正常的。任何一支军队，就算训练再怎么厉害，在刚开始被袭击的时候，都会有一丝惊慌失措，可眼前的军队却不一样，沉着应战，让尚囊心中有一丝不妙来。

　　“杀！”就在这个时候，远处的辕门被轰然打开，一队骑兵呼啸而出，为首之人身材瘦小，却骑着高头大马，手执双锤，看上去十分奇怪。

　　正在尚囊好奇的时候，远处正在进攻的突厥士兵却是一阵大哗，有的士兵还硬生生的拉起战马，脸上还露出惊恐之色，口中发出一阵阵惊叫。

　　“那人是谁？”尚囊紧张的询问道。

　　半晌之后，有亲兵飞奔而来，对他说道：“突厥人说是大唐的凶神，叫做李玄霸，曾经杀的突厥人狼狈逃窜，小孩闻之而夜止啼。”

　　“李信恐怕早就有了准备。”尚囊看的分明忍不住叹息了一声，他看了一眼四周，却见朴慧仁等高句丽人已经没入乱军之中，这些人专门干着阴司的勾当，虽然正面交战，或许不是大军的对手，可是论及偷袭，这些家伙才是行家。

　　“咚！”一声大响，尚囊看着远方，双目圆睁，只见一个突厥士兵被击飞，飞至数丈之远，顺带将另外一个突厥士兵给砸了下来，想必已经被乱马踩死。

　　“咚！咚！”一声声巨响响起，就见一个接着一个突厥士兵被击飞，而对面的瘦小身躯无人可挡，任由对方冲入突厥大军之中。身后隐隐可见无数士兵紧随其后。

　　“杀敌。”就在这个时候，尚囊看见辕门处又冲出一队兵马，为首之人手执长槊，极为凶猛，宛若下山的猛虎一样，呼啸而出，在他身后，也有千余骑兵杀来，这些骑兵十分凶猛，面对数万敌人，脸上却不见有任何惧怕之色，手中的长刀挥舞，如同砍瓜切菜一样，就敌人杀死。

　　“好厉害的敌人。”尚囊看的分明，脸上露出惊骇之色，这些人虽然是李信的近卫军，战斗力还是十分骁勇，可是敌人也不简单，人数众多，面对人数远在自己之上的人，却没有任何畏惧之色，足见这只军队纪律是何等的严明。吐蕃人虽然骁勇，但若是想对付这样的军队，能战而胜之吗？

　　“眼下，恐怕还真的只能靠那些人了，若是能杀了李信，敌人肯定会是一阵大乱，我们趁机进攻，或许还能浑水摸鱼，但若是高句丽人若是失败了，我们立刻就离开这里，吐蕃的勇士可不能葬身在这里。”尚囊望着远处的大营，仍然是一片灯火辉煌，心中隐隐有一丝不安，已经准备好敌人袭击的大营，真的是那样容易攻破的吗？听说李信还是一位高手，想杀他恐怕没那么容易。

　　大营之中，李信望着山下的乱战，面色平静，李承宗和长孙武侯就在他身边，程咬金却是率领五千精锐将李信和诸多大臣护卫在其中。

　　“看见了吧！承宗，在这个世上，要我们性命的人可是有不少呢！”李信手上拿着方天画戟，腰间悬着宝剑，望着远处说道：“只是我李信的性命若是这么容易拿，恐怕早就被别人拿走了。”

　　“陛下放心，程咬金将军早就准备妥当，大营之外，李玄霸和罗士信两位大将领军，吐蕃人和突厥人再怎么厉害，也不会是两位将军的对手。”杜如晦在一边宽慰道。

　　“朕自然是不用担心，朕担心的是突厥人，是吐蕃人。”李信自然不用担心，正说间，忽然想到了什么说道：“还有高句丽人，他们应该是小队伍杀来的，这几百人能做什么？不过是为了刺杀而已，所以，程咬金，小心了，有的人恐怕已经混入大营了。”

　　“是。”程咬金听了之后，面色一变，五千人马立刻分出一千人，在大营内搜索，很快就听见后营传来一阵喊杀声，这些高句丽人居然从后山偷爬上来，要来刺杀李信，可惜的是他们的运气不好，轻松被李信识破。


第0906章 夜战

　　李承宗捏紧了小拳头，目光中露出一丝愤怒之色，在小孩子的心中，自己的父亲是伟大的，哪里能允许有人来刺杀他，当下恶狠狠地说道：“孩儿有朝一日，一定会杀尽这些坏人。”

　　“坏人是杀不尽的。”李信摇摇头说道：“任何时候外人都是杀不尽的，唯一能做的就是自身要强大，这才是最重要的，看看眼前的，若不是近卫军强大，你我父子还能在这里看风景不成？”

　　“是，孩儿明白了。”李承宗听了认真的点了点头，这里面或许有些话他听不懂，但却知道自己的父亲说的有道理。

　　“跳梁小丑一样的人物，所以只能用刺杀之道。”李信不屑的看了一眼后山，想要取龙头，也要看看自己有没有那个本事，这些人不用说就知道是高句丽人，也只有这些棒子才会做出这种事情来。可惜的是，他们碰见的是近卫军，一个从尸山血海里爬出来的家伙，甚至比徐毅的修罗军更加的恐怖。

　　“陛下，已经将来犯之人斩杀，这是他们的头子。”半晌之后，就见程咬金浑身沾满了鲜血，手中拖着一个中年人，相貌倒是俊秀的很，只是面色阴森，一看就知道不是什么好东西。

　　“杀了吧！”李信毫不犹豫地说道。

　　“是。”程咬金先是一愣，很快就拖着朴慧仁走了下去，在黑暗之中解决了对方。

　　山下的战斗正在继续，夷男已经面色惊慌，面前的敌人虽然强悍，但是更让他感到恐怖的是李玄霸和罗士信的武力，两人相互配合，像两把尖刀狠狠的插入突厥人的队伍之中，杀的突厥人连连后撤。

　　“大家一起上，我们的援军很快就会到来，将李信挡在山上，就是我们迎了，大汗的虎军十万大军就要杀来了。”夷男感觉到军心有些动荡，赶紧大声的怒吼道。

　　“杀啊！”果然身边的士兵听了有援军即将到来，士气高昂，哪里还管到许多，脸色赤红，嗷嗷直叫，纷纷杀了上来。

　　在黑暗中的尚囊也是面色变了变，身边的亲卫说道：“将军，突厥人难道真的有援军不成？”

　　“援军肯定是有的，但是不是这个时候来就不知道了。”尚囊想了想，还是说道：“这是一个绝佳的机会，颉利可汗想要对付大唐，若是这个时候将李信击杀在这个地方的话，他可以节省许多的力气。从颉利可汗接到情报到现在，兵马调动时间上倒是足够了。不过，想要解决掉李信，恐怕还是需要一定的运气的，李信的近卫军极为骁勇，而且士气高昂，不要忘记了，这个地方是哪里，是贺兰山，不仅仅是大唐的地盘，后面可是有十万军魂呢！大唐皇帝若是在这个地方被杀，对于大唐百万大军来说，简直就是他们的耻辱。”

　　“我们的援军将要到来。”乱军之中，突厥军队大声怒吼道。声震四野，虽然近卫军不知道这些突厥人在说什么，但是明显的感觉到已经被击败了突厥人猛然之间爆发了强大的战斗意志，一时间原本即将崩溃的防线居然出现僵持的局面。

　　李玄霸手中大锤不知道沾了多少人的鲜血，瘦削的身体内居然产生了一丝疲惫，罗士信手中的长槊飞舞，面色阴沉，双手挥舞，每次刺出，必然会有人被击杀在地。但是眼前的敌人太多，就是他也陷入了苦战之中。

　　“突厥人在喊什么？”李信皱了皱眉头，望着远处的乱军。

　　“陛下，他们是说自己的援军即将到来。”沈千秋懂得一点突厥语，所以赶紧说道。

　　“援军！”李信闻言一愣，扫了杜如晦一样，说道：“若是可能的话，他们的援军倒真的有可能到来。知节，领三千精锐守住大营。”

　　“是。”程知节闻言一愣，点了点头。

　　“承宗，过来。”李信从腰间取下佩剑，递给李承宗说道：“你虽然年纪还小，但是记住了，在皇家，你也是男人了，手执此剑，守护你的母后，守护大唐江山。”

　　“儿臣遵旨。”李承宗跪倒在地，双手接过宝剑，却见李信手执方天画戟转身就上了战马，在他身后很快就有两千精锐，还有终南十八骑。

　　“陛下，臣妾愿意擂鼓助威。”长孙无垢望着李信，双目含泪，语气却是很坚定。

　　“很好。”李信猛的一夹胯下战马，一声大吼：“杀敌！随朕杀敌！”

　　“杀敌！”身后数千士兵纷纷一声大吼，一时间两千骑兵呼啸而出，宛若猛虎一样，朝山下猛扑过去，他要借助自己的身份给三军助威，给突厥人致命一击。

　　“大唐必胜！”一声怒吼瞬间传遍三军。

　　“大唐必胜！”三军一见那熟悉的方天画戟，那熟悉的身影，顿时士气高昂，脸上露出狂喜之色，纷纷紧随其后大声怒吼。

　　“咚！咚！”战鼓声响起，三军将士望见在半山腰上，一个女子身着宫装在那里擂鼓。鼓声如天雷，滚滚而来，在夜空之下，在喊杀之中是如此的醒目，火光照耀下，那一身的凤袍是那样的醒目。拥有这样装扮的人，在大唐只有一个人，那就是尊贵的皇后。

　　“是皇后娘娘！”乱军之中，有大唐士兵大声欢呼道：“兄弟们，杀啊！皇后娘娘在为我等助威啊！快，杀过去，跟随陛下身边，斩将杀敌！”

　　三军的士气再次得到狂涨，李玄霸一声大吼，手中的铁锤飞舞，在他前面，基本上没有一合之敌，罗士信脸色潮红，手中的长槊飞舞，周围数丈范围内，没有半点人影敢近其数丈范围内。

　　李信手执方天画戟，状若杀神，手中的方天画戟在他手中宛若是稻草一样，或刺，或挑，或砸等等各种招式在手他中使了出来，劈风斩浪，在乱军之中，很快就被他撞开了一条缝隙。终南十八骑手中的兵器各种各样，或为长刀，或者长箭，或为弓箭，或为长槊等等，相互配合，紧随在李信身边，诛杀一切有可能危害李信安危的人。

　　“玄霸、士信，今日你我兄弟三人就杀个痛快。”很快，李信就杀到了李玄霸和罗士信身边，三兄弟第一次这样联手杀敌，李玄霸面色冰冷，双目中喷射出冷芒，罗士信紧咬嘴唇，手中的长槊飞舞，很自觉的站在李信的另外一边，三人就好像是一把尖刀一样，在人群之中纵横。

　　“快，快，杀了李信，这是一个绝佳的机会。”夷男很快就发现大军之中不对之处，看见远处的一柄尖刀距离自己是越来越近，心中更是惧怕，脸上更是露出一丝惶恐之色。他现在已经有些后悔了，早知道，自己就不应该接下这样的差事。

　　“都说李信是天下第一高手，如今看来还真是如此。”在乱军之后的尚囊正在观看着战场上的情况，原本战场还露出一丝平衡的时候，他心中还是有些高兴，但是当李信冲杀出来，气吞万里如虎，心中顿时露出一丝担忧之色。

　　现在看见李信纵横沙场，李玄霸、罗士信各自护卫左右，将李信所有的死角尽数封死，完美的配合，使得李信和他的军队很快就能到达夷男所在的位置。

　　尚囊看了看自己身后的吐蕃军队一眼，最后想了想还是摆了摆手，挥了挥手，很快就遁入黑暗之中，他退缩不仅仅是李信的强大，也不是大唐军队凶猛，而是大唐上下一心，上到李信这样的皇帝，然后正在擂鼓的皇后，还有下面的士兵，都在奋勇作战，在战场上，每个人都会用自己的一切，为大唐而奋斗。尚囊并不认为夷男的兵马能对李信产生什么影响，虽然他的兵马很多，但战争有的时候不是依赖兵力的多少，士气很重要，尤其是现在，李信的兵马强壮程度远在突厥士兵之上，加上士气斗志远在对手之上，所以他不认为突厥人会胜利。

　　作为突厥人的盟友吐蕃人，尚囊绝对后退，趁着还没有和李信撕破脸，所以赶紧离开，甚至在他心中已经有些担心李信以后会如何对待吐蕃人。他还是有些担心，李信是如此的强大，吐蕃人能不能对付的了李信，尚囊并没有把握。

　　夷男很快接到尚囊撤退的消息，心中更加的惊慌了，李信的兵锋距离自己只有几十步之远，借着火光他甚至能看到李信的面容，身着金甲，面色冷峻，唯独不变的是那双眸子是如此的凶猛，但又是如此冷漠，好像眼前的一切根本就不是生命一样，手中的方天画戟正在不停的收割着突厥勇士的生命。

　　罗士信和李玄霸两人已经杀的不知道眼前的一切，只知道击出自己的兵器，也不管前面是战马或者是突厥士兵，另外军中的将士也都纷纷杀了过来，脸上都露出凶猛之色，皇上亲自上阵，皇后在后面擂鼓助威，这是对将士们的鞭策，士兵们纷纷奋起余威，朝自己的敌人扑了过去。想这些人能入选近卫军，所挑选的都是三军中最精锐的部分，遇到这种事情，岂能不奋勇上前。

　　“走。”夷男望着不远处的李信，终于有些惊慌了，对身边的亲兵说道：“走，离开这里，等虎师前来，再找李信算账。”这次带来的都是夷男部落的兵马，岂能全部都在这里，反正虎师十万大军快要来此，想来，有十万将士的陵墓在这里，李信若是这个时候撤退，恐怕军心受到影响，李信只能是被动的对付十万大军。到那个时候，再来对付李信就是了。

　　“胜了，胜了。”夷男的撤退使得突厥人兵败如山倒，大唐将士发出一阵阵欢呼声，这是一场来之不易的胜利，七千人马击败数万突厥铁骑，这样的战斗可以写入历史中了。这虽然不是大唐军队第一次在正面战争中击败敌人，但是绝对是可以大书而特书的一次，将士们在李信的带领下，奋勇厮杀，才有了今日的局面。

　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”李信翻身骑上战马，环顾左右，说道：“还能厮杀的跟着朕。玄霸，你和士信去替代程咬金，让程咬金率领剩下的兵马随朕追击突厥人。”这是一个非常好的机会，他要狠狠的打击突厥人的威风，而且还要对付躲在暗处的吐蕃人。

　　若是这个时候，李信不还手，不追击，天知道吐蕃人会不是趁机进攻，他追击就是向吐蕃人表示，他还有精力，还有力量。

　　“算末将一个。”罗士信脸上都是鲜血，听了李信的话，心中不满，就想着跟在李信身后追击敌人。

　　“皇后和汉王都在这里，需要你们保护，吐蕃人刚才可是没有出手。”李信吩咐道：“我与程咬金追击，清晨就会收兵。这里的安全就交给你和玄霸了。”

　　“是。”罗士信不得已才点了点头，和李玄霸两人领着兵马，一边收拾战场，一面让程咬金带领三千人马跟随在李信身后，追击夷男。

　　李信率领三千兵马，高举火把沿着夷男溃逃兵马进行追击，在途中碰到的士兵，也不要了他们的性命，而是尽数将他们击伤，死一个突厥士兵也就是减少对方的力量，可是伤了一个突厥士兵，却需要两三个人照顾，就算不照顾，一阵阵惨呼声，也会有效的打击突厥人的士气。

　　夷男感到自己十分的倒霉，数万人马进攻李信，没想到还输的这样的惨，而且李信这个家伙还在后面紧追不舍，听着后面的惨叫声，夷男心中的恐慌更甚了。索性的是，他胯下的是宝马，一夜厮杀，对于夷男并没有什么损耗，他和的战马飞奔在前面，也不知道等到什么时候，才发现天边已经出现了太阳，而在身后，也没有可怕的骑兵，这才松了一口气，召集兵马，也不过两千人而已，气的夷男一口鲜血差点喷了出来，这次可是损失大发了。


第0907章 再见修罗

　　等到李信回到贺兰山脚下的时候，遍地都是狼藉，有突厥人的，有高句丽人的，还有许多大唐将士的。近卫军虽然是强军，但是面对这么多人的进攻，近卫军还是死伤了不少，将近两千多人战死或者重伤，三千人身上都受了轻伤，可以说战斗力损失了大部分。

　　更重要的是，突厥人的虎师即将到来，弄不好还是由大将契苾何力亲自率领，李信手中只有八千人，可以说事情很严重。

　　“陛下，臣以为这个时候应该火速撤退，离开贺兰山。”萧瑀有些担心地说道。其余的大臣也都纷纷点头，在这个地方实在是太危险了，李信一人关系到江山社稷不说，更不要说还有未来的储君汉王、皇后等皇子、嫔妃等等，这些都是要认真考虑的。

　　“陛下，臣认为萧瑀大人所言甚是，突厥人来势汹汹，虽然我们据险而守，但是敌人数量太多，陛下若是有一个闪失，恐怕我大唐江山就有倾覆之显。”韦园成罕见的和萧瑀一致，拱手说道：“趁着现在突厥人还没有杀来，正好可以离开此地。”

　　“你们人都认为我们应该离开此地吗？”李信淡淡地说道，目光却是扫向武德殿大学士，还有自己的儿子，李承宗、李承谦等人身上。

　　“父皇，儿臣以为不应该离开这里。”李承宗小脸上露出坚毅之色，他大声说道：“父皇，我们的后面是什么，那是为大唐江山浴血奋战，征战疆场的十万将士，我们离开了，他们的坟茔将会遭到破坏，作为他们的皇上，岂能抛弃这些人？儿臣愿意和这些将士们共存亡。”众人听了心中一动，脸上露出一丝羞赧之色，这些人刚刚只是想到李信的安全，但是忘记了背后还有十万将士。

　　“陛下，臣等愿意死战，但是我们最近的援军也要两日才能到来，突厥人若是在两日之内杀来，山中的将士如何能抵挡？”杜如晦想了想说道：“臣请陛下为江山社稷考虑，立刻派人护送汉王回京。”

　　“陛下，请汉王回京。”韦园成等人听了双眼一亮，纷纷出言说道。李信可以死，但是大唐的江山却不能有任何损失，汉王是最有可能继承太子之位的，所以让李承宗回京，也能以防万一。

　　“儿臣不愿意。”李信正准备答应，却见李承宗仰着小脑袋说道：“儿臣宁可战死，也不愿意做一个抛弃自己袍泽逃跑的人。”

　　“好。”李信拍手说道：“一个小小的突厥，我们还怕了他不成，两天，难道我大唐的骁勇之士连两天都坚持不了吗？程咬金何在？”

　　“陛下。”程咬金双眼一亮。

　　“领军两千，立刻离开贺兰山，明天早上绕回来。”李信笑呵呵地说道：“记住了大张旗鼓，旗号要换一下，只要迷惑一下敌人就可以了。契苾何力此人有些能力，知道这件事情之后，不但不会怀疑，甚至还能断定我们已经有援军前来。”

　　“这倒是一个好计策。”杜如晦双眼一亮，实际上他对李信留在贺兰山并没有任何意外，背后是十万将士的骨灰，若是李信抛弃了这十万将士的骨灰，恐怕李信这个皇帝在大唐军队中威望将会下降，所以他没有说话。只是没有想到李信会采取这样的手段。足以迷惑契苾何力一阵。

　　突厥的虎师是下午的时候到来的，领军的人正是契苾何力，虎师直属突厥牙帐的，他只是作为领军大将，本来他是准备立刻发起进攻，不给李信半点准备时间，只是，他接到探子传来的消息，自己的后方有两只大军杀来，这就让他迟疑了，等到傍晚的时候，一只大军来了贺兰山大营，进入大帐之中。

　　“足足有五千人，凉州什么时候多了这五千人了。”契苾何力接到消息之后，面色一愣，但是看到程咬金率领的大军之后，面上顿时有些不好看了。

　　“将军，我看这个李信早就知道我们的行动了。”夷男低着头说道：“我们的军队是突然袭击的，可是对方却知道我们的行动，当头一阵痛击，让我们损失了不少的人马。”

　　契苾何力用不屑的眼神望着夷男，这个愚蠢的家伙，数万人马还击败不了一万人的军队，还被敌人打的狼狈逃窜，想到后营之中那些受伤的将士们，契苾何力心中就是一恼火，更是想骂这个无能的家伙。

　　“真因为如此，所以我们更是需要立刻进攻，这里是大唐，我们拖的时间越久，前来勤王的人就越多。”夷男身边的一个将军说道。

　　“不错，必须立刻进攻。”契苾何力想了想说道：“只能快速进攻，解决山上的一切，才能在未来的战争中获取优势，李信此人不简单，宁愿自己在这里冒险，也不愿意舍弃这十万将士的尸骨，是一个好皇帝，可惜对于我们来说，却是一个不好的消息。”

　　辕门之上，李信并着文武大臣望着山下的敌人大营，面色微微有些凝重，他小觑了契苾何力想擒拿自己的野心了，对方大营中士兵正在行动，显然是想着等下进攻大营的打算。

　　“陛下，不过是一群跳梁小丑而已，我们还怕了他不成？”程咬金不屑地说道。他相信，凭借数千近卫军，一天的时间还是能支撑下来的。

　　“风，大风！”

　　就在这个时候，远处传来一阵呐喊声，由远及近，号子声也是越来越大，众人望见远处一片漆黑，唯独是旗子是一片血红，红的就好像是要滴血一样，让人望了就是一阵颤抖。

　　“修罗军！”李信轻轻的说了一句。在大唐军中，也只有修罗军用这些血红的大旗，代表着杀戮和残忍。没想到徐毅会率领三千精锐在这个时候跑来了。

　　“陛下，听说徐毅将军在西域没什么事情，经常率领手下的兵马冲入突厥各大部落，被他剿灭的突厥部落也不知道少了多少。相信是接到契苾何力来突袭陛下的消息，所以才会到来。”沈千秋靠近李信说道。

　　“修罗军这么长时间居然没有少，反而增加了不少。”李信望着远处血红的一片，有些惊讶地说道。

　　“突厥人经常骚扰边关，我汉人曾经被俘虏了不少，徐毅将军这次救回了许多，择其精壮，想必能补充许多。不过，这数量也多了一些，而且都是清一色的骑兵，倒是厉害的很，也不知道徐将军抢了多少突厥部落。”杜如晦也有些好奇地说道。

　　“他来了，朕也就放心了许多。”李信笑呵呵的望着远处杀来的军队，虽然看上去十分稀少，但是其中的气势看着就让人恐惧，这个徐毅恐怕是白起一样的人物，由他掌管修罗军就是凶神。

　　契苾何力也看到了徐毅的到来，脸色阴沉，他看到远处的一只军队虽然人数上并没有多少，但是周身都是凶煞之气，这样的军队就算自己能吃掉它，自己也会损失惨重。

　　“臣，修罗军统领徐毅拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”徐毅看也不看距离自己不过一箭之地的契苾何力，翻身拜倒在地。

　　“万岁，万岁！”身后三军将士也是一阵欢呼。气势如虹，气壮山河。整个贺兰山为之震动。

　　“这个徐毅，还真是狂。”李信看的分明，环顾左右，笑呵呵地说道：“起来吧！徐毅。”

　　“谢陛下！”山下再次响起一阵万岁之声。

　　契苾何力面色阴沉，他看了四周一眼，只见身边的将士们脸色都差了许多，原本这些将士是很有信心的，但是看着修罗军前来，士气顿时降了许多。

　　“到底是在大唐境内，李信难怪有如此把握还留在这里。”契苾何力望着山上的李信，他好像看见了一个身着金甲的汉子正望着自己。

　　“将军，要发起进攻吗？”夷男吞了口吐沫，望着远处修罗军，那面血红的大旗给了他庞大的压力，他好像看见了一个面色狰狞的巨兽，正对自己虎视眈眈，随时准备吃了自己。让他心中有一丝害怕。

　　“进攻。”契苾何力望着远处的军队，他心中一阵迟疑，但还是决定进攻，时间拖的越久，对他们的压力就越大，失败的可能性将会增加许多。

　　“陛下，他们要进攻了。”杜如晦有些担心地说道。原以为，契苾何力见到修罗军之后，会退兵，没想到对方居然没有退兵，反而抓紧时间进攻，这让杜如晦有些担心了。

　　“也可以看看修罗军现在怎么样了。玄霸，你和士信准备一下，若是有什么不对的地方，也杀上去支援一下。”李信还是担心修罗军。

　　“是。”李玄霸和罗士信相互望了一眼，面色却是露出好奇之色，他很想见见三军之中最残暴的军队作战是什么样子。

　　“弟兄们，杀！”远处徐毅看见冲上来的突厥人，嘴角露出一丝冷笑，从身边的马鞍上取出一块面具，却是狼头，脸面为红色，十分凶猛，他身后的士兵也都取了面具，都是统一的狼头。整个军队瞬间散发出凶猛的煞气。


第0908章 血煞修罗

　　契苾何力很快就被自己的轻信付出了沉重的代价，虽然感觉出了修罗军的不平凡，但是没想到修罗军居然是这么样的疯狂，几乎就是不要命的进攻，这些人根本就不知道死亡是什么，大军进攻，如同战车一样，冲锋在前，呼啸而过，很快就见前面露出一个数丈宽，几十步长的缺口。在他面前出现的，就好像是一段锦缎之上，突然裂口的缝隙，看上去极为丑陋。

　　当然更让人惊讶的是，面前的敌人是如此疯狂，甚至他能看见有些敌人明明被砍中，可是面不改色，好像是根本就感觉不到疼痛一样，有的士兵被砍掉了一只手，鲜血淋漓，可是另外一只手仍然在战斗，有的人被砍断了一只脚，却是面色狰狞，继续厮杀。

　　“这还是人吗？”契苾何力面色苍白，望着远处的战斗。

　　“这还是人吗？”杜如晦等人手中都有一只千里镜，战场上的情况出现在众人面前，众人脸上都露出惊骇之色，他们曾经听说过修罗军，在西域对付宇文家立下了战功，将宇文世家上下尽数斩杀。但是具体的事情也没有传出来。那一战，三千修罗军给人留下了极深的印象。

　　也不知道是什么缘故，修罗军三年都没有回朝廷，这种记忆也逐渐的消失，可是今天，往日的记忆再次浮现在面前，修罗军的凶猛，修罗军的残暴一下子出现在众人面前，这种不要命，甚至以一命换一命的作战方式，是让人如此的恐怖。莫说是作为敌人，就是作为战友也是如此。

　　李信面色平静，望着眼前的这一切，修罗军就是他手中的刀，有他在，修罗军再怎么强大也没有任何办法脱离自己，但是自己之后呢？他看了身边的李承宗一眼，作为自己的儿子，以后有能力继承这一切吗？就是他自己也不知道。

　　“陛下，这修罗军实在是？”罗士信已经不知道说什么好了，他虽然勇猛，甚至大唐的军队都很勇猛，但是勇猛到这种程度的却是没有，几乎是不要命的进攻，谁还能抵挡这种进攻？

　　“先给契苾何力一阵好看，让他害怕一下。”李信十分平静地说道：“徐毅是一个懂得进退的人，他知道什么时候进攻，什么时候撤退，我们不用担心他。”

　　“臣这个时候才知道为什么修罗军的军费如此之高了。”韦园成叹息了一声，要养活这群不要命的家伙，没天所耗也是一个惊人的数字。

　　“但是所起到的作用也很大。”淩敬低声说道：“臣很好奇，徐毅将军的修罗军是如何训练出来的？”

　　“这种训练方式不值得推广。”李信摆了摆手说道。实际上，这种训练方式不仅仅是个人的勇武，还有其他原因，这些设计到朝廷的机密，能掌握这种机密的也只有李信的岳父姚东主而已，就是孙思邈也不见得能知道多少。

　　果然，不过一刻钟，正厮杀中的徐毅突然之间调转了马头，领着数千人马瞬间就脱离了战场，看的契苾何力和夷男两人一下子都没有反应过来，等到反应过来的时候，徐毅的兵马已经撤离了战场。他们怎么也没有弄明白，徐毅正占了上风，却突然撤军。

　　“可恶。”契苾何力看着地上的狼藉，面色阴沉，狠狠的将手中的马鞭丢在地上，他正想着如何将徐毅困死在大军之中，没想到徐毅如此机警。倒是让自己的手下死伤无数。

　　“将军，现在进攻吗？”夷男还很不识相的走了过来询问道。

　　“暂时撤军。”契苾何力不是傻子，山上的李信以逸待劳，或许真等着自己率领大军杀上去呢！他也好来一个迎头痛击。索性的是，敌人的兵马还是少一些，自己就算失败了一次，可是在兵力上还是占据了优势，等到休息一阵之后，再来对贺兰山发起总攻，相信李信手中的一点点人马肯定是抵挡不住自己的进攻。

　　徐毅领军上了贺兰山受到了李信的迎接，可以说，今天若不是徐毅，契苾何力肯定会对贺兰山发起强攻，那个时候，李信或许能抵挡住对方的强攻，但肯定是死伤无数。这种结果不是李信想要的。

　　“今天晚上契苾何力若是不进攻的话，他最后的机会就没有了。”李信环顾左右说道：“可以说，徐毅这次领军前来，可是立下了大功。恩，待此战过后，着吏部、兵部嘉奖。”

　　“谢陛下。”虽然没有得到李信的亲自嘉奖，但是能得到吏部和兵部的嘉奖，对于徐毅来说，还是一件很高兴的事情，嘉奖就意味有可能要升官，或许因为修罗军建制的问题，升官的可能性很小，可最起码在爵位上会有所表现的。在大唐，没有爵位，就算是有再高的官，也不是贵族，没有官，就算是有爵位在身，那也是贵族中一员。现在朝中的许多人都知道，天下一旦太平，想得到爵位就很困难了，所以徐毅也很想得到爵位。

　　“明天我们的援军就会到来，但是有些事情也需要查一查了。”李信扫了众人一眼，众人心头一震，感觉到暴风雨即将到来，众人心中顿时惴惴不安，相互扫了一眼，似乎是在寻找里面有没有需要关注的对象。

　　“此事关系重大，臣以为满朝文武之中任何人都是可疑的对象。”杜如晦出言说道。

　　事情关系重大，吐蕃人是如何过来的，阿史那思摩是如何逃脱的，还有那么多高句丽刺客，更是胆大妄为，这些人是如何来到贺兰山的。从高句丽到贺兰山何止千里，沿途那么多的关隘要塞，难道一个都没有发现吗？从朝廷到州、府、县等等，里面若是没有什么勾当，恐怕谁也不会相信的。可以想象，回朝之后，大唐又将掀起一阵腥风血雨。

　　“是要查，但是派什么人去查？你们可有推荐的人选？”李信扫了众人一眼，漫不经心地说道。


第0909章 谁是内奸

　　“魏征可以为之。”场中一片寂静，杜如晦无奈之下，只得走了出来，拱手说道：“刑部和锦衣卫配合就是了。”这是一桩大案，是要刺王杀驾的大案，若不是沈千秋前来禀报，让大军有了准备，恐怕仓促之下，大军会损失惨重，修罗军也不会及时来援，最后李信和身边的将士或许都会被围困在贺兰山上。

　　“好，那就是魏征了。”李信点了点头。

　　动用魏征，不仅仅是魏征此人不讲情面，更重要的是，众人心中实际上已经有底了，高句丽人能够从遥远的东方来到遥远的西方，这里面若是没有关东世家的配合，恐怕是不可能做到的，这也就意味着关东世家在这里面扮演着重要的角色，魏征很了解关东世家，所以这个人选也只有他。

　　只是在没有绝对证据之前，任何人都不能说出来，李信也是如此，只能是暗自查探，李信死死的捏紧了拳头，他发现自己对关东世家太好了，居然这个时候弄出刺王杀驾这种事情来。

　　“你们都退下吧！克明，留下来陪朕说说话。”李信想了想，对罗士信说道：“夜晚的时候，每个一个时辰就擂鼓一通，篝火放至距离大营一箭之地的地方，小心防备突厥人会不会夜晚偷袭。”

　　“遵旨。”罗士信等人这才退了下去。

　　“克明，你说朕这个时候若是传出了被围困在贺兰山，朝中会有什么样的反应？”李信忽然沉吟了半晌，说道：“有大将军和褚遂良、岑文本在，朝廷肯定是乱不了的。”

　　“朝中会不会有人想立承基为太子？”李信忽然说道。

　　“在没有确认事情之前，长安应该不会有这样的事情发生，不过，有些人恐怕会有其他的心思。”杜如晦知道李信又准备走一招险棋，实际上，在他心中也是有这种念头的。只是不敢说出来，因为谁也不知道朝中的那些大臣会有什么样的反应。

　　“传出去吧！或许能钓到一些鱼。”李信想了想，笑呵呵地说道：“朕可是从来没有想过，会有一天臣子会背叛朕，勾结外国，反过来刺杀朕。”

　　“也只有几个人如此，陛下对臣子恩宠，但凡有点良心的人，都会忠于天子，岂会做出这种人神共愤的事情。”杜如晦宽慰道。他心中也是一阵懊恼，这样的臣子到底是谁，居然如此胆大，皇帝心中会怎么想，会不会怀疑任何臣子？

　　“这次击败了突厥人，将将士们的尸骨都带回去吧！在长安城中兴建忠烈祠，日后专门祭祀战死的将士，这些牌位都带到长安城去。”李信想了想说道：“巍巍贺兰山埋葬忠魂，自然是很好，但是朝廷祭祀忠魂又何必来贺兰山呢？劳命伤财，这此差点将朕的性命放在这里了，也就是朕的运气大，若是放在其他的皇帝身上，恐怕不会有这么好的运气了。”

　　“陛下所言甚是。”杜如晦点了点头说道。

　　这一次李信千里迢迢，带着后宫、皇子们来贺兰山祭祀忠魂，不仅仅是表示对忠魂的纪念哀悼，振奋军中士气，表达君王对军中将士的厚爱，更重要的还是警示后代君王，树立后世君王重视军队的信念。所以，崇尚节俭的李信，才会耗费如此多的钱财，动用这么多的人工来到贺兰山。

　　“山东世家，嘿嘿，真是好手段啊！”李信拍了拍手说道。

　　“陛下，臣以为，山东世家并非人人有份，这种事情或许是少数人为之，当年前朝武皇帝对山东世家更是苛刻，也不见有刺王杀驾的事情发生，像崔氏、郑氏这些人或是与陛下息息相关，或者是已经臣服陛下，臣认为这些世家讲究的是陛下身后之事，采取的也是温和手段，也不会如此暴力。”杜如晦想了想说道。

　　李信想了想，点了点头，说道：“克明所言甚是，这些事情，崔叔重这些人是做不出来的，但有些世家大族却不一样。所以要查就从那些没有获得好处的世家大族身上查找。”崔叔重等人已经是大唐王朝既得利益的获得者，他们一方面在遏制皇权的同时，又在保护皇权，也只有那些没有得到好处的人，才会做出这种事情来。

　　“陛下圣明。”杜如晦这才松了一口气，他害怕李信会在这件事情采取株连的方式，那整个山东将会是一片哀鸿遍野，这不是杜如晦想要的。

　　“朕已经两天都没有送奏折到长安了，长安或许有奏折送来，但是这个时候都落入突厥人手中，不知道长安城现在已经是什么样子了。”李信忽然露出一丝神秘的笑容。

　　“人心浮动肯定是有的。但是两天的时间，还不能做什么。”杜如晦也笑呵呵地说道。

　　“那就等等吧！”李信摆了摆手，说道：“好了，时间也差不多了，你先下去吧！昨天晚上已经忙碌了一个晚上，趁着时间尚早，突厥人不敢进攻，回去好好休息，明日尚有大战呢！”

　　“是。”杜如晦行了一礼，这才退了下去。

　　而远在千里之外的长安城，褚遂良、岑文本坐在武德殿之中，留守的辅政大臣之中，唯有长孙无忌在洛阳主持秋闱，在长安城的也只有褚遂良和岑文本两人。

　　“我们送呈到皇上的奏折已经两天都没有批复了，这有些奇怪啊！”褚遂良望着岑文本一眼，说道：“景仁兄，你说这里面？”

　　“皇上英明神武，不过，偶尔有怠政的时候也是可以理解的。”岑文本摇摇头笑呵呵地说道。

　　“皇上或许会怠政，但是克明他们呢？”褚遂良指着岑文本说道：“景仁兄这句话恐怕在小孩子面前都瞒不过去。”

　　“怎么？你也认为皇上那里出了问题？贺兰山虽然是大唐和突厥人交界处，但是只要兵马及时赶到，皇上绝对没有任何问题的，近卫军以一当十，想要击败近卫军，非十万大军不可。”岑文本不屑地说道：“朝中不知道什么时候传来这样的一股谣言，这里面本身就有问题。”

　　“看样子，这背后也不知道有多少牛鬼蛇神，正在等着机会呢！”褚遂良冷哼哼地说道：“只是他们忘记了，在长安城，有大将军在，谁敢捣乱，那就是自寻死路。”

　　“呵呵，褚大人太看的起我李靖了。”一阵哈哈大笑声传来，却见李靖身着紫袍，满面红光，银须飞舞，笑呵呵的走了进来。

　　“大将军。”两人闻言一亮，纷纷站起身来迎了上去。李靖在府中修养，因为年纪大了，所以李信并没有让他跟随大军前往，留大将军在长安，还能震慑一下长安城。两人没有想到，李靖会这个时候出现在武德殿。

　　“坐吧！这人老了，在家里坐着无聊，所以到你们这里聊聊。”李靖看着文案一眼，说道：“陛下让陈王监国，陈王何在？”

　　“刚刚被贵妃喊走了。”褚遂良笑呵呵地说道：“陈王殿下天资聪颖，能够举一反三，虽然生性跳脱了一些，但是陈王年纪幼小，倒是可以慢慢调教的。”

　　“陈王，嘿嘿。”李靖摇摇头，找了一个椅子，径自坐了下来。

　　褚遂良和岑文本相互望了一眼，却是没有说话，这里面的意思很明确，就算是再怎么聪明，也只是一个陈王，实际上，在座的众人都是聪明人，李信这次带李承宗前往贺兰山，留陈王在京师，更加能断定，太子之位与陈王一点关系都没有。

　　“京中的一些传言你们也都知道了？”李靖坐下之后，面色一正就询问道。

　　“已经知道了，这肯定是一小撮之人传播出来的谣言，回头下官让人在唐风上澄清一下就行了。”褚遂良不屑地说道：“真的假不了，假的也真不了，陛下神武，岂会有什么事情发生？近卫军是何等骁勇，突厥人和吐蕃人绝对不是陛下的对手。”

　　“你们若是这么想，那就不好了。”李靖摇摇头说道：“这件事情充斥着诡异的气息，阿史那思摩为什么能跑掉，难道真的是我们防备弱吗？一个劳累数年的汉子，就算再怎么勇猛，两年之后又成了什么样子了？没有人接应根本就不可能离开大唐。这个内奸到底是谁，一定要查出来，刺王杀驾，还有什么比这个更加恐怖的吗？”

　　“这个自然，只是，此举是不是太冒险了。”褚遂良有些担心地说道：“陛下那里？”

　　“陛下恐怕也是这个心思。”李靖摇摇头说道：“皇上已经两天没有来送来批复过的奏章了，这说明什么，说明陛下那里战事吃紧，嘿嘿，民间连这种事情都知道，你们难道不感觉到奇怪呢？朝中有人在闹事呢！必须让锦衣卫找到这个人。”

　　“尤其是关东世家出身的官员。”岑文本想了想说道。

　　“不仅仅是关东世家，还有你们这次京察中的官员，还有李氏中的官员。”李靖面色阴沉，说道：“不过，监视的时候，不能让他们发现了，尤其是李氏中大将，这些人更是要小心翼翼了。”

　　“大将军所言甚是。”褚遂良点了点头。


第0910章 马脚

　　裴寂府邸，裴寂坐在自家后院躺椅上，嘴里哼哼的唱着小曲，脸上还露出得意之色，根据消息李信已经两天都没有传来消息了，这让他很高兴，不管李信生死如何，他立刻就让人在长安城中散布谣言。若是再等上一段时间，李信还没有消息的话，他就开始让人上书武德殿，推举李承基继位。

　　他相信，只要李承基继位，无论是对于关东世家也好，或者还是关中世家也好，都是一个很好地选择。幼小的李承基如何能处理朝政，最后还是落在武德殿之手，失去李信的镇压，天下的世家大族将会再次活跃起来。他们都想着获得更大的权利，来掌控这个新生的帝国。无论是杜如晦也好，或者是褚遂良也好，都不能阻止这种事情的发生。因为在武德殿本身就是有关中世家大族的存在。

　　而他裴寂也会因此而得到新皇帝的重用，也能回到李氏当权时期的样子。裴寂算的很准，事情突然爆发，就算是锦衣卫这边得到消息，传到李信那里也是需要时间的，甚至突厥人、吐蕃人会不会让锦衣卫将消息传到李信那里，都成问题。

　　不过，这个时候他还是要小心为好，李靖还在朝堂之上，他决定再次请人对付李靖。有李靖这个军神存在，任何人都不能动摇李信江山分毫。而且自己还要小心翼翼，锦衣卫的纪纲也是一条狗，让他嗅到什么气味恐怕自己还没有什么行动，就被他给逮住了。

　　“大人，高先生来了。”这个时候下人走了进来，小声的在裴寂面前说道。

　　“他怎么来了？”裴寂面色一变，猛的爬了起来，最后想了想，对下人说道：“去，让他从后门进来。”裴寂面色复杂，高崇的到来让他有了行动的计划，但也要小心的是纪纲会不会发现此事。不过，最后，裴寂决定还是要见见高崇。

　　“裴大人好自在啊！”高崇在下人的带领下，笑呵呵的走了进来，打量着四周一眼，说道：“长安城中风雨将至，裴大人却是坐在家中，难道是胜券在握了。”

　　“你也好大的胆子，还敢来长安？”裴寂指着一边的锦凳，让他坐了下来，才说道：“最近要小心点，李信还没有任何消息传来，这个时候可不能出半点事情，否则，你我的性命就难保了。在长安城，褚遂良、岑文本都不是简单的人物，而且还有一个李靖，更是要小心翼翼了。锦衣卫副指挥使纪纲也是厉害的人物，在这个时候更是会监视整个长安。你这个时候来，弄不好就会被对方发现。”

　　“那有什么关系，我是正经的商人，这次来长安是经商来的。”高崇不在意地说道。

　　“哼！李信已经两天都没有消息了，就算不死，也是被围困了。朝廷虽然在此之前派了援军前往，但是他能不能支撑到那个时候，谁也不知道。所以在没有得到准确消息之前，我们不能动手。”裴寂摇摇头说道：“更何况，长安城中李靖不死，我们也是没有多大作为的。”

　　“杀李靖？”就算高崇胆大包天，这个时候也吃惊了，这个裴寂真是疯了，杀了皇帝不算，还要杀大将军，李信是借助别人之手，布下了重重埋伏，这才将李信围困在贺兰山，现在李靖在哪里，在长安城，在长安城中刺杀李靖，这样的事情就是高崇也要小心翼翼。

　　“不杀李靖，我们就不能掌权，褚遂良等人在李信死后，都是会以李靖为首，李靖终于李信，会坚定不移的推行李信的政策，倒霉的还是我们，所以李靖必须死，你可还能找到人？”裴寂声音很平静地说道。

　　“刺杀李信的那一批人还没有回来，想要再找人，恐怕还要等上一段时间。”高崇深深的吸了一口气，不得不说，高崇这件事情还是继续下去，既然做了第一次，第二次也就没什么了。

　　“是要等上一段时间，李信的消息没有传来，我们还是要小心翼翼。”裴寂点了点头说道：“李信此人诡计多端，在没有得到消息之前，我们不能轻举妄动。这可是关系到身家性命之事，这段时间，你也不要来我这里，长安城内多是锦衣卫，一举一动，都有可能被锦衣卫知晓。”

　　“这个自然。”高崇听了点了点头，朝裴寂拱了拱手，很快又从后门离开了裴府，好像从来就没有来过一样。

　　锦衣卫衙门内，纪纲面色阴沉，双目中尽是血丝，自从阿史那思摩逃离之后，锦衣卫身上的压力就增加了许多，这是锦衣卫的责任，所以沈千秋亲自前往贺兰山，一下子跑死了六匹马，才赶到李信面前，利用自己的辛苦换的了李信和群臣们的原谅，否则的话，锦衣卫必定会被朝臣们的唾液给淹死。

　　不过虽然取得了谅解，锦衣卫身上的压力还是很大，这些案件肯定是要侦破的，刺王杀驾，这是诛灭九族的罪过，若是不能侦破，锦衣卫也就没有必要继续存在。所以这些日子，沈千秋跟随李信身边，纪纲却是坐镇长安，督促锦衣卫侦查此案。

　　“关东、长安。”纪纲在面前的白纸上写下四个字，然后又在后面写着“吐蕃、突厥、高句丽”。十一个大字组成整个事件的概况，这里面肯定是有居中联络的人，到底是谁？纪纲很感到奇怪，到底是什么样的心思，让关东的世家和长安的人，甘心作为敌人的走狗。

　　“大人，有消息了。”这个时候，一个小旗小跑了进来，在纪纲耳边轻轻的说了两句，一脸的兴奋之色。

　　“一个关东世家子弟来长安城不去别的地方，就去了他一家？也没有什么货物贩卖的？”纪纲很惊讶的询问道：“那个家伙不会是故意的吧！”

　　“虽然卖了一些东西，但却都是高句丽的东西，听说，在关东能弄到高句丽物品的也只有此人，其他的任何人去了高句丽，都是有去无回，听说都是被高家给害死了。”小旗想也不想地说道。

　　“哼哼，高句丽的那一群杀手都已经死了，虽然没有什么证据，可我们办案不需要证据，整个高句丽也只有高家人可以接触，让人感到好奇的是，裴寂前脚从汉中回来，后脚就传出来阿史那思摩跑掉了。若不是裴寂故意如此，阿史那思摩又怎么可能跑的掉？”纪纲冷哼哼地说道：“这个人在京察之中什么好处都没有得到，所以心中怨恨陛下，也是可以理解的，一怒之下，就想着刺王杀驾，真是好大的胆子啊，这是要诛九族的迹象啊！”

　　“那我们现在该怎么办？”小旗双目中闪烁着精光，说道：“要不要现在我们就将他们给抓起来，这样的功劳可不能让他们逃走了。”

　　“放肆，忘记我们锦衣卫的职责了吗？只能调查，不能抓捕。”纪纲恶狠狠的瞪了自己的手下一眼，说道：“你若是想死，那就去抓。”李信当年就定下了锦衣卫的职责，只能调查不能抓捕，不然的话，那就真的是历史上的明朝了。

　　“可惜了。”小旗目光一阵暗淡。

　　“该是我们的功劳，那还是我们的，先盯紧这两个人，我去见武德殿。”纪纲站起身来，整理了一下自己的衣服，自己没有权利抓捕，但是武德殿却有，大将军却有。至于功劳，自己找到了怀疑的对象，那就是功劳。

　　“两位大人、大将军。”当纪纲赶到武德殿的时候，却发现武德殿中不仅仅只有褚遂良，还有岑文本，更是有大将军李靖，这让他面色一惊，很快就朝李靖行了一礼。

　　“怎么？可是有什么发现？”李靖双眼一亮，望着纪纲说道。

　　纪纲顿时感觉到一股庞大的力量笼罩着自己，面色一僵，说道：“倒是有一些消息，但还没有证据，锦衣卫正在认真追查此事。之所以下官不敢不前来禀报三位大人。”

　　“是谁？”李靖双目圆睁，冷哼哼的扫了纪纲一眼，目光中充斥着杀机，他和李信基本上是亦师亦友，李信并没有什么长辈，可以说与李信关系非常好，现在有人想杀李信，李靖自然是心中怒火冲出，恨不得现在就冲出去，将人给杀了。

　　“裴寂，渤海高崇。”纪纲低声说道：“我们怀疑高句丽的杀手是高崇征召过来的，此人与高句丽之间来往很密，高句丽的商旅基本上都是与高家有很深的关系。”

　　“若是裴寂，还真是有可能。”褚遂良望了岑文本一眼，裴寂之所以如此，大概就是因为岑文本让裴寂丢了官位和爵位，才让裴寂铤而走险。

　　“此人真是好胆子，陛下让他归顺大唐，留得了性命，还居然想要更多。”岑文本面色阴沉，说道：“大将军，既然已经知道对方是谁，就不能让他逍遥法外了。”岑文本心中也是很郁闷，没想到此事发生的原因还是与自己有关系。


第0911章 血战贺兰山

　　“先等等，没有证据，不能乱动，而且还要等陛下的消息。”岑文本阻止道：“你身为锦衣卫，可知道陛下那边怎么样？”

　　“按照时日，这个时候，各路援军已经陆续到达贺兰山了。”纪纲不敢怠慢，赶紧说道。

　　“有些时候，办事情不需要证据。”褚遂良面色阴沉，说道：“不过，有些时候，这道圣旨应该由陛下来下，我们只能是站在一边。”

　　“是。”纪纲点了点头。

　　“只要陛下归来，什么事情都能解决。陛下曾经有言，要在长安城中建忠烈祠，现在可以让工部开始动手了。免得不久之后，陛下要迁将士灵位的时候，还找不到地方。”岑文本和褚遂良商量一番说道。

　　“就你们这些文人，办事一点都不爽利，哎！”李靖扫了两人一眼，有些不满的对纪纲说道：“盯紧这些家伙，一旦陛下圣旨前来，立刻擒拿，不能跑掉一个人，一个小小的高句丽，居然也想着刺王杀驾，这是谁给他们的胆子。”

　　“大将军放心，这几个家伙是跑不掉的。”纪纲赶紧说道。

　　在贺兰山下，契苾何力面色阴沉，望着远处的山峰，大唐的大营是依山而建，后面是山势绵延的贺兰山，他虽然有十万大军，但是却围不住整个贺兰山，所以更加不能断了李信的水源。昨天夜里，契苾何力和他的突厥大军连睡觉的机会都没有，战鼓声轰鸣，震动山川，这些家伙还以为李信会突然进攻，一晚上都没有睡好。要知道昨天的修罗军，让契苾何力见识到了，什么是疯子，这些家伙无视生命和疼痛，对突厥大军发起了疯狂的进攻。谁知道这些家伙晚上会不会突然袭击。

　　等到了第二天，契苾何力才知道，无论修罗军是多么的勇猛，无论李信是多么的骁勇善战，但是李信还是很惜命的，最起码没有半夜的时候对自己发起进攻。可惜的是，今天上午一战，恐怕又不能解决多少问题了。不过，十万大军一起进攻，或许能攻克眼前的大营，十万大军在这里什么事情都不做，那不是契苾何力的作风。

　　“陛下，突厥人整军待战，恐怕是要进攻了。”杜如晦望着山下绵延数里的大军，有些担心地说道。

　　“那是肯定的，我们有的是时间，但是他们不行，速战速决，快速的解决我们，才是他们必须要做到的，哪怕昨天晚上没有睡好，也是需要强行进攻的。”李信想了想说道：“带汉王他们去后营，突厥人的弓箭十分厉害，不能误伤了你们。”

　　“陛下也要小心。”杜如晦想了想还是隐晦的提醒道：“陛下，我们的援军虽然说今天会到来，但是什么时候，却不知道，陛下何不？”

　　“朕背后有十万将士，能逃到哪里去？朕不是刘邦。”李信拍着杜如晦的肩膀说道：“若真是有上天要了朕的性命，克明可以回京，辅佐汉王登基即位。”

　　“臣遵旨。”杜如晦想到了李信的佩剑，现在正在李承宗手中，赶紧退了下去，他要将随行的内侍、宫女都聚集起来，以防万一。

　　“知节，你和士信两人指挥大军，徐毅，带领修罗军做好准备，跟随朕和玄霸冲阵。”李信让杜如晦退了下去，自己招呼徐毅和李玄霸两人，被动的防守是不能解决眼下的问题，只有进攻防守，才能解决一起，眼前的敌人或许会仗着弓箭之利，但是最终还是会近身作战的。

　　“是。”程咬金和罗士信两人亲自率领大军站在栅栏之后，面前高举着盾牌，突厥人的骑兵凶猛，骑射也非常的厉害，可以想象，第一波打击肯定是弓箭。大唐唯一的优势，就是站在山上，有一定的地利。

　　“放箭。”

　　山下的契苾何力果然没有放弃第一波打击，无数弓箭形成一朵硕大的乌云从天而降，落在大唐的军营之中，瞬间就传来惨叫声，有的人被射死，有的人被射伤。索性的是还有盾牌保护，伤亡还是比较小的。

　　“夷男，领军冲锋。”契苾何力看了看天色，大声说道：“我们必须强行进攻，在最短的时间内，一定要攻上山去。否则的话，李信的援军就会到来。”

　　“是。”夷男虽然不愿意，但是面对契苾何力，也没有任何办法，只能是指挥大军强行进攻，战争打到这个份上，也只有强行进攻，才能有一线希望。

　　“他们来了。”李信紧了紧手中的方天画戟，面色阴沉，近身作战是他最喜欢的，也是最不喜欢的，这样伤亡就会是最大的。不过，这个时候，他是没有任何选择。他翻身下马，让人在自己身上披上了重甲，一手执陌刀，一手执着方天画戟，大踏步的朝山下走去。

　　“保护陛下。”李玄霸手执大锤，徐毅手执长刀，跟随在李信身后，大踏步而行，三人为首，其余的近卫军、修罗军紧随其后，虽然敌人很多，但是这些人却是不怕。

　　“杀！”终于，双方接近，就是一场杀戮，李信很干脆的将手中的方天画戟扔在一边，静静的站在那里，身边有李玄霸和徐毅两人，只见李信静静的站在那里，凡是从这里上来的人，都被李信连人带甲都给劈成了两段。

　　山道之上，李信一个人手执陌刀，状若天神，寒光闪过，哪里有一合之敌，徐毅和李玄霸两人护卫左右，将整个防线防守的滴水不漏。只能是看见一个又一个的尸体从山上滚了下来，鲜血早就将山坡冲刷成了小溪，山上的尸体堆积如山。

　　“放箭，对山腰处放箭。”契苾何力嘴巴张的老大，死死的望着山腰处那柄陌刀，在乱战之中，他看到了那柄陌刀，状若疯魔，数丈范围内，没有人能够从那个地方上山，偏偏那个地方是一条山道，最好走的地方，眨眼之间，就有不少的突厥勇士被陌刀所杀。陌刀之下，几乎没有任何人可以抵挡。想这些人都是突厥的勇士，如今却被李信如同杀鸡一样，被杀在眼前。

　　“啊！啊！”

　　弓箭过去，无论是大唐将士或者是突厥勇士纷纷中箭，摔倒在地，契苾何力居然是无差别打击，一下子让山上的大唐士兵伤亡惨重，唯独没有任何事情的也只有那个身着黑甲的李信，手中陌刀在手，无人能挡。

　　“当，当！”利箭加身也只是在铁甲之上飞溅起一阵阵火花，对他没有任何的影响，他手执陌刀缓缓朝山下走去。不过行了数步，就站在那里，周围的血水滚滚而下，尸体无数，更是衬托出中间的一位凶神。让人看了就是心中发冷。

　　“此人不可力敌也！”契苾何力一声大吼，空中再次有弓箭射出，不过这次所能产生的效果却是很差，山腰上的大唐士兵纷纷抵挡。

　　“你这是要害死自己的勇士么？”夷男差点也被契苾何力的无差别打击给射死，见契苾何力还准备射箭，顿时骂道：“没看见李信身着具装铠甲，有陌刀在手，根本就射不死他。这样的人只有累死他，他既然出来了，那就用我突厥勇士的尸体累死他。弓箭是射不死他的。”

　　“将军，我们的后方又有敌人的援军前来，人数大约有一万人。”这个时候，契苾何力接到探子传来的消息。

　　“最后一次进攻，若是能将李信累死那就更好，不然的话，我们就撤军，敌人的援军来了。”契苾何力神情紧张，到底是在大唐境内作战，若不是这个地方是凉州，郡县之间路途比较远，恐怕李信的援军早就来了，哪里还会等到现在。

　　“进攻。”夷男心中也是一阵惧怕，自从离开西突厥，投靠东突厥，颉利可汗将自己的草场分在靠南的位置，虽然不错，但是同样的，这个地方是抵挡李信的前沿阵地，这次若是杀不死李信，那就意味着自己将面临李信的报复。所以想也不想，就亲自指挥大军冲锋。

　　“保护陛下！”山上罗士信等人看的很远，一见敌人不要命的冲锋，哪里还能等得急，纷纷从大营中冲了出来，护卫在李信身边，一起和敌人厮杀。李信手中的陌刀早就没有了招式，唯独有的就是劈、削、砍等模样，也只有他这样的人，才能运用陌刀到现在，再面前的尸体都是残缺不全的，浑身上下都已经是鲜血，脚下的山石都被鲜血若侵染，化成一条溪流流下。

　　“大唐必胜，大唐必胜。”

　　远处忽然传来一阵号子，却见无数黑色洪流从远处出现，却是大唐的援军前来，山上的程咬金等人顿时一阵欢呼，不管是多少援军，这都代表着希望。

　　“不过是一万援军而已。阿史那思摩雀先，领军一万人，给我挡住后面的援军，李信已经支持不住了。”契苾何力看了身边的一个万夫长大声说道。

　　“是。”阿史那思摩雀先大声应道。随他而去的是一万突厥士兵，要来阻挡后面的援军。


第0912章 反攻

　　“我们的援军来了。”在箭楼之上，杜如晦看着眼前的局势，又望了望突厥大军的身后，他看到了突厥大军的阵营在变化，有一部分兵力已经朝后面杀去，心中顿时有些高兴了。

　　“可惜的是，兵力还是少了一些。”韦园成用复杂的眼神望着杜如晦，他知道，若是李信有什么事情，杜如晦才是真正的辅政大臣，这个跟随李信很久，日后必定是封王的人物，是他不能反对的。

　　“杜大人，山后有大军杀来。”就在这时候，宋和飞快的跑了过来，大声说道：“山后烟尘四起，喊杀声震天，恐怕是有大军杀来，请杜大人早做决断。”

　　“啊！这，这如何是好？”韦园成面色苍白，对杜如晦说道：“杜大人，这次恐怕有些不妙了，要不，你领一部分兵马护卫汉王和皇后离开此地，本官领着内侍抵挡一二。”

　　“走，过去看看。若是真的是如此，那就浴血奋战吧！总之，我们也要坚持到援军的到来。”杜如晦望着苍穹，说道：“皇上乃是天命所归，岂会被宵小所算计。走，过去看看。”杜如晦下了箭楼，飞快的朝后营飞奔而去，他脸色虽然平静，但是心中却是翻起了滔天巨浪，若真是敌人杀来，那他杜如晦又将如何自处，是护卫汉王离开此地，或者还是浴血奋战，坚持到援军的到来。

　　“杜大人，该怎么做，就怎么做，你放心，我们都是皇上的妃子，就算是死也不会落入敌人之手。”到了后营，却见长孙无垢一身戎装，手中也握着利剑，对杜如晦说道。她身后的李芷婉、姚慕雪等人也都是一样的装扮。

　　“杜大人，我也曾上过战场，你我先去看看。”李秀宁一身红装，英姿飒爽，周围还有十几个宫女，一身劲装。

　　“娘娘放心，大唐的局势还没有危险到需要各位娘娘上战场的时候。”杜如晦不得不承认，李信找女人还是有一手，这些娘娘们虽然脸上都有畏惧之色，但却没有后退，这是相当难得的。

　　“大人，大喜啊！大喜啊！不是敌人，是武威郡公严肃将军，率领大军前来。”这个时候宋和又小跑着过来，大声说道：“他已经率领大军三万来援，都是骑兵。”

　　“好。”杜如晦听了之后顿时松了一口气，一屁股坐了下来，这个时候他才发现自己的后背已经湿透了，连站都站不稳。这个消息来的太及时了，他简直是不敢想象。

　　“杜大人，我们可是要反攻了？”长孙无垢也听见严肃领着大军到来，心中欢喜。

　　“娘娘，可以反攻了。”杜如晦大声说道：“快，通告全军，准备反攻。记住，不能让陛下冲锋了。”他知道李信身着重甲一直在前线厮杀，且不说厮杀需要耗费体力，就是重甲加上陌刀的重量也是相当骇人的。若是再次冲锋，李信会承受不住。

　　“是。”山腰之上，瞬间传来一阵阵欢呼声。大唐将士艰难的度过了两天的时间，第一天是智取，但是在第二天，就在刚刚，和突厥的十万大军可是奋勇厮杀，也不知道死伤多少，这一切就是实力的表现，虽然近卫军和修罗军十分骁勇善战，但是在人数方面，两者是占据着绝对的劣势，能坚持到现在，已经很不容易了。此刻听到援军前来，犹如打了一剂强心针，身上好像充满了无穷的力量。

　　山上的情况很快就被契苾何力发现到了，大唐将士纷纷从大营中冲了出来，冲到一线进行厮杀，这明显不正常，双方的厮杀还没有到最后关头，大唐将士就开始舍生忘死，显然是不正常的。

　　很快就有消息传来，李信的援军再次到来，而且还是三万骑兵，契苾何力顿时知道这一场战争自己已经失败，李信援军到来，想杀李信几乎是不可能的，反而还要小心自己的十万大军能不能逃脱李信的追击。

　　“尽快脱离战斗。”契苾何力立刻命令士兵快速的向自己移动，敌人的骑兵即将到来，这个时候最重要的就是要保证自己的力量不能有任何损失。谁知道李信身后还有没有其他的援军杀来，十万大军可不能丢在这里。

　　严肃面色凝重，他刚到贺兰山的时候，就听见喊杀声震天，心中焦急万分，虽然自己号称三万大军，但是从大非川飞奔而来，一人双马，这才在这个时候赶了过来，但实际上也只是一万五千人而已。

　　“冲。”不管怎么样，李信就在山上，若是出了什么意外，他百死难辞其咎，所以就算是面前有十万大军，自己也要冲上去。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。严肃知道这个道理，所以面对的十万大军，严肃在深深的吸了口气，率领大军一下子就冲入乱军之中。瞬间就将突厥人撞的人仰马翻。

　　也幸亏是在乱军之中，契苾何力虽然聚集了不少的兵马，但是还是有不少的兵马散落四周，短时间内，哪里能将这些兵马尽数恢复军阵模样，倒是被严肃冲进了数丈之内，杀的敌人人仰马翻。

　　“快，挡住他们。”契苾何力虽然有些担心，但并不着急，虽然杀过来的是骑兵，但是毕竟对方是长途行军，大军杀过来的时候，剩下的力量应该没有多少，只要坚持的更久一些，最终的胜利还是属于突厥人。

　　凉州就是这样，大漠荒凉，城池较少，这就意味着补给的地方比较少，长途行军，将士还有多少力量呢？就算是骑兵也是一样。

　　契苾何力对自己身边的士兵还是很有信心的，讲究的就是要驱动大军，不但的进攻贺兰山，只要斩杀李信，就算是十万大军都折损在这里，也是很划算的。所以这次李信来了两路援军，也只是让他暂时收紧了拳头，等待下一次打出去的更加凶猛。

　　只是他不知道的是，在远处，在西北的援军之后，还有大队人马杀了过来，段齐率领的大军脸上尽是风尘之色，李信是谁，那是大唐的灵魂人物，他若是出了事情，整个大唐就会陷入崩溃之中。所以他领着大军飞奔而来，也幸亏李信在途中多等了几天，否则的话，还真的追不上。

　　“将军前面是贺遂等将军正在领军和突厥人激战。”哨探很快就传来了前线哨探传来的消息，段齐点了点头，他身边的也有数万大军，不过长途行军，现在将士疲惫，他要考虑自己是全军冲锋，还是等上片刻。

　　“还有谁在厮杀？”段齐大声询问道。

　　“严肃将军已经率领大军在冲锋，陛下亲自率领近卫军、修罗军占据山间小道，抵挡突厥人的进攻。”哨探赶紧说道。

　　“将士们，陛下在前方浴血奋战，近卫军、修罗军他们已经厮杀了半日之久，朔方军也在正在和同袍厮杀，你们还有力量吗？”段齐调转马头大声怒吼道。

　　“大唐必胜。”

　　“大唐必胜，大唐必胜。”

　　随着一声大吼，就见山下平原上响起了一阵阵怒吼声，段齐转身领着大队人马缓缓朝突厥军阵逼了过去，这是李信的第四波援军，来自京城来的援军，这些援军中或许有些人还没有上过战场，但是并不妨碍他们对大唐的忠诚。

　　契苾何力很快就知道大唐又有援军的到来，面露苦涩，当他得到这两次援军分别是悬挂“严”和“段”的时候就知道援军是来自什么地方，分别是大将严肃和段齐，一个是李信的学生，一个却是李信的心腹大将，每次出征，都是段齐留守关中，为李信的根基保驾护航，这两人距离贺兰山是何止千里，恐怕李信前脚没走多长时间，后脚就出发了。也就是说，突厥人这次行动恐怕早就被泄露了。不然的话，也不会这个时候，好几只援军一起杀出了。

　　大军终于冲入乱军之中，契苾何力的中军很快就感觉到了来自东方的威胁，贺遂和段齐两人联手，大军纵横，在他们手中形成一柄利剑。

　　“陛下，我们的援军到了。”山头上，罗士信等人很快就感觉到突厥大军的乱势，契苾何力面临着两面防守，一面进攻的局面，难免在指挥上出现问题，虽然两部分进攻的兵马比较少，但是这个时候都带着奋勇厮杀的气势，造成的声势却是越来越大，局面一下子失去了控制。

　　“换甲，进攻。”李信脸上露出欢喜之色，马上命人换了自己身上的重甲，疲惫的身躯一下子恢复了精神，虽然他力大无穷，可是面对这样的重甲，连续进攻一上午，还是很疲惫的，等换上了鱼鳞甲，感觉身上的压力小了许多，虽然还很疲惫，但是冲锋一阵还是可以的。

　　“陛下要反攻了？”程咬金大声说道，他已经憋屈了很久，一见李信换了鱼鳞甲，手执方天画戟，脸上顿时露出了兴奋之色。

　　“吹号角，反攻，赶走突厥人。”李信翻身上了战马大声怒吼道。


第0913章 布局

　　三路大军一起进攻，虽然人数比不得突厥人，但是领军大将却是不俗，而另外一边，契苾何力固然是一名将才，可惜的是，突厥只有他一个人，十万大军，左冲右突，要抵挡来自三面的疯狂进攻，哪里能行，在厮杀了半个时辰之后，突厥人终于撤退了，十万大军瞬间分崩离析，契苾何力也只是带着其中的五万军队仓皇逃走，但是在他身后，李信亲自领军追击，一直追杀到草原深处八十里处，这才收兵回营，沿途之上，京师突厥士兵的尸体，官道之上，山野之间，尽是鲜血。

　　大唐在他成立之后，再次对突厥人下手，这一次是来的如此的突然，双方遭遇之后，就开始了奋勇厮杀，若不是严肃、段齐、贺遂等人前来，恐怕李信还真的被十万大军所围困。

　　“陛下。”等到大军回到贺兰山的时候，却见杜如晦面色凝重。

　　“哎！”李信一看就知道，近卫军、修罗军损失惨重，就是严肃的大军也是如此，到底是硬碰硬，没有任何阴谋诡计来辅佐，这次能胜利，大部分还是大唐将士的奋勇厮杀才会如此，如此一来，损失就会更多。

　　“损失了多少？”李信感叹了一声。

　　“最起码有一万三千士兵阵亡，三千人伤势较重，几乎个个人身上都有伤口。近卫军、修罗军几乎是损失大半。”杜如晦低声说道。之所以重伤的比阵亡的还要少，因为这些士兵都是奋勇厮杀，从来就没有想过能活下来。

　　“让御医和随营大夫一起去，尽可能的救更多的人。”李信吩咐道：“一将功成万骨枯，今日之仇，朕迟早是要报复的，突厥、高句丽还有吐蕃，还有朝廷的那些家伙，各个都该杀。”李信语气之中煞气冲天，若不是这些家伙，近卫军和修罗军哪里会这么多。

　　“是。”杜如晦赶紧应道。

　　“好了，退下吧！”李信皱着眉头摆了摆手，正准备让人脱去盔甲，忽然一阵头晕目眩，一下子栽倒在地，耳中传来一阵阵的惊呼声。

　　“父皇！父皇！父皇醒了。”也不知道过了多久，耳边传来李承宗的叫喊声，这才睁开双眼，却发现自己正趟在大营之中，却见长孙无垢等人正跪在那里。

　　“起来吧！都起来吧！没什么大事。”李信苦笑了一声。

　　“陛下征战疆场，用力过度，还是要小心修养才是。”说话的是孙思邈收的一个弟子，跟随李信身边西进，一见李信醒来，脸上顿时一丝轻松来，说道：“重装铠甲太过沉重，陛下厮杀一场之后，又冲锋陷阵，虽然陛下身强力壮，但是这种事情还是少作为妙。”

　　“知道了。”李信也感觉到自己的身上没有什么力气，好像全身的力量都被抽空了一样，嘴角露出一丝苦笑，自己还真将自己当做战神了。当下说道：“朕睡了多长时间了？”

　　“一天。陛下已经睡了一天了。”杜如晦低声说道：“陛下，可是吓死臣了，若是陛下出了什么问题，这，这如何是好啊！”

　　李信看了杜如晦一眼，却见杜如晦双目赤红，顿时知道他的压力，叹息道：“不要担心，朕不过是脱力而已，哪里有那么夸张的，朕现在才三十岁，还有大把的时间呢！营中之事已经安排妥当了吗？”

　　“玄霸将军掌管宿卫，罗士信、段齐、程咬金、严肃四位将军分守前后左右四座大营。徐毅将军率领修罗军巡视左右，贺遂将军领军防守山下。”杜如晦赶紧说道。

　　“如此甚好。这次来援的将士都要有重赏，战死者、重伤者抚恤翻倍。”李信想了想说道：“传旨，加封严肃为宿国公，段齐为申国公，徐毅为定边侯，贺遂为乐安侯，罗士信、李玄霸、程咬金着吏部记档。”

　　“臣遵旨。”杜如晦赶紧命人准备了笔墨纸砚。

　　“克明跟随朕身边久矣，得克明辅佐，朕不用担心朝中之事，你与大将军，还有裴世炬都是朕的左膀右臂，他们都已经是郡王了，你也不能少了，加封你为衡山王。”李信望着杜如晦笑说道：“日后，和他们一样，受朕的子孙四时祭祀，配享太庙之中。”

　　“陛下。”杜如晦一下子跪倒在地上，失声痛哭起来，说道：“陛下，臣何德何能，能得陛下如此赏赐。”开国三臣之中，裴世炬、李靖都已经封王，只有杜如晦没有封王，虽然没有人在杜如晦面前说什么，但是杜如晦也能感觉的出来。

　　“这王本来早就该封了，但是你也知道，有的时候封王也不是什么好事情。承宗，记住了，日后朝廷非李氏、杨氏不得封王，哎，现在也就是我李氏一支了。”李信指着杜如晦说道：“杜大人跟随你父皇甚久，功勋卓著，这才封了王位。但是他的子孙只能是公爵。”

　　“儿臣明白。”李承宗赶紧说道。

　　“玄霸，进来吧！”李信望着远处，却见大帐口坐着一个瘦削的身躯，伸出右手来，将其招了过来，见李玄霸阴沉着脸，笑呵呵地说道：“你领着汉王去伤兵大营走一遭。承宗，记住了，你能得此之位，不仅仅是因为你是朕的儿子，更重要的是文臣武将的辅佐，但是归根结底，还是那些平凡的士兵对大唐的忠勇，他们才是大唐的根本。”

　　“儿臣明白。”李承宗目光中露出迷茫来，但还是记了下来，他知道自己的父皇绝对不会欺骗他的，所以他还是很快就跟着李玄霸前往伤兵大营。

　　“克明，记住了，朕受了伤，到现在还没有醒过来。你们，也要装着难过的模样。”李信扫了诸位嫔妃说道：“朕倒要看看，在朝中是什么人在放肆，想要朕的性命，朕就要他们九族的性命。”

　　“是。”长孙无垢等女面色一变，知道李信这次是下定决心，谁敢掉链子，恐怕面对的就是李信的疯狂报复了，谁敢在这个时候乱说。

　　“锦衣卫那里必须快速将京中的情况反馈过来。”李信冷森森地说道：“这次不管碰到谁，朕绝不留情。”李信语气之中杀气腾腾，这次若不是锦衣卫碰巧发现了突厥人的行踪，查到了阿史那思摩已经逃走，及时的派遣来了援军，恐怕李信只能凭借一万人的兵马进攻十几万大军，周围的兵马根本来不及援救，就算贺遂等人前来，兵力也不足以支撑击败突厥人。可以说，这次是一场极为艰险的战斗，虽然最后是胜利了，但若是失败了，那产生的后果也是极为严重的。

　　“是，陛下，要不要先派人去一趟京师。”韦园成看了一眼远处的李芷婉，心中更是一阵幸灾乐祸。若是李信出事情的消息传到长安，长安的人恐怕是要动起来了。

　　“可以。”李信想了想说道：“告诉褚遂良，动起来可以，但是绝对不能出什么事情，不能做的太过了。”李信扫了韦园成一眼。

　　韦园成心中一惊，赶紧低下了脑袋，他虽然聪明，但是李信也不是傻子，一下就看穿了自己的算计。哪里敢说话。

　　一边的李芷婉听了顿时松了一口气，只是用愤怒的眼神望了一眼韦园成，她不是蠢材，相反她很聪明，韦园成那句话看上去是为李信考虑，但是根本的是想对付自己的儿子。这个时候她有些担心了，担心自己的儿子在长安的情况来。

　　留守长安虽然不错，但是李芷婉却知道李信传位给李承宗的决心已定，只要以后李承宗不做的太过分，太子之位绝对就是他的。李芷婉不知道以后如何，但绝对不想自己的儿子现在就被赶出了太子的争斗之中。

　　还是自己的枕边人好，在最关键的时候，保护了自己的儿子，否决了韦园成的提议，但是你韦园成今天的所做作为，她李芷婉会记在心里，迟早有一天会找回场面来。

　　李信在大帐中昏迷的消息很快就在大营中传了出来，军中顿时弥漫着沮丧的气氛，当李玄霸带着李承宗出现在大营中的时候，军中的将士很快就明白李承宗或许就是未来帝国的继承人，这位继承人虽然年纪很小，但是行事方面却有着李信的风范，视察军营，慰问伤兵，强忍着心中的惧怕，和那些伤兵们亲切交谈，一瞬间将军心士气又恢复了许多，连带着李承宗在军中的威望也增加了许多。

　　“舅舅，难怪父皇让我来军中走一走，承宗这个时候才知道大唐江山的不易。”李承宗望着山下的大营轻轻地说道。

　　“殿下能有如此想法，皇上听了心里面肯定很高兴的。”李玄霸望着李承宗，目光中露出一丝异色，李承宗小小年纪能想到这些，已经很不错。或许这样的人来当皇帝也不差，最起码对军中将士还是很不错的。

　　“也不知道现在长安城中的情况怎么样了？”李承宗还是有些担心。


第0914章 风声

　　长安城内，气氛陡然之间凝重起来，蓝田大营兵马出动，和凉州的兵马纷纷朝贺兰山而去，通过唐风、商旅等手段传到长安城内的消息并不是很乐观，加上一些人在暗中散步谣言，有人甚至说突厥虎师十万大军围困贺兰山，李信身边只有一万大军，等等消息传到长安，长安城更是一片大哗，有许多官员纷纷上书为武德殿，要求大唐立刻出兵，救出皇帝陛下。

　　“皇帝这下问题大发了。”翰林院内，裴寂面色凝重，环顾左右，说道：“若是陛下真的出了什么事情，我大唐可是要陷入灭顶之灾。皇上身边可是连诸皇子都在身边，这如何是好？”

　　“皇帝陛下英明神武，想必此事没有什么大的问题。”于志宁扫了裴寂一眼，心中却是看不上裴寂，但是这个时候，大家都是在翰林院充当学士，虽然清贵，但是却没有什么权利。

　　“虞大人，不要老是在那里画什么，大家也来一起商议一下。”裴寂看了远处正在练习书法的虞世南，招了招，说道：“我们的事情虽然清贵的很，但是到底是受了陛下隆恩，理应为朝廷效忠，这个时候，陛下面临十万大军的围攻，严肃和段齐两位将军能不能按时抵达贺兰山都成一个问题。老夫以为，这个时候也是需要认真考虑一番了。”

　　“考虑什么？”虞世南将手中的狼毫放在一边，笑呵呵地说道：“朝中自有褚大人，岑大人和长孙大人，更何况还有大将军在，这天下是翻不了的，于大人，你认为呢？”

　　“这是自然，有大将军在，绝对是不会出什么事情的。我们只是翰林学士，平日里出出考题，讨论一下文章还可以，若是说其他的事情，就不是我们翰林学士可以考虑了。”这学士和大学士虽然中间不过是一字之差，可是其中的权利却是有着天大的区别。

　　裴寂看的分明，心中一阵冷笑，他就不相信李信能抵挡突厥人的十万大军，就算严肃等人按时赶到又如何？难道能抵挡十万突厥大军吗？李信面临的绝对是被俘或者是被杀的命运，眼前这几个蠢材，这个时候不动起来，等到事情都发生了，再出手，还是会成为一个清贵的翰林学士，手中没有半点权利。

　　“驾，驾！凉州急报，凉州急报，快点闪开，快点闪开。”

　　就在这个时候，远处有骏马飞奔，却见数骑从宫门中闯了进来，也不管朝廷的禁令，居然在皇宫中飞奔，裴寂等人顿时面色变了起来，皇宫之中，就算是有天大的事情，也是不能在皇宫内飞奔，没想到今日会出现这样的事情，难道朝中真的有什么大事发生不成？

　　裴寂眼珠转动，好像是明白了什么，脸上顿时露出一丝得意的笑容，不过很快就消失的无影无踪。于志宁、虞世南等人却是面色凝重，若真的是像裴寂所说的那样，朝中又将掀起一阵变化。大唐王朝这艘战舰将会驶向什么地方？众人又将摆出什么样的态度，也是要认真思考一番。

　　半晌之后，就有消息传来，李信亲自披挂上阵，率领大军击败契苾何力和夷男所率领的十几万大军，追亡逐北，将十几万大军追赶到草原才收兵而回，但是在乱战之中，李信被契苾何力射中，身负重伤，正在昏迷之中，现在正准备班师还朝。

　　“真是活见鬼了，这样的情况还能击败契苾何力十几万大军？”裴寂心中骇然，忍不住低声说道。直到听到李信昏迷不醒心中这才高兴起来。

　　“这下不好了。”虞世南紧张地说道：“陛下身边有御医随行，若真是昏迷不醒，恐怕受了重伤，朝廷当如何是好？”

　　“皇上让陈王监国，若真是有个三长两短，自然是以陈王继位了，这不是很正常的吗？”裴寂不在意地说道。

　　“那可说不定，皇上留下了诏书，若是真的有什么三长两短，也是以诏书为主。”虞世南反对道：“更何况，按照这些年的迹象看来，也是汉王登基继位，什么时候轮到了陈王了。裴大人，有些话最好不要乱说，免得让朝中众人人心惶惶。”

　　“大唐江山也是有德者而居之，汉王跟随皇帝身边，却不能很好的保护皇上的龙体安全，就是无德之人，这样的人岂能作为大唐的继承人，老夫看陈王英明，酷似天子，可以为帝。”裴寂毫不迟疑的大声说道。他丝毫不怕这个时候被人传出去。

　　有御医在一边，李信还是昏迷的，这一箭要么射中了要害，要么就是弓箭上有毒，否则的话，不会到现在还昏迷不醒，这个时候的他，就需要尽快做好准备，免得到时候出了问题。若是李承宗继位，他这个翰林学士恐怕得不到什么好处，可若是让李承基继位，他这个一手推动此事的大臣才能得到好处。所以他才能光明正大的说出来。就算日后李信苏醒了，也不会说什么。

　　“山雨欲来风满楼，长安城恐怕这几天雨水要多一些了。”岑文本望着滴水檐下的滴水，微微有些叹息道。

　　“天下要下雨，娘要嫁人，这也是没有办法的事情。”褚遂良微微有些叹息道：“前天裴寂在翰林院鼓吹应该让陈王继位，这话讲的，在朝堂之上，可是引起了一番轰动了。”

　　距离李信昏迷的消息已经过去两天了，虽然每天都有锦衣卫的消息奔波在凉州和长安之间，但是长安城早就是热议纷纷了，李信的身体健康关系到朝局的稳定和江山的安全，裴寂的一席话更是在长安城中掀起了风雨，不少人也都在提议此事。

　　“下官担心的是朝廷恐怕又掀起血雨腥风了。”岑文本叹息了一声，说道：“有的人实在是太可恶了，居然采取这样的手段，但是归根结底是在哪里呢？还不是京察吗？”

　　“不，不是京察，京察也只是引子而已，归根结底还是朝廷对世家的政策所导致的，皇上不认可世家，对世家多有打压之举，不管是采取什么样的手段，这些世家大族们都是损失惨重，所以才有人铤而走险，走上这条路。这些人是活该如此。”褚遂良摇摇头说道。

　　“陛下这次是引子，不知道会引出那些牛鬼蛇神来，一个裴寂不过是小人物而已，在裴寂身后还有其他的人。”岑文本摇摇头说道：“这些世家大族胆子还真是大，居然刺王杀驾，而且还勾结突厥人，真是不知道这次陛下会杀他几族。”

　　岑文本还有一句话没有说，那就是渤海高氏也牵扯到此事，刺王杀驾，那是要诛灭九族的大罪，可是高氏真的说起来，与李信也有些关系的。

　　“皇上自然会有皇上的考虑，我们等着圣旨就是了。”褚遂良不在意地说道。这些世家大族不管是杀了多少人，褚遂良也不会有什么表示的。

　　“大人，裴寂去了李郡公府。”这个时候纪纲走了进来，低声说道。他所说的李郡公指的是李孝恭，这是李氏在大唐爵位最高的人物，更重要的是，李孝恭说起来是陈王李承基的外戚。在李玄霸不在长安的情况下，李氏家族的一切都掌握在李孝恭和李道宗两人手中。跟随李氏一起归降过来的人，比如王珪、于志宁、高士廉等等，都隐隐的团结在李氏周围。

　　“哼，想要陈王继位？陛下还是年轻力壮呢！所有的谋划都是不可能发生的。无论是裴寂也好，或者是其他的皇子也好，最起码现在没有这个资格争夺皇位。裴寂真是妄想，他难道就不知道，陛下的属意的一直是汉王吗？留下来的诏书上或许也是写着汉王的名字。”褚遂良不屑地说道。

　　“所以这些人才会急于想改变什么。”岑文本深深的望了褚遂良一眼说道。

　　“李家的那些人会答应吗？”褚遂良望着纪纲说道。纪纲面色阴沉，恐怕这段时间以来，整个锦衣卫的人都是如此模样，好像是死了老子一样，整个长安城都被他们弄的鸡飞狗跳的，平日里那些地痞流氓都乖乖的躲在家里不敢出来，就算是有出现的，也都是锦衣卫的线人。整个长安城地下秩序都已经被锦衣卫控制了。

　　“李孝恭他不是傻子，李玄霸和贵妃娘娘没有说话，他岂会答应，不过，其他的大臣末将就不敢保证了。”纪纲赶紧说道。

　　“不管怎样，这些家伙现在都要看着，至于以后这些人的性命如何，那就看皇上的心思了。”褚遂良猛的站起身来，说道：“尤其是裴寂，不能让裴寂出了关中，免得陛下一声令下，就能将裴寂擒拿。”

　　“裴寂那个老小子已经在锦衣卫的监控之中，他若是想逃，末将一声令下，就能将其擒拿。”纪纲很有把握地说道。锦衣卫上次已经失利，这一次可不能出任何问题。


第0915章 乱起

　　这不是裴寂第一次来李孝恭府邸，只是这一次他不得不来，事情已经到了现在这个地步，有些事情已经不能再退缩了。裴寂若是再不出手，这件事情也就没有了作用。

　　“裴大人最近可是悠闲的很啊！”李孝恭面色沉稳，坐在椅子上笑呵呵地说道：“什么时候，我也去翰林院，这日子过的是多轻松啊！”

　　“大将军恐怕想进翰林院是不大可能的，眼下朝廷真是多事之秋，陈王殿下可是要靠着大将军呢？”裴寂朝皇宫方向拱了拱手说道。

　　“裴大人，有些话，还是不说为妙啊！”李孝恭面色一愣，很快就摆了摆手，说道：“如今天下虽然有几个外敌，但是有陛下在，这天下就乱不下来，我们只要听命于陛下就可以，道宗，你认为呢？”他看了一边旁边的李道宗说道。

　　“那是自然，我在军事学院学的很不错。”李道宗现在还在军事学院学习，看着他现在的样子，显然很享受这种感觉。

　　“将军固然不错，但是李氏呢？”裴寂冷森森地说道：“两位将军恐怕不知道吧！裴观音和杨氏经常进宫，并且留宿宫中，这样的事情恐怕将军不知道吧！还有，可知道皇帝陛下是怎么死的，哼哼，就是被活活气死的。张、尹二妃一起服侍李信，皇帝陛下知道之后，被活活的气死了，两位都是李氏宗室的掌权者，不知道对这样的事情有什么看法？”

　　“裴大人，这些都是传闻，哪里有真正的消息，那裴氏和杨氏都是孀居之人，就算现在和陛下在一起，也没有什么？只有张尹二人，且不说他们都在李府呆的好好的，就算是像大人所说的那样，捕风捉影的事情，不能相信，陛下岂会需要这样的货色？你也要小瞧陛下了。”李道宗听了之后哈哈大笑，目光深处露出一丝恼怒来，冷笑道：“陛下若是需要女人，随便一个选秀，也不知道有多少女人等着他宠幸呢？何必吃别人嚼过的呢？莫非你还真的以为陛下喜欢别人家的女人吗？”

　　“是不是如此，恐怕孝恭你心知肚明。”裴寂并没有理睬李道宗，而是望着李孝恭，就算是在李家，实际上的掌控人是李孝恭，当然李玄霸的话还是一言九鼎的。

　　“裴大人，这件事情恐怕我李家帮不了你。朝廷有大将军在，有武德殿在，大军都掌握在大将军手中，若是大将军出手，一切阴谋都会烟消云散，李家已经经不起折腾了，这次我们就不参与了。”李孝恭冷哼哼地说道：“今天的事情，我们是不会说出去的，但是也不会帮助你什么？另外，我要告诉你的是，就算陛下昏迷了，想要从陛下手中获得好处，恐怕你们还差了一点。陛下的遗诏可是在奉先殿呢？”

　　“哼，顽固不化，难怪李家江山就被你们给败掉。”裴寂面色阴沉，站起身来，冷哼哼地说道：“若是成功了，到时候莫要怪我，哼哼，李靖算了什么，现在大势已成，就算李靖也反对不了。”

　　“那，送客。”李孝恭十分平静地说道。

　　裴寂走了，是带着愤怒的心情离开李府的，但是李府中的两人心情却是沉重了许多，没想到裴寂今天图穷匕见，居然说出这种事情来。

　　“真是可恶，兄长，现在该怎么办？早知道就不让那个老家伙进来了。”李道宗恶狠狠的望着裴寂的背影说道。现在裴寂明显就是阴谋造反的家伙，这个时候来到李府，若是真的发生什么事情，朝廷也会追着裴寂的身影找到李府来的，到时候李信就会面临着灭顶之灾。

　　“不要慌。”李孝恭到底是有大将之风，很快就想清楚其中的问题了，当下说道：“朝廷现在迫切需要的是稳定，是要对付突厥人和高句丽人，所以朝廷上下大部分官员是不会跟着裴寂后面闹事的，所以我们更是不能动，本身就是在被别人怀疑当中，这个时候若是动，那就是找死了。这可是吵架灭族的大族啊！”

　　“可是现在的情况是，裴寂如此猖狂，恐怕早就准备好了，我们不动，他们也会动手的，一旦他们动手，我们就是处在被动应战之中。”李道宗有些担心地说道。

　　“有大将军在，裴寂是不可能得逞的。”李孝恭扫了周围一眼，说道：“朝中大局关键是在军中，必须请大将军坐镇军中，你我现在恐怕已经被裴寂的党羽所监控，一旦出去，他们就会立刻发动，所以必须要找一个人前往才对。”

　　“那该怎么办？”李道宗有些紧张地说道。他很想这个时候就去告诉李靖，只是李孝恭说的不错，这个时候，裴寂的党羽或许早就监控了整个长安城，若是这个时候出手，恐怕李靖等人还没有做好准备。

　　“让一个下人去吧！”李孝恭想了想正待说话，忽然看见周围的下人，脸上顿时露出一丝笑容，随便指了一个下人说道：“家中无酒，到西市给我买一瓶酒来。”说着就从怀里摸出一枚银币来，虽然扔了过去。下人先是一愣，赶紧退了下去。

　　“兄长，家中？”李道宗有些好奇地说道。

　　“你忘记了，记得刚刚进入长安城的时候，我有一次在酒楼之中喝酒，忽然听到旁边有人议论锦衣卫，才知道锦衣卫无孔不入，陛下连官员们前一天晚上在哪个小妾里睡觉都知道。呵呵，裴寂此刻到来，恐怕早就在锦衣卫的监控之中了，你我兄弟只要表态就好。”李孝恭笑呵呵的对周围的下人说道：“从现在起，李府关闭大门，任何人不得出去。”

　　“是。”那些下人们赶紧将大门缓缓关上。

　　裴寂府邸，带着一肚子懊恼回到自己的府邸之后，得知李孝恭关闭了府邸之后，这才露出一丝笑容，他已经做好了立刻闹事的准备，只是得知李孝恭的举动之后，这才松了一口气，脸上还露出得意之色。


第0916章 准备动手

　　大将军李靖府邸，李靖端坐在大厅之上，面前站立的正是锦衣卫副指挥使纪纲，他认真的听着纪纲的汇报，若李孝恭在这里肯定感到害怕，自己和裴寂的一言一行都被锦衣卫掌握在手中。

　　“李孝恭还是一个明白人，知道什么事情该做，什么事情不该做。”李靖很平静地说道。

　　“明白倒是一个明白人，但是此人到底是与裴寂聊了很长时间，我们也只是知道一个大概，但是具体的事情还没有掌握清楚，大将军，是不是要严加盘问一下。”纪纲望着李靖低声说道。

　　“胡闹，李氏虽然被灭，有的人已经归降，那就是朝廷的大臣，你去找他们，让其他李氏的官员心里面怎么想？”李靖不满的瞪了纪纲一眼，他当然知道纪纲的心思，李信虽然没有明诏，可是从贺兰山传来的消息上，李信已经亲口许诺李承宗为太子。纪纲这是准备要抱大腿。

　　李氏如此老实靠的是谁，还不是陈王吗？现在陈王虽然没有权力，可是以后呢？还真的有可能成为汉王的潜在对手，纪纲这是准备将陈王未来的助手一网打尽，只是这种事情，在李靖看来是绝对不允许，这样会破坏朝廷中的整体平衡，甚至还会使得锦衣卫的权力再次上涨。

　　“是。”纪纲吓的面色一白，他还真的不敢和李靖对抗，想了想，赶紧说道：“大将军，眼下李孝恭已经派人上街，他在府上故意说出来，也是说给锦衣卫听的，裴寂如此模样，更是说明他恐怕近期就会发动，我等应该如何应对，还请大将军下令。”

　　“不管怎么样，最重要的是需要军权，若是没有军权，谁闹事都不行，现在京城谁来镇守？”李靖想了想询问道。

　　“怀化将军赵楚，乃是赵郡李氏族人，素有武力，是段齐将军的副将，段齐将军领军去了贺兰山之后，京城驻军就交给他来掌控。”纪纲想也不想地说道。

　　“赵郡李氏？不是陇西李氏吧！”李靖有些担心地说道。

　　“户籍上写的是赵郡李氏。”纪纲想了想说道：“大将军若是有些担心，末将再去查查！”

　　“如此甚好。”李靖点了点头说道：“让人请御医进来吧！不，请孙思邈大人前来，老夫的足疾又犯了，需要好生静养。请老将军段宽出来，坐镇皇城，护卫皇城安全。”

　　“是。”纪纲双眼一亮，顿时明白李靖的想法，只要李靖一病，裴寂等人肯定会发动政变，这件事情只有在李信回来之前完成，确定朝纲，请陈王登基为帝，然后掌控霸上、蓝田两个大营兵马，到时候李信或者李承宗身边或多或少有些兵马，但是绝对不是蓝田、霸上两个大营几十万兵马的对手。

　　“陛下威望之高，就算没有兵符，没有玉玺，也不是几个跳梁小丑可以决定江山归属的。这些人算计来，算计去，就是没有算计到陛下的威望。”李靖不屑地说道：“只是有些事情，不需要陛下出手，我们这些做臣子的将事情解决了就行了。杀戮不能有损陛下的英明。”

　　大将军李靖病了。

　　就在这个时候长安城再次传来一个让人不安的消息，大将军足疾再次爆发，不良于行，甚至还有可能危机生命，这是太医院给出的答案，传闻太医院院正孙思邈已经坐镇大将军府，就是为了给大将军治病。

　　“李靖生病可是真的？”裴寂在家中有些担心地说道。李靖是他计划的一部分，现在已经生病了，反而更加为此事担心了。

　　“恐怕是真的，听说长安城中的一些大夫都被李靖找回家了。甚至武德殿的几位大臣都聚集在大将军府邸。”裴府下人将得到的消息说了一遍。

　　“李靖此人奸诈，早不病晚不病，这个时候病就有些不正常了。”裴寂摇摇头说道：“若是他不病，我们还可以突然爆发，但现在不一样了，他生病了，老夫反而还不敢乱动了，这就让人无奈了。那个人答应了吗？”

　　“已经答应了，他欠了那么多的钱，无论是那边，朝廷知道他赌博贩卖了兵器，想必也是难逃一个死字，若是加入我们，成功了还能得到不少的好处。他为什么不答应呢？”下人低声说道。脸上还露出得意之色，在裴寂身边，能重用的人也只有自己这个跟随他身边的人物，一旦成功，自己也将得到不少的好处。

　　“不管怎么样，我们都要小心翼翼，老夫要亲自去见见大将军。”裴寂决定亲自去见见李靖，若李靖真的是足疾犯了，那是最好，失去了李靖，那一切都已经妥当了，他可以发动朝中所有的力量，改变眼前的一切。嘿嘿，就算李信真的回来了，也改变不了朝中的局势。

　　大将军府，李靖面色苍白，额头上尽是冷汗，小腿上还绑着绷带，隐隐可闻见一股刺鼻的气味，将整个房间变的十分难闻。

　　卧室之外，许多朝廷的文臣武将脸上都露出担忧之色，这些人都是聪明人，也感觉出来现在朝廷中有些问题。以前大将军李靖是镇国军神，若是大将军出了问题，朝局恐怕就更差了。裴寂掺杂在人群之中，小心的看着周围的一切，他需要查看周围这些大臣脸上的变化。

　　“孙神医，大将军的病？”这个时候，孙思邈走了出来，褚遂良等人赶紧迎了上去。

　　“年纪大了，加上常年行军打仗，身子骨肯定是差了许多，倒是没有什么大事，安心调养吧！在床上躺上三五个月，大概能好一些吧！”孙思邈长叹了一声说道。

　　“如此甚好，如此甚好。”众人连连点头，心中顿时放心了许多，同样放心的还有裴寂，李靖身体越差，他就越高兴，这次能躺上几个月，也算是一件好事，他还可以从容发动政变。

　　“我等还是进去探望一下大将军吧！”裴寂想了想还是询问道。

　　“对，对。”褚遂良和岑文本相互望了一眼，领着众人进入卧室，看望李靖。


第0917章 长安乱

　　第二天的时候，从凉州来了第二批信使，整个长安城一下子沸腾起来，这次是让孙思邈立刻前往凉州，为陛下治疗，一朵乌云一下子就压在长安城上空，只要是稍微有点政治意识的人，都知道这一次恐怕皇上是要危险了，居然让孙思邈放弃李靖，立刻去凉州，足见李信病情之重。

　　而朝廷在征求大将军李靖的意见之后，孙思邈终于带着几个医者匆忙前往凉州，至于大将军的病情却是由姚东主接手，但是人们都知道，论医术，也只有孙思邈才是大唐医术最高的人，换上了姚国丈，恐怕大将军李靖的病情也会有反复。

　　“哈哈，真是天助我也！”裴寂听说之后，顿时哈哈大笑，在大厅内说道：“李信生死不知，大将军李靖恐怕就算是知道了什么，也不会出手的，一个将臣子的性命随便舍弃的皇帝，又有哪个臣子甘心为他卖命呢？在外失去了李信，在内失去了李靖，大唐王朝就没有人为李信卖命了，其余的人，手中没有兵权，如何能和我作对。真是上苍都站在我这边。”

　　“恭喜大人，贺喜大人。”身边的下人目光露出奇异之色，说道：“大人，这一次连老天都站在你这边，可以出手了。”

　　“恩，传下去，今天晚上就邀请他们前来，明天晚上动手。相信褚遂良他们就算知道了，也没什么关系。大军进城之后，第一步就包围公卿府邸，只有将这些人拿下之后，我们就能得到更多人的支持。”裴寂眼珠转动说道。

　　“大人，第一步不是拿下皇城，将陈王擒拿，然后用监国的名义，命令蓝田、霸上大营的军队向陈王效忠，只有掌控了军队，才能做其他的事情吗？”下人闻言一愣，有些惊讶地说道。

　　“老夫是清君侧，拥立陈王登基，而不是造反，明白吗？”裴寂不满地说道：“辅佐圣君登基，老夫一个人哪里能行，只有诸多公卿大臣一起出动才行，皇城虽然有些兵马，但是哪里是我们的对手。”

　　“大人圣明。”下人很想告诉裴寂，满朝文武公卿府邸虽然距离皇城都没有多少距离，但却不是居住在一起的，进攻每一个府邸都会分散自己的力量，而且长安城还有坊墙，也是一个比较难以进攻的地方，只要坊门关闭，大军就要耗费一定的力量，等到皇城反应过来的时候，恐怕立刻就能调遣皇城、霸上大营兵马前来，不过三个时辰就能赶到大营。

　　只是看着裴寂得意的面容，他就知道自己不管怎么说，裴寂都是不会做的，当下只能是将自己的想法按了下去。

　　当天夜里，裴寂在府邸内宅之中，一些人顿时聚集在一起，这里面有长安城的守城校尉、城门校尉，有的人还是伍长、旅帅之流，也有的是六部官员，散布在朝廷之中。

　　“诸位的来历本官都知道，我们的世家已经到了最紧要的关头，皇帝虽然是好皇帝，但是皇帝身边的臣子却不是什么东西，这次老夫就是要清君侧，辅佐圣明之君，诸位都是受各大世家之恩，想要改变这种情况，只能是换一个皇帝，与诸位也是利益相关的。”裴寂扫了众人一眼，心中一阵冷笑，关东世家还是胆子小了一些，这里面有的是旁门的，嫡系的一个都没有。都是想着从这次政变里面占便宜的，只是老夫的便宜哪里是那么容易好得到的。

　　“老大人，还请吩咐就是了。”一个三角眼的校尉大声说道。

　　“很好。现在李靖已经不良于行，恐怕这日子也没有多长时间了，长安城内几乎没有什么可以抵挡的兵马，你们的兵马有的是在城内，有的是在城外，明天子时，李将军打开城门，放城外的兵马进城，进城之后，直接杀到公卿府邸，人数不要多，他们的府上也不过是一些家丁而已，其余的兵马就跟着老夫直接闯宫，辅佐陈王登基，用监国令号令三军和满朝公卿，后天一早，就请陈王登基，我等也是开国功臣。”裴寂意气风发，挥手之间都有统帅风范。

　　“遵大人号令。”众人听了之后脸上都露出兴奋之色，能做开国功臣，那都是各个封了国公，甚至能封王的角色，众人都被裴寂的话所感，连连点头，恨不得现在就动手。

　　“记住了，这是干系到诸位身家性命的事情，不能有任何的泄露，否则，我们的性命就会一起丢失，九族之内，都没有任何人能够活在世上。”裴寂双目中闪烁着冷芒，扫了众人一眼。

　　众人听了面色一变，纷纷点头，这个时候众人才想起自己所干的买卖来，不管裴寂说的是怎么样，但是都改变不了这件事情的性质，那就是造反。造反就是要诛灭九族的大罪，一旦泄露，不但自己的性命难保，就是整个宗族的性命都难保。

　　武德殿中，褚遂良和岑文本两人彻夜未睡，身边的烛光闪烁，跳动起来，岑文本取了一个小剪子，上前将灯芯剪掉了一些，又重新坐了下来。

　　等了半晌之后，就见大门外传来一阵脚步声，就看见段宽和纪纲两人联袂而来，段宽头发花白，但是虎虎生威，哪里有一副老态。纪纲却是面色阴沉，走在前面，好像是要一副要杀人的模样。

　　“名单拿到了吗？”褚遂良迫不及待的询问道。这些日子，他的压力可是大了许多，虽然已经有了准备，若真的出了什么问题，褚遂良可是要倒大霉了。

　　“大人，拿到了。”纪纲赶紧从怀里取出了名单递了上去。

　　褚遂良伸手接了过来，看了一眼，顿时松看了口气，摇摇头说道：“皇恩浩荡，这些不想着如何回报皇恩不说，却想着推翻陛下辛苦创立的江山，真是一群十恶不赦之徒，该杀，都该杀。”他将名单又递给岑文本。

　　“都是一群不得志的人和落魄的人，这样的人居然联合在一起想造反。啧啧，看看，先派一些人进攻公卿府邸，裴寂自己率领大军一千人进攻皇城，皇城什么时候如此不经用，一千人就想着能擒拿陈王，这个裴寂还真是无能之人，这样的人还想着推翻陛下的统治？果然是一群无用之人。”岑文本看了一眼，不屑的将名单丢在一边，说道：“这些人没什么好怕的，嘿嘿，我先回去睡一觉。纪纲，让你手下的那些线人，告诉各个坊的里长之类的，明天晚上紧闭坊门，让那些坊丁顶住大门就可以了，这些乌合之众，能干出什么事情来。关东世家，啧啧，今天算是没落的第一步，先铲除高氏再说，剩下的要慢慢来了。”

　　“正是如此。”褚遂良也不屑的摇摇头，若仅仅是这些人，只能说明，有些野心家是将裴寂推出来探路的。那些崔氏、郑氏等大家族都没有参与，唯一参与其中的也只有一个高氏而已，所以聚集的人手也少了许多，正好这次一网打尽。

　　“大将军若是知道了，肯定认为我们是小题大做了。”岑文本站起身来，对褚遂良说道：“不过太后那里和陈王那里还是需要走一遭的。”

　　“高氏这次身陷其中，不知道太后会有什么样的决断，还有李氏也有旁支，啧啧，这些人啊！平白得到的荣华富贵不知道享受，却是在作死。”褚遂良摆了摆手，让纪纲退了下去，自己却是和岑文本朝后殿而去。

　　慈宁宫内，高氏在袁紫烟的服侍下用了晚膳，梳洗一番之后，正准备睡下，却听见褚遂良和岑文本两人联袂而来，顿时知道有大事发生。让人将侧殿的陈王喊醒之后，这才让两人进来。

　　“微臣等见过太后，见过监国陈王殿下。”褚遂良和岑文本两人朝两人行礼之后，高氏这才让两人在锦凳上坐下。

　　“两位大人乃是国之重臣，深夜进宫想必有什么要事，说吧！需要本宫怎么配合？”高氏摆了摆手说道。

　　“太后，京中有人准备明天晚上作乱，他们准备拥立陈王即位。”褚遂良和岑文本相互望了一眼，说道：“这其中为首者乃是裴寂和渤海高氏，臣等还查到裴寂和渤海高氏还勾结高句丽、突厥人、吐蕃人企图在贺兰山行刺陛下。突厥人阿史那思摩就是裴寂放出去的。太后，这是谋反者名单。”褚遂良将手中的名单交了出去。

　　“已经有证据了吗？”高氏面色一愣，看着手中的名单，声音之中有些颤抖。渤海高氏也是她的亲族，虽然没什么感情，但是这些年也有人前来觐见，没想到居然搅和在谋反之事里面，而且还是主谋，高氏顿时有些愤怒了。

　　“明天晚上就能知道了。”岑文本低声说道。

　　“好吧！此事本宫知道了，该怎么办就怎么办吧！既然他们想到了谋反，那就要为这件事情付出代价，不管他是谁，只要想谋夺大唐江山，都是死罪。”高氏毫不犹豫地说道。无论什么事情，母亲总是站在儿子这边。黑夜之中，或许是长安城的百姓们对此事已经形成了习惯，当天晚上，这些人就已经早早的紧闭了坊门开始休息，至于外面的事情已经不是他们所能考虑的事情，就算是因此失去了性命，那也是自己倒霉。

　　等到了晚上半夜的时候，长安城瞬间就陷入了大乱之中，有不少人从各个坊门中冲了出来，有的是准备前往朱雀大街，有的人是准备进攻自己坊内的达官贵人，有的人更是趁火打劫，准备对自己的仇人下手，一时间长安城顿时陷入混乱之中。

　　朱雀门的城楼上，褚遂良和岑文本两人护卫着陈王李承基站在城楼上，旁边还有老将军段宽，三军总教头昙宗也出现在城楼上。

　　“虽然乱了一阵子，但是只要将这些家伙都杀了，朝中的事情也就好办多了。”褚遂良笑呵呵地说道。

　　“两位大人，这人手足够吗？皇宫之中还有一千御林军，要不要召集起来。”李承宗有些担心的望着面前的长安城，说道：“可怜城中百姓这次恐怕要倒霉了。”

　　“殿下放心，宫中的御林军是保护太后和殿下的安全，至于城中的造反者，殿下不要忘记了还有锦衣卫在那里，裴寂虽然找了一些人，但是若是地痞游侠之辈，对付普通人还可以，但是对付锦衣卫还是差了一点。”岑文本安慰道。

　　在大唐人数最多的军队不是蓝田霸上大营的兵马，也不是各地的府兵，而是潜藏在全国各地的锦衣卫，这些锦衣卫包括正规锦衣卫，还有一些线人等等，这些人各行各业都有，在长安城内更是有无数的锦衣卫，这些锦衣卫在这个时候就成了一只重要的力量。被纪纲发动起来，补充大唐军队的不足。

　　这些人身着绣春刀，身上穿着锦衣，行走在大街小巷，数十人联合在一起，在大街上进行杀戮，想那些乱匪多是家丁组成，正规军都是被裴寂聚集起来，准备进攻皇城，进攻这些公卿府邸的多是一些家丁或者是流氓组成的，哪里是这些锦衣卫的对手，不到片刻，就被这些锦衣卫杀的干干净净。

　　裴寂望着眼前的皇宫，以前是带着畏惧之心，不过今天却是没有，他身边已经聚集了千余兵马，在他看来，皇城或许有些准备，但是皇城之中却没有多少的将军，只有陈王在里面，哪里能形成有效的指挥，顶多一个冲锋就能解决这些问题。

　　只是很快他的脸色就变差了，皇宫城墙上已经站满了士兵，黄伞盖下，陈王身边还有褚遂良、岑文本，还有一个人赫然是赋闲在家的段宽，更有一人让他心惊胆战，那就是三军总教头昙宗，此人武艺高强，或许不擅长指挥大军作战，但是振奋军心士气还是可以的。

　　“裴寂，此刻下马投降，还能死的轻松点。”褚遂良指着裴寂大声说道：“你的阴谋已经暴露啦！还有你们，若是能杀了裴寂，皇上必定格外开恩，饶了你们的家人。”


第0918章 乱刀砍死

　　“他们人少，立刻冲上去。”裴寂心中慌乱，但是这个时候他已经是没有任何办法了，只能是奋勇前进，反正都是死，只有奋勇向前，或许还有一线生机。他大声说道：“陈王殿下，老臣对您忠心耿耿，这是要辅佐您登基称帝，让您做一代令主，号令天下啊！”

　　“裴寂，你放肆。”李承基双目一亮，但是很快就指着裴寂训斥道：“你是什么东西，居然敢染指大唐江山传承，太子之位自古是有德者居之，是父皇指定，与你有什么关系？像你这样的野心勃勃之辈，表面上为大唐江山，实际上却是想着自己的荣华富贵，你这样的臣子，当初就应该在信都将你斩杀。”

　　李承基小小年纪虽然想着大唐太子之位，但是他更加的知道，大唐皇帝李信的威望太高，就算自己在裴寂的辅佐下登上了皇位，但是只要李信一来，自己还是会死无葬身之地。李承基岂会冒着这样的风险。想做皇帝，也是以后和自己的兄弟明争暗斗，什么时候依靠臣子来帮忙。裴寂一看就知道野心勃勃之辈，被他辅佐？还是被他控制？李承基心中可是明白的很。

　　“给我进攻，给我进攻。”裴寂神情疯狂，怎么也想不到，李承基小小年纪能抵挡住这样的诱惑，他认为无论任何人都不能抵挡住皇位的诱惑，可是这个李承基抵挡住了。

　　“杀！”就在这个时候，远处忽然传来一声巨响，裴寂朝身后望去，只见身后无数士兵纷纷杀来，这些士兵身着黑色盔甲，在远处有一个淡黄色镶边血龙大旗，裴寂看的分明，面色大变，这是郡王才有的旗帜，在长安城内，能用这样旗帜的人只有大将军李靖。

　　“大将军李靖根本就没有生病。”裴寂一下子就明白这里面的奥秘，顿时面色苍白，死死的望着远处的大军，片刻之后，果然看见大军前方有一个银须飞扬的大将军李靖。

　　“大将军来了。大将军来了。”正准备冲锋的叛军一见李靖的旗号杀来，哪里还有胆子进攻皇城，纷纷丢下手中的兵器，跪在地上。

　　“快，起来，进攻啊！进攻啊！李靖手中根本就没有多少人。”裴寂紧张了，他从战马上跳了下来，一脚踹在一个士兵肩膀上，将他踹倒在地。

　　“滚你娘的！”没想到那个士兵猛的爬了起来，一拳头将他击倒在地，想那裴寂不过是一个老头子而已，早就被酒色搬空了身体，哪里是这些士兵的对手，一拳击倒在地，连爬起来都很困难。

　　“哈哈，抓住叛逆了。”另外一个士兵好像是想到什么一样，猛的扑了上去，将裴寂压在地上，大声说道：“我抓住了叛逆了。”

　　“滚粗，这是我抓住了。”刚才一个士兵一下子也明白了自己战友言语中的含义，也扑了上去，两人将裴寂压在下面，可怜的裴寂哪里被如此对待过，一时间面色潮红，口中喘着粗气，眼珠差点都被瞪出眼眶来。

　　“我也是，我也是。”很快周围的士兵也都蜂拥而上，将裴寂围在中间，大家一起争夺，知道这是最后一个洗脱罪名的机会，这些家伙跟在裴寂身后造反，就算不死，恐怕也会跟着后面倒霉，这个时候若是抢点功劳，如何逃脱军法的处置。

　　“啊！”裴寂终于叫了出来，因为他的一只胳膊已经被一个士兵斩了下来。

　　“哈哈，我斩了裴寂一只胳膊。”那名士兵手中高举着一只胳膊，鲜血淋淋，在那里大声叫了起来。既然想独吞裴寂的功劳不可能，那就斩了他的胳膊，也算是功劳一件。

　　很快，原地已经已经被裴寂的身影了，旁边的几十个士兵手中分别拿着残肢断臂，上面一些紫色的袍服，说明这此人就是裴寂。

　　“乱刀砍死！可惜了。”李靖只是静静的站在一边，淡淡的看着眼前的战场，对于裴寂的死他丝毫不放在心上，这样的人迟早是要死的，被人乱刀砍死，也算是裴寂罪有应得。

　　“大将军，这些士兵该如何是好？”薛孤儿望着广场上的千余士兵还有一些世家私兵、家丁等等，低声询问道。这些人都是奉命而来，可惜了这些人中也是勇猛之士，可是此刻参与了谋反，就意味着这些人以后就算是回了军队，也只能是做一些低贱的事情，是不会有太多的进步的。或者干脆就是卸甲归田。无论是哪一条道路，都是让人惋惜的。

　　“放箭。”李靖却是冷哼哼地说道。

　　身边的将士一听，先是一愣，但是还是忠诚的执行着李靖的命令，一朵乌云径自落在降兵之中，可怜这些士兵哪里曾想到李靖居然会下令大军放箭，一时间猝不及防，纷纷被射死在地。

　　“为什么？”一个校尉大声手臂上插着利箭，望着李靖，一副不相信的模样，大声说道：“我们只是奉命行事。”

　　“奉命行事不能成为阴谋造反的借口，大唐的军人只能听从一个人的命令，那就是天子。天子的圣旨大于一切，天子利剑所指，就算前面是万仞悬崖，也要继续前进，任何一个将军不仅是要听从上风的命令，更是要听从天子的圣旨。”李靖面色平静，说道：“进攻皇宫，就是阴谋造反，阴谋造反不需要任何理由，就能斩杀。杀！”

　　李靖身后的士兵被李靖的一席话所震动，心中更一阵颤栗，原以为这些人或许可以保住性命，但是没想到李靖的决心是如此之大。当下更是不敢怠慢，纷纷射出手中的弓箭，三轮弓箭之后，原地已经找不到任何一个站立的人了。

　　“可惜了。”李靖面色沉重，心中却是一阵叹息，实际上他也不喜欢这么做，但他身为大将军，如今更是被封了郡王，有些事情就需要避嫌，尽管李信很信任他，但是他却知道，他还要为自己的后代考虑，所以才会下令射杀这些叛逆的士兵。一方面就是损失自己在军中威望，但是更重要的是要警告这些士兵，警告军中之人，李信对军中将士很是不错，军中的势力正在增加，他要杀杀这股威风。免得会有下一个裴寂出现，随意调动军队，进攻皇城。这对大唐来说，是十分危险的。

　　“大将军，这些人？”薛孤儿面色一阵苍白，也是被李靖的手笔所震惊了。

　　“就算是战死的士兵吧！放了他们的家人吧！”李靖长叹了一声，最后还是做出了决定，到底是以前有战功的一群人，加上现在投降了，若是连他们的家人也给牵连了，这一点李靖无疑是做不出来的。

　　“相信他们在九泉之下，是会感激大将军的。”薛孤儿低声说道。

　　“走吧！去见陈王殿下。”李靖驱赶着战马，朝皇城而去，他很好奇陈王李承基这个小孩子，今天的表现也极为不俗，面对敌人的进攻，居然还能在城墙上训斥裴寂，这种胆略也是让人惊讶，日后若是真的出现什么夺嫡之事，李承基今日的表现，倒是可以吸引一部分人。

　　“大将军。”褚遂良等人一见李靖前来，赶紧迎了上去。

　　“大将军，今日多谢大将军及时来援，小王谢过大将军。”李承基望着李靖，小脸上露出欢喜之色。在平日里，李信对李靖多有恩宠，居然封其为郡王，打破了历朝历代对异姓封王的恩宠，除掉皇朝即将衰败的时候，曾几何时对异姓封王？

　　不过今日一看，李靖还真是有这个资格封王，大纛一到，城中的叛乱立刻就平息下来，甚至裴寂连审讯都没有，就被那些士兵给乱刀砍死，足见李靖的威望之高。

　　“臣不敢当殿下之夸赞，就算是没有臣，想来叛逆也不会攻入皇城。”李靖赶紧说道。

　　“当得，当得。”远处传来一个苍老的声音，却见太后高氏不知道什么时候，在两个宫女内侍的引导下来到城门下。

　　“祖母！”李承基赶紧小跑了过去了，搀扶着高氏。

　　“臣等恭迎太后。”李靖等人也不敢怠慢迎了上去，众人搀扶着高氏上了城墙，高氏拄着拐杖，望着城下的一切，还有远处传来的一阵阵喊杀声，高氏微微叹了口气。

　　“裴寂呢？”高氏发现并没有裴寂的身影，顿时询问道。

　　“已经被士兵们乱刀砍死。”岑文本赶紧上前说道。

　　“就没有一个投降之人？”高氏望着下面的尸体，微微有些感叹的询问道。

　　“乱兵将裴寂砍死后，臣下令将这些叛逆尽数射死，臣贸然下令，请太后责罚。”李靖上前说道。

　　“臣等也认为大将军此举甚是有理，不如此，不能警示后来者。”褚遂良生怕高氏不满，赶紧上前说道。

　　“臣也认同大将军的做法。”岑文本等人纷纷上前。

　　“你们啊！大将军这样做肯定是有他的道理，只是这些士兵也为大唐做出了贡献，除掉重要人物外，这些士兵的家属就不要牵连了。将他们以前的功劳折合成银钱，送给他们。”高氏想了想说道：“但是以后，朝廷是不能奉养他们了，既然做出了事情，就要为之付之代价。”要知道朝廷每年都会给予那些伤残军人、阵亡将士家属一定的银钱，作为抚恤之用。这也是一个庞大的数字。

　　“是。”众人赶紧点了点头。


第0919章 余波

　　整个长安城在这一天是陷入了血色的恐怖之中，朱雀大街上，不时的可以听见一阵阵惨叫声和咒骂声，不时的可以看见一些身着浅绿、绯红乃是朱紫颜色的官员被抓入刑部的大牢之中，连带着的还有他们的家眷也纷纷被擒拿，纷纷被打入打牢之中。

　　昨天还是高高在上，今日却是成了阶下囚。世事变化让人惊讶，长安大街上，不时的可看见囚车一辆接着一辆的通过。而在这个时候，唐风也开始发起了舆论上的攻击，披露了以裴寂为首的逆党勾结高句丽、突厥和吐蕃人，企图在贺兰山袭击李信的消息，一时间天下一阵哗然。

　　“我呸！这些逆贼各个都是应该拉出去杀了，居然想勾结逆贼，对陛下下手，真是可恶。”酒楼之上、名山之中、寺庙之内，乡野之中，也不知道有多少人都在议论此事。足见李信的威望在大唐之高。

　　“听说关东世家这次也被牵连其中，这些关东世家真是胆大包天，居然会做出这种事情，也不知道有多少世家会因此而毁灭。”长安臣的酒楼之上，几个士子正聚集在一起，一个穿着黑衣的书生叹息了一声，他对旁边一个青衣士子说道：“伯玉，可惜了，你今天才到，不然的话，昨天夜里可是热闹的很！”

　　青衣士子是一个二十多岁，面如冠玉的年轻人，他是梓州射洪人，叫做陈子昂，字伯玉，这次来是进京赶考的，不过他不在成都参加考试的，而是在洛阳考试的。这个巴蜀人士，却敢在洛阳参加乡试，足见此人对自己才华的自信程度。

　　“大唐需要稳定，需要更多的时间休养生息，对付突厥人，对付高句丽，这个时候裴寂造反，恐怕是大乱了陛下的进程了，大唐恐怕又要等一段时间才能对突厥人下手了。”陈子昂望着远处的宫阙，摇摇头叹息道。

　　“也有人说陛下恐怕早就知道裴寂的阴谋了，所以才会故意离开长安，引蛇出洞。不过，这次陛下差点被突厥人围困在贺兰山，真是好险啊！”那个黑衣书生低声说道。

　　“不要乱说，子谦，陛下这次离开长安，前往贺兰山，主要是为了祭祀战死的将士，用来鼓励大唐的军心士气，好对突厥人动武，我看今天不成，明年肯定会动手的。”陈子昂摇摇头说道：“陛下若真是怀疑裴寂的话，哪里需要自己去冒险，只要一道圣旨就能解决这些问题。这次陈王的表现倒是可圈可点的，亲临险境面不改色，更是能拒绝裴寂的诱惑，啧啧，是一个厉害人物。”

　　“陛下的子嗣自然是非同一般了。”子谦忽然看到了什么，指着远处的一队人马，说道：“看，长孙大人回京了，看样子是要禀报乡试的情况，伯玉，恭喜伯玉位列河南乡试头名哦！相信不久之后，陛下肯定知道你的名字了。这大唐参加乡试那么多人，恐怕能让陛下记住姓名的，也只有头名了。这长孙大人倒是公平的很，听说山东世家有不少人都在河南参加乡试，长孙大人，看样子对那些世家大族也不怎么样？”

　　“那可说不定，眼下陛下是不满那些世家大族的，但是陛下之后呢？谁也不知道。”陈子昂摇摇头。实际上他家也算是一个小型的世家大族，在巴蜀一带也是有点名声。大唐王朝在李信的威压之下，世家生存十分艰难。想要加入大唐王朝权力的盛宴当中，就必须要参加科举，所以，这些人就算是反对，也只能是潜藏在心里。

　　“你的意思是？”子谦用担心的眼神望着自己的好友。这一次算是世家大族的一次反击，只是这次反击让人心寒，裴寂的威望太低，而且选取的时间不对，大唐王朝最需要做的是两个，一个是休养生息，一个就是击败突厥人。裴寂犯了一个大错误，至于勾结突厥人更是让山东时间在道义上失去了支持，那些士兵们是不会愿意的。

　　真正的权力斗争不是刀枪相加，而是在权利方面的争夺，大家遵守一定的规则，这样，才能让大家的力量聚集在一起，改变当下的局势。裴寂无疑是一个失败者。也是不值得大家同情的人物。

　　“皇上恐怕一个月后会回京，那个时候，关东世家恐怕又要丢掉一个了。”陈子昂长叹了一声，渤海高氏虽然是太后的娘家，但是到现在为止，太后还是没有半点声音传出来，足见太后已经将高氏抛弃了。

　　“人少了好了，山东世家一方面不敢得罪皇上，二来，少了一个渤海高氏，剩下的山东世家得到的会更多一些。”子谦不在意地说道：“我看那些关东世家早就有这种想法了，要知道，渤海高家在当初李氏投降的时候，也只是遭受了一点损失，力量损失不多，没想到对方愚蠢，这个时候还加入了裴寂的阵营中，真是愚蠢之人。活该如此。”

　　“这次被牵扯到其中的官员很多，最起码有二十家府邸都被清空，数百人都被关入大牢之中，还有的就是山东，也不知道多少豪强大族都给牵扯。一场大案即将袭来。”陈子昂摇摇头说道：“世家这次恐怕要损失不少了。”

　　长孙无忌自然不知道在酒楼之上，还有两个士子在讨论自己，他在洛阳城也知道长安城中的情况，实际上，他的思想是很复杂的，一方面希望长安城中不会出什么事情，还希望陈王李承基能够做出点傻事来，可惜的是，什么都没有发生。

　　不过，他更加知道眼前这场灾难也只是那些世家大族们，在向李信亮胳膊了，在未来的一段时间，这些世家大族不是动用其他的手段，只是会在权力游戏中，不断的壮大，以后的事情也会变的更加的隐蔽，李信想要对付这些人恐怕会更加的困难。

　　朝廷局势的变动，在长孙无忌的脑海里也想着如何应对眼下这种局势，等到了自己府邸的时候，也没有想出一个明白了。他相信，在这个时候，朝中的那些大臣们也不会想明白的。


第0920章 瓜分

　　凉州金城城内，李信与长孙无垢两人正坐在一个茶楼之中，笑呵呵的看着楼下，金城是李信的老巢之一，李信就是在这里击败了薛举，统一了凉州，所以在从贺兰山回来一趟之后，就趁机来到了金城。闲暇之余，和长孙无垢两人在这里逛街，倒也是悠闲的很。

　　一阵脚步声传来，就见沈千秋在大厅上扫了一眼，看见了窗子旁边的李信和长孙无垢，在两人的旁边还有三张桌子，桌子上坐着一些便衣侍卫，这是为了保护李信夫妻二人的。

　　“陛下，京城定了。这是陈王和武德殿从来的奏章。”沈千秋来到李信面前，从怀里将奏章取了出来，奏章很厚，打开之后，是褚遂良的字迹，上面将京师之事都说了一遍，里面的内容详细的很。

　　“承基这小子还不错。”李信看了一遍之后，对长孙无垢说道：“无垢，我们应该回长安了。京师之外毕竟不是我们的久居之所。”

　　长孙无垢点了点头，脸上露出一丝柔和之色，虽然只是坐了一小会，但是长孙无垢却很喜欢这样的生活，和李信两人漫步在大街小巷，没有国事的烦恼，更是没有别的女人和她一起分享自己的丈夫。可惜的是，这样的日子很快就会过去，这不，又要回到长安了。

　　“陛下准备如何处置高家？听说，高家族长这几日都居住在长安城，高家老祖宗向宫内递了本奏章，想面见太后。”沈千秋低声说道。

　　所谓的高家老祖宗广宁王高孝珩的夫人，在渤海高氏中也算是一个能说上话的人，更重要的是广宁王当初和兰陵王关系比较好，这个年纪已经八十多岁的老夫人平日里都是不出渤海的，但是这一次，渤海高氏牵涉到勾结外敌，刺王杀驾这件事情，让这位老夫人不得不亲自来到长安城。

　　“就是那个崔家的老太太？”李信有些惊讶的询问道。

　　“正是。听说当年让关东世家照顾太后，就是她的主张。”沈千秋低声说道。

　　“照顾？”李信听了之后，心中一阵冷笑，当年关东世家能不能算的上照顾两个字，别人不知道，但是李信还是知道的，若是真的照顾了，高氏也不会是当初那个模样，李信也不会变成一个傻子，差点被李家人给打死了。所谓的照顾，不过是一个场面话而已，李信根本不会在乎这些。

　　“太后见了她吗？”长孙无垢轻轻的握住了李信的大手，对沈千秋询问道。

　　“回娘娘的话，太后并没有见她，但是赏赐了一些东西。”沈千秋不敢怠慢，赶紧说道：“其中锦缎十匹，金币百枚、银币百枚、辽东参、虫草等名贵药材也送了一些。”

　　“母后就是母后。”李信听了之后十分的满意，高氏的这种做法让李信心中很舒服，高氏这是站在自己这边，到底是渤海那些人想杀自己的儿子，高氏或许会顾念情义，但是这一点却是不一样，已经触动了高氏的底线，高氏又岂会饶了这些人？

　　“陛下，母后虽然不管高氏，但是高氏毕竟是母后的亲族，若是能宽恕一二，就宽恕一二。”长孙无垢想了想劝慰道。

　　“恩，按照刑部当如何处置？”李信听了之后点了点头，对沈千秋询问道。

　　“诛九族。”沈千秋毫不犹豫地说道。

　　“若是诛九族，恐怕连朕都跑不掉了。”李信不满地说道：“诛三族吧！外姓就不要纠缠了。裴家也是如此。裴世炬一支就免了吧，仅仅诛杀裴寂一家就可以了，朕相信裴寂的事情与裴家没关系。其他官员也是也如此。”李信记得裴家在历史上很有名气，也出过许多的丞相、将军这样一流的人物，杀的太多了，难免会损失一些人才。至于其他的官员，灭其一家已经可以了，没必要诛灭三族，掀起大狱。唯独渤海高氏不一样，居然勾结高句丽人，这样大规模的动作，高氏一族恐怕参与的人很多。所以李信才会对渤海高氏下手，他相信关东世家就算是反对也是没有办法的。

　　“是。”沈千秋赶紧说道。

　　“传旨，两天后，回长安。”李信想了想很快就传下了圣旨，他在外面已经很长时间了，这个时候，是应该回去了，他准备明年动手，但是首先要对付谁，却是要认真考虑。

　　关东洛阳洛水边，崔叔重、郑善果两人靠在躺椅上，两人头顶上是大伞遮住了日光，两个老者身上穿着青衣，在一边钓鱼，若不是后面有一些下人伺候着，还以为这只是两个老头在这里钓鱼好求个口粮呢！谁又知道这两个老者就是昔日的世家之主，就算是现在，也在世家之中掌握着巨大的话语权。

　　“听说渤海高家的老祖宗去了长安了？太后还赏赐了不少的东西。”崔叔重笑呵呵的对郑善果说道：“这可是好福气啊！太后常年在慈宁宫中，除掉皇后和贵妃她们，是不见外客的，更是很少赏赐什么？这次，嘿嘿！”

　　“渤海高氏这些年掌握了高句丽、新罗和百济的商业往来，商路之上，每一只商队就要抽四成，否则的话，就有海盗出没，嘿嘿，有人说只要船队之上悬挂高氏旗杆，莫说是在海上，就是在高句丽也是畅通无阻的，你我两家不也是每年都要奉送大量的金钱，用来打通这条道路吗？”郑善果不屑地说道。

　　这些世家关系虽然不错，但是同样的，彼此之间也是有争斗的，渤海高氏占据了大量的利益，就如同当年的涿郡卢氏一样，涿郡卢氏掌握着前往草原的通道，和草原的突厥、契丹等部族有很多联系。这个时代虽然没有垄断这种说法，但是的确是有垄断这件事情。

　　这次渤海高氏倒了，就意味着从中原到新罗、高句丽这条道路需要有人去跑，但是落入何人之手，这个就要认真考虑了。

　　崔叔重听了之后，很快就明白，郑善果这次邀请自己钓鱼的目的是什么，无外乎利益而已。但是盯着这条商道的又岂止是崔家和郑家。眼下崔家和郑家的关系还真是差不了多少，崔家有崔素素，郑家也有是郑观音，但是还有其他的几家呢！

　　“老爷！崔大人来了。”这个时候，下人忽然靠近崔叔重的耳边说道。

　　他回头望去，却见是崔元缓缓而来，顿时面色变了变，这个崔元虽然和自己是同一个崔，但是实际上已经分家了，而且崔元现在是国公，并没有降到县公，这就说明，崔元还是会为了皇帝办事，这让他心中有些不满。虽然现在世家现在都臣服于天子，但是并不代表着天子可以为所欲为，可以无条件的服从天子。私下里还是有斗争的，只是没有放在表面而已。

　　就比如这次渤海高氏的事情，那么多的高句丽此刻前往贺兰山，必定会经过山东之地，难道这些世家都不曾察觉？显然是不可能的，只是没有阻拦而已，仍由渤海高氏行动，不管成功或者失败，都与关东世家没有任何关系。

　　可笑的是渤海高氏和裴寂等人还以为关东世家已经同意了自己的行动，所以才会如此大张旗鼓的宣战，却不知道，在真正的世家眼中，这种派出刺客的行为，无疑就是破坏了规矩。而且只要是聪明人都知道这种计划是不会成功的。加入这种计划，就是找死。

　　“崔元见过两位世伯。”崔元身材微胖，这个当年不过是寿阳县令的家伙，现在已经是鸿胪寺卿，深得李信的信任，更是被封了国公，主掌崔氏的一支，可以说，当年他投资李信之后，已经得到了丰厚的回报。

　　“贤侄！坐。”崔叔重点了点头，指了指旁边的锦凳。

　　“崔族长，莫非是来陪我们两个糟老头子钓鱼不成？”郑善果笑呵呵地说道。

　　“与两位世伯讨论一下渤海高氏的问题。”崔元脸上堆满了笑容，虽然眼前这两位都是世家中翘楚，崔氏和郑氏的真正话事人，但是他崔元也不差，清河崔氏的族长，朝廷大员，更是受到天子的信任。论及地位，丝毫不比两人差。

　　“怎么？清河崔氏准备接手渤海高氏不成？”郑善果听了之后，猛的望着崔元，三角眼中闪烁着莫名的光芒，就算是将族长之位让给了郑继伯，但是他还是郑家的一员，只要是好处，就不能让给了其他人。就是崔叔重也望着崔元，隐隐有些不满。这种吃相太难看了。

　　“崔家只是其中一个，更重要的是皇上。”崔元指了指上面，说道：“陛下准备让我们进入高句丽境内。若是两位世伯有兴趣的话，这种事情也不是不能考虑。”

　　崔叔重和郑善果两人闻言一愣，顿时明白李信的打算，分明就是准备对高句丽动手了，但是首先就是借助商旅，刺探高句丽的情报，收买高句丽的官员等等，这是大唐对外战争采取的最常见的手段。军队未动，商旅先行。


第0921章 清河崔氏

　　“皇上已经下旨了？”郑善果皱了皱眉头，这是一个不好的消息，若李信已经下旨，这一切都是不可挽回的，现在关东世家还正想着如何从渤海高氏之中得到好处呢？渤海高氏乃是前朝的皇族，虽然被宇文氏所败，但是不能否认的是，这个皇族还有不少的力量，从商铺、到商队、船队等等，这些都是财富。

　　这些世家大族放任渤海高氏请高句丽人入中原，就有这方面的打算，毕竟李渊等人这么一闹，在河北破坏了山东世家的力量，加上李信推行的政策，山东世家元气大伤，迫切的需要其他力量的支撑，渤海高氏也不过是一个开胃菜而已。

　　但是现在李信却要求由清河崔氏插手，两家顿时就不高兴，就好像面前有一堆金矿，大家都开采的差不多，眼看着就能运出去，可是你来了一道圣旨，这让谁感觉都不舒服。

　　“若是我们都不同意，朝廷怎么办？要知道关东世家可不仅仅是我们两家，或者三家，还有许多小的世家豪强，地方上的望族。”崔叔重不满地说道。

　　“关东世家若是想得到渤海高氏一切也好办，锦衣卫必须在里面安放一些人手，毕竟刺探情报的事情，锦衣卫干的十分熟练。”崔元想了想说道。显然朝廷实际上并没有将渤海高氏放在眼中，主要是针对高句丽的。

　　“不行。”郑善果还是拒绝道：“我们宁愿不要海路，也不能让锦衣卫插手其中。”锦衣卫是什么组织，若是加入其中，恐怕两家在外面的利益都被看的精光，在这个时代，任何一个行业都是有血腥的地方，尤其是海运，大海之上，将对手送入大海之中，一了百了，这样的事情也不是没有做过，若是被锦衣卫知道了，那就等于有了把柄在李信手中，世家大族岂会做出这种事情来。

　　“如此甚好。”崔元听了之后，点了点头，能从两家手中割点肉下来，那就是最好了。只是这些世家还真是猖狂，渤海高氏背后的事情还真的以为朝廷不知道，只是背后的事情牵扯太大，李信还需要这些山东世家恢复山东的生产，所以不想发作而已。

　　“怎么？皇上对渤海高氏的处决已经出来了？”郑善果这个时候才想起了重要的问题，心中隐隐有一丝害怕，这个时候讨论对渤海高氏的处罚，那说明渤海高氏这次恐怕是逃不掉了。

　　“三代之内尽数斩杀。外姓却不在此列。”崔元声音很平静地说道。

　　崔叔重和郑善果两人闻言一愣，虽然说是三代，但是这个三代可操作的余地却很大，渤海高氏要斩高崇的三代，上除掉高家的外姓之外，其余的人都被斩杀的干干净净。就算斩杀不干净，眼前的两位也会出手，高家庞大的产业，都要落入山东世家之手，否则的话，日后都会出现问题。

　　他们都想到了卢氏，卢氏所有的一切也被朝廷所吞噬，那下一个是不是自己等人，虽然是联姻，可是他们知道联姻这种事情还真算不得数，这些年这些世家在一起不也是相互斗争的吗？又有什么什么区别呢？

　　“朝廷是皇上的朝廷，那高氏若是胆大妄为，陛下又岂会对渤海高氏下手？”崔元好像看出了两人心中的想法一眼，面色很平静地说道：“皇上乃是圣明之君，爱民如子，同样也是一个念旧情的人，看看裴老大人，还有大将军不都是跟在陛下身边，现在都被封王了，对了，还有杜如晦杜大人们已经被皇上封为衡山王了。开国三王，两位世伯还有什么可担心的呢？”

　　郑善果和崔叔重两人听了之后，面色平静了许多。崔元说的不错，李信这个皇帝固然在许多方面比较强势，但有一点是可以肯定的，对身边的臣子不错。只是平白的丢失了一部分利益，让崔氏和郑氏心中还是有些不舒服。

　　“崔元，你是清河崔氏之主，现在固然是得到陛下的信任，但是陛下之后呢？你可曾考虑过？”崔叔重叹息了一声，说道：“并非我等离间君臣之间的关系，但实际上都是如此，伴君如伴虎，你可想到了以后的情况，你总是属于世家的。”

　　“以后的事情谁知道呢？就想是以前，两位世伯可能猜到陛下在当年就能夺取天下呢？”崔元面色变了变，不在意地说道：“晚辈现在是国公，日后也是国公。只要我崔氏能安分守己，能够忠于朝廷，相信任何一个皇帝也不会在意我们的。”

　　“世家永远是世家，就算是现在做了臣子，日后还是会世家的。”郑善果不在意地说道：“陛下现在信任你，但是日后，你仍然是世家，这么多年来，我们都是这么过的，只有千年的世家，没有千年的王朝，你也是崔氏的家主，不仅仅是要为自己负责，更是要为清河崔氏考虑。”

　　“多谢世伯相劝，晚辈会考虑的。”崔元面色一愣，但是还是点了点头，虽然知道郑善果的言语虽然是在离间自己和皇帝陛下之间的关系，但是也不得不承认，郑善果说的话还是有点道理。一朝天子一朝臣，谁知道李信之后的帝王会有什么样的想法。

　　“你劝他有效果吗？”崔叔重望着崔元的背影询问道。

　　“不试试看如何知道？”郑善果不在意地说道：“他既然是做了世家之主，不管他现在如何忠于天子，他的后代还是会成为世家的一员，人不为己天诛地灭，这是任何人都会想到的，到了后来，清河崔氏也是身不由己了，他们也会想着清河崔氏的一切。每个人都是自私自利的，崔元到了后来，还是为自己的家族考虑的。”

　　“或许是如此，可惜的是，只要皇帝陛下在，清河崔氏都是以皇帝为首，走吧！关东世家又少了一家了，皇帝陛下再下一城，值得庆贺啊！”崔叔重脸上却是露出阴沉之色。


第0922章 朝议

　　“听说这次洛阳乡试头名的是巴蜀考生？”郑善果忽然想到了什么，有些不满地说道：“这个长孙无忌也不知道是在搞什么，居然点了巴蜀考生为头名。”

　　“呵呵，是不是头名，是不是真的有那个本事，等到了京城自然就知晓了，若是真的有此能耐，那也就算了，若当不得头名，没有这个文采，老夫就亲自去见陛下，问问这个长孙无忌是如何主持乡试的。”崔叔重面色阴沉。

　　就算是科举考试，关东方面也是占据了绝对的优势。关中次之，然后就是江南，最后才是巴蜀，这次却是反过来了，巴蜀居然在洛阳考试，还夺取了头名，关东世家的脸被打的啪啪直响，就是崔叔重这些人也坐不下去了。长孙无忌这种做法实在是太气人了。

　　李信回到长安城的时候已经是十一月份了，他亲自主持了忠烈祠的动工，在长安西郊，龙首原的下方，一个硕大的建筑将会建成。

　　当然在这个时候，一道道斩杀令也都刊登在唐风之上，突厥人、吐蕃人和高句丽人，锦衣卫列举了将近三百多人的诛杀令，针对的都是这次刺王杀驾的人物。整个大唐朝，突厥人、吐蕃人和高句丽人几乎是寸步难行。

　　在民间不知道的是，在大唐王朝的武德殿之中，这个时候，大唐皇帝正召集武德殿、武英殿的大学士们商讨着明年的战争的。

　　“陛下，我们的主要力量都已经集中在太原，大军准备通过进攻定襄方向，直接与突厥人决战，这是一开始就定好的战略，臣以为没有必要改变这个决策。”马周大声说道。

　　韦园成等人也都点了点头，大军调动，需要很多的粮草和金钱，李信现在居然不想打突厥，反而去打高句丽，这种转变太快，快的让朝廷还没有反应过来。

　　“臣倒是认为这个时候打高句丽更加方便一些，这敌人就应该捡软弱的去打，高句丽人已经打到自家门口来了，我们还想到打突厥，突厥人很强大，我们没有两三年的时间是不可能消灭掉的，甚至还要更久，但是高句丽人就不一样了，几十万人一起压上去，不要犯杨广那样的错误，一年之内就能灭了高句丽了。”长孙无忌却是提出了相反的意见。

　　“灭了高句丽容易，但是那个地方并没有什么可以阻挡突厥铁骑的地方，突厥人恐怕不会同意让我们轻松占有高句丽的，臣担心我们这边占领了高句丽，但是实际上，后脚又被突厥人给占领了。”岑文本反对道：“臣以为，现在我们聚集力量消灭突厥人，夺取其马匹，然后挥师南下，以碾压之势，对付高句丽人，轻松击杀高句丽人。”

　　“陛下，臣认为岑大人所言甚是，这个时候过早的对付突厥人，对大唐军心不利，改弦更张，使得大唐以前对突厥人所做的准备全部都要推倒重来。我大唐这个时候进攻突厥人，虽然难一些，但是不会失败，既然如此，耗费点力气，一举将其击败，岂不是更好，臣认为首先击败突厥人。”韦园成大声说道。

　　李信坐在上面点了点头，望着自己的臣子，脸上并没有任何不高兴的神色，而是点了点头，半晌之后，才说道：“大将军，若是两面作战如何？”

　　“陛下，可是杜伏威那里出了什么事情了？”李靖出言询问道。众人双眼一亮，李信这个时候突然更改进攻方向，唯一的解释就是在百济方向，杜伏威那里出了什么问题。

　　“杜伏威老当益壮，率领手下的三万大军和新罗配合的不错，百济恐怕年后就支撑不住了，到时候杜伏威将会率领六万大军进攻高句丽，这是我们的机会，不知道你们怎么看。”李信扬了扬手中的战报，也就是这个缘故使得李信想更改进攻的方向，当然，这也只是有这个想法而已，具体能不能操作，也是要看朝中文武大臣的意见。

　　“若是如此，臣没有意见。”韦园成出言说道。

　　文书在众人之间传递，众人看了之后，纷纷点头，杜伏威这样的老将军纵横江淮之间，对付百济自然是没有问题，百济一旦消灭，就意味着大唐在高句丽的后院打开了一道缝隙，让大唐可以从容调兵，从南方进攻高句丽。

　　“陛下，臣担心的是，我们灭了百济，新罗也耗费了不少的力气，这个时候，我们再消灭高句丽，新罗人会同意吗？这百济是我们的还是新罗的，若是新罗与高句丽有勾结，一起对付我们大唐，那事情恐怕有些不妙了。”杜如晦有些担心地说道。

　　“新罗他们有这个胆子吗？”李信笑道。新罗的女王都是自己的女人，难道还会背叛自己？这几乎是不可能的事情。

　　“臣听说新罗讲究的是圣骨制度，现在的新罗女王，这个，恐怕在新罗朝中威信降低了许多。”杜如晦快速的望了李信一眼，低声说道。

　　按照众人对李信的尿性，恐怕新罗女王也逃不了李信之手，不然的话，李信恐怕也不会有如此把握，说出此事，只是在众人眼中，新罗女王就是一个奇异的存在，她或许会答应李信，但是他的臣子们就不一定了。偌大的百济却落入大唐之手，新罗国上下会答应此事吗？

　　李信将众人的神情看在眼中，面色一愣，很快就明白了什么，有的时候，皇帝虽然是高高在上，但是像新罗那样的国家，未必不会有人兴兵造反，推翻了女王的统治。最起码，当初金德曼就曾经说过，在新罗国内，就有人反对她的统治。

　　“让杜伏威小心为上，必要的时候，可以出兵新罗。”李信想了想对宋和说道：“传旨锦衣卫，密切监视新罗动静。若是新罗发生政变，那就保护新罗女王的安全。”

　　“皇上圣明。”杜如晦顿时松了一口气。

　　他最怕李信得意忘形，没有将新罗放在心上，在任何地方，没有哪个权贵，会放弃既得利益，新罗国也是如此，就算是比较小的权贵，可也是权贵，在新罗国享受着荣耀，新罗国一旦落入大唐之手，这些权贵还是权贵吗？这包含着新罗国所有大臣的利益，就算是新罗女王已经成为李信的女人，也不足以改变这些权贵们的想法。

　　“好了，上次裴寂的事情该有一个说法了，裴寂死了，还有一个人在逃，武士彟，这个人刑部已经发了海捕文书了，此人是当年赵风的头子，想想看，这个人藏在什么地方？他手下有一批人，随时会对我大唐产生威胁。必须要想办法将其诛杀。锦衣卫，这个人的破坏作用远在一般人之上。锦衣卫优先抓捕此人。”李信皱了皱眉头，不出意外的话，这个人应该是武则天的父亲，是李渊的忠实走狗，或许在他看来，李渊是被自己害死的。所以别人投降了，就他不投降，那些高句丽人能够进入大唐，此人在背后起了关键性的作用，这让李信很警惕。

　　“此人乃是赵风首领，若是隐藏的话，臣相信在河北、山东等地隐藏的几率比较大，这个地方是当年赵风活动的地方。”李靖想了想说道：“赵风中还有一批人，这一批人对李赵忠心耿耿，现在更是化明为暗，躲在暗处，必须将他们全部找出来，不然的话，臣担心的是我朝的一些机密都会被武士彟拿到。”

　　“不错，武士彟这个人。”李信摇摇头说道：“他若是躲起来，我们还真没有办法去寻找。锦衣卫在这方面一定要尽快将其擒拿归案。武士彟的家人在什么地方，你们有消息吗？”他望着角落处的沈千秋说道。

　　“武士彟有两女，他的兄弟倒是不少。不过这些兄弟都是在我们的监控之中，唯独他的嫡亲，锦衣卫到现在还没有找到真正的位置。还请陛下恕罪。”沈千秋摇摇头说道。

　　“你们能想到的问题，武士彟肯定也知道了。隐名埋姓是最正常不过的做法，以前我们忽略了这个小人物了。”李信摇摇头说道。

　　“陛下，一个武士彟是翻不起什么大的风浪的，大唐上下都期盼着朝局稳定，天下太平，还有谁会想着兴兵造反？这样的人，老百姓是不会支持他们的，所有的阴谋在强大的实力面前是没有任何作用的。”杜如晦宽慰道。

　　“恩，大唐只有自身强硬了，才不怕任何阴谋诡计。”李信点了点头，说道：“辅机，听说你这次在洛阳主持乡试，发现了几个人才？”

　　“正是，这次洛阳乡试头名叫做陈子昂，是巴蜀梓州人士，文采出众，是一个人才。”长孙无忌想也不想地说道。

　　“能让辅机如此说，那此人必定有不俗的地方。巴蜀人士，却到洛阳考试，关东世家这次是被打脸了。”李信笑呵呵地说道。大殿内的气氛陡然之间变的轻松起来。


第0923章 躲在暗处的武士彟

　　成都城外一处小山村之中，一个伍兴家族的到来，让小山村有了许多的谈资，但是更多的人对伍家人还是充满着敬重，当然免不了还有一丝好奇，伍家的人比较多，为首的叫做一个伍世昭的中年人，看上去像一个商贾，每次见到人，不管对方是贫穷或者是富贵，脸上都是堆满了笑容，让人心生好感。加上伍家人经常为村里修桥铺路，让人感觉到伍家是一个和善之家。

　　唯一感到惋惜的是，伍家的主人只有两个女儿，连一个儿子都没有，也不知道以后偌大的家产将会便宜谁，不过伍员外年纪不大，或许以后还会开花结果也不可知。

　　只是任何人都不知道，这话伍世昭的中年人，实际上来历非同小可，他就是李赵当年赵风的头子，叫做武士彟，就是李信也没有想到，武士彟不但没有躲在河北、山东这样自己熟悉的地方，相反还躲在巴蜀成都之所。

　　实际上这也怪不得李信和锦衣卫，这些人都是注意到了武士彟进入李渊手下的日子，而忘记了武士彟当年的身份，他是李渊的钱包，常年在外面经营木材、粮食等生意，巴蜀之地，不但是粮食众多，还有一个就是木材很多。武士彟对这一边同样很熟悉，在裴寂起兵的事情失败之后，他没有回到河北，而是来到了巴蜀之地，这个地方山高林多，想要在这里面找一个人，那也是很难的一件事情。

　　实际上，这证明他的想法是正确的，到现在也没有一个人来找他。不过，武士彟这次决定短时间内不再动手。

　　“大唐在很短的时间内，已经根深蒂固，想要击杀李信，为陛下报仇恐怕很难了，我们只能暂时隐蔽在民间，等到日后再找机会复仇了，别看李信现在很成功，但实际上，大唐在平静的下面已经掩藏着种种矛盾。那些世家大族是不会任由李信猖狂下去，李信旨在削弱世家的力量，世家千百年的积累，岂会甘心自己的利益受到影响，现在不过是因为大唐外面有突厥人、高句丽人在一边，所以才没有动手，等到外部的敌对力量被击败，那下一个就是对付李信了。”书房之中，武士彟望着眼前的中年人，脸上露出一丝疯狂来，这个男子叫做冯成，是自己的好友，是为生死之交，在赵风之中也是自己的助手。

　　“大哥所言甚是，只是我们也不能就此什么事情都不做，我准备去京师。”冯成说道：“大哥在巴蜀培养更多的人才，联络更多的仁人志士，大家一起反对李信，我去京师打探消息，小宝恐怕就要拜托兄长了。”

　　“贤弟，那京师长安乃是虎狼之所，李信的锦衣卫在长安城内是无孔不入，这个时候，岂不是危险的很。”武士彟有些担心地说道。

　　“锦衣卫寻找的是武士彟，而不是伍世昭，他们寻找的是冯成，但是绝对不是慧忍。”冯成伸手在自己的头顶上摸了摸，就见一个光头出现在武士彟面前，让武士彟吃了一惊。

　　“贤弟，你！你怎么遁入空门了？”武士彟望着冯成，脸上露出悲伤之色。

　　“若不如此，岂能在长安城内混下去，如何为大哥打探消息！不过，短时间内，我会在洛阳，贸然进京只是会让锦衣卫的怀疑我的。等我在洛阳有了名声，再去长安，相信锦衣卫的人也不敢查我了。”冯成笑道：“锦衣卫的厉害，相信大哥也是知道的，不如此，锦衣卫必定会查到我们。大哥若是想要找我的话，可以在洛阳白马寺中找我。”

　　“洛阳白马寺？”武士彟望着冯成，没想到冯成算计如此之深，现在洛阳求得名声，然后才能从容进长安，这种算计，恐怕他早就有这个想法了。

　　“不错，正是白马寺，小弟与白马寺方丈有旧，所以才能在白马寺中修行。”冯成很得意地说道：“有他为我做掩护，想来锦衣卫是怀疑不到我的。”

　　“如此甚好。”武士彟点了点头说道：“你身在佛门也好，这样以后或许还能借你一臂之力。我还要暗中寻找太子殿下留下来的血脉，也不知道李信这个贼子，将几位殿下安置在什么地方？我们起兵反唐，需要一个领头人，我相信关东世家之中，还有不少人是支持我们的。跟在李信身后，是没有好下场的。崔氏、郑氏肯定是支持我们的。”

　　长安城中的一处大宅之中，主卧之内，温暖如春，李信靠在床上，怀里抱着两个美妇人，正是郑观音和杨氏，两人面色潮红，显然刚刚经历过一场大战。这是李信回朝之后第一次来到李府，毕竟是养在外面的外室。

　　“对了，这段时间万夫人可来过这里？”李信忽然询问道。

　　“啊，没有。”郑观音闻言一愣，还认为李信对万氏有想法，有些担心的望着李信说道：“万妇人性格温婉，对陛下极为恭顺，陛下，您看？”

　　“是啊！陛下。”杨氏也抬起头来，有些担心的望着李信说道。

　　“你们想什么呢？”李信见状如何不知道两女心中所想，忍不住在两女美臀上轻轻的拍了两下，说道：“万氏如何并不在朕的考虑之中，朕只是在想，这段时间内，可有人去见过万氏？”

　　“怎么可能，万夫人大多时间都是闭门不出，或是交代李家幼子，或是在佛堂之中念经，并没有人去探望。毕竟万氏的身份不一样。”杨氏摇摇头说道，脸上还露出一丝羞涩和惭愧之色，同样是失去了丈夫，可是万夫人在为李渊守节，自己和自己的妯娌都被李信占有，而且还沉迷在这种欢好之中。这下一比较，顿时就有了天壤之别。

　　“嗯，平日里若是有时间可以去万氏那里去看看，毕竟是一家人，相互也要走动一二。”李信听了点点头，他主要是想看看武士彟这样的人还是不是和李渊的后人有联系。若万氏真的很老实，那自然就没的说了。


第0924章 北伐之议

　　大唐的春闱是在一阵春雨中拉开了帷幕，李信并没有去监考，而是让李承宗前往的，并且朝中的文武大臣之中，也少了许多人，多死武德殿、武英殿的大学士们。大臣们知道，朝廷自从新年后就开始折腾起来了。

　　许多人跃跃而试，这是要动武的节奏，皇帝陛下已经忍受不住突厥人的连番挑衅了，决定对突厥人动手了。

　　“我大唐实际上早就可以对突厥人动手了，何必等到现在？”杜淹的对身边的崔民干说道。脸上倒是露出了一丝高傲来。这是身为大唐人的高傲，无外乎世家或者平民。

　　“皇帝陛下这个时候动手，也是为保险起见，毕竟去年要是动手的话，我们大唐固然可以取得胜利，但是对民间影响还是很大的，这个时候动手，我们粮草、马匹都已经准备妥当，将士们军心可用啊。”崔民干望着远处的一处大殿，那个地方是武德殿，和自己所处的乾阳殿不一样。在大唐当官的人，谁不想去武德殿议事呢？

　　崔民干想到自己的父亲说的话，大唐皇帝对关东世家还是不相信的，以后武德殿内，能出现一两个世家子弟已经很不错了，不过，有杜如晦等人存在，自己想进武德殿几乎是不可能的。不得不说，李信的用人眼光还是很不错的，武德殿内，随便哪一个出来都是宰相之才，除掉韦园成。这个世家出身的人物，在才能上成了武德殿的短板。

　　“听说工部那边已经召集各路能工巧匠，打造战车，到底是在草原上作战，若尽数用民夫，就会造成以前汉武帝时期的模样，我们这次虽然耗费多一些，但是能少用一些民夫也是不错的。还是皇上考虑的周到啊！”杜淹笑呵呵地说道。

　　“那是自然。”崔民干点了点头，忽然看见人群中的一个士子已经写完了试卷，看了看旁边的漏斗，有些惊讶地说道：“那人是谁，居然这么快就答完了试卷，啧啧，还年轻得很啊！”

　　“陈子昂，字伯玉。”杜淹身边的一个官员低声对杜淹说了一句，杜淹笑呵呵地说道：“梓州人，还是有些才能的。”

　　“哦，原来他就是陈子昂啊！”崔民干双眼一亮，目光闪烁，这个巴蜀梓州人士，却去了洛阳参加科举，并且将关东世家的子弟踩在地面上，毫不留情，最近在关东世家可是一阵大哗，这是赤裸裸的打脸，崔民干还记得自己的老父亲写信来的模样。

　　“怎么？崔大人也知道此人？”杜淹眼珠转动。实际上陈子昂的事情，杜淹是知道的，甚至还是喜闻乐见此事，毕竟关东世家自以为自己在文韬方面远在关中世家之上，这次被打脸了，一个陈子昂居然跑到洛阳去参加科举，偏偏无人敢说什么。

　　因为每个地方参加科举的人数都是有定制的，越是偏僻的地方，人数就越少，这些地方在人才培养方面差了许多，有许多诸如洛阳、关中等地的考生想办法去那些地方考试，这样取胜的机会就大了许多，但是这种情况是不允许。

　　偏偏陈子昂是从偏僻的地方到繁华地方考试，这种情况却是默许的，这下好了，这个陈子昂居然碾压了洛阳关东考生，让关东世家一下子跌了一个大跟头，成为官场上的笑话。一时间崔民干的面色就不好看了。

　　“我上去看看。”崔民干正待上前，却被杜淹拦住了，摇摇头。

　　“已经有内侍上去了，就不劳烦崔大人了。”杜淹笑呵呵的指着远处说道。果然看见有内侍从李承宗身边走了下来，将陈子昂的试卷收走。

　　崔民干面色不好看，但还是点了点头，说道：“倒是很好奇这个陈子昂到底是写了一些什么？能这么早交卷子，想必文采方面还不错。”

　　“呵呵，武德殿那些人肯定会看的很清楚的，只是不知道这一届科举，陈子昂会不会成为状元。”杜淹笑呵呵地说道，目光却是望着远处的武德殿，恨不得此刻就进入其中。

　　武德殿之中，气氛也十分凝重，毕竟这是一次庞大的军事行动，直接决定未来数十年大唐的发展方向，大唐胜，大唐的势力范围将会覆盖整个草原，若是突厥胜利，大唐恐怕再次缩短防线，抵挡突厥人骚扰数年之久。

　　“这次大军出征将会有两个方面，第一是由李玄霸和阿史那泥孰率领的联军走西线，大将军亲自领军走东线，由恶阳岭进攻突厥人，直接进攻突厥人的牙帐。”淩敬在地图上，画出了两条痕迹，鲜红的箭头直接指向颉利可汗的牙帐所在。

　　“突利那边呢？突利那边有消息吗？”李信对沈千秋说道：“突利可同意了和我们一起合击颉利可汗？”

　　“陛下，他没有同意，只是说不参与此事。”沈千秋赶紧说道。

　　“哼，他是想渔翁得利。若是大唐胜，则进攻颉利可汗，若是突厥胜，立刻进攻大唐。这样的人，下一个目标就应该是他。”长孙无忌冷哼哼地说道。

　　“大将军的身体能支撑到一场大战吗？”李信有些担心地说道，李靖已经年纪大了，虽然看上去还是那样的龙精虎猛，但是毕竟是年纪大了，大的让李信不忍心让李靖出征。

　　大殿内众人一阵沉默，大家都知道李靖是领军的人选之一，但是不能忽视的是李靖已经老了，这一场战争下去不知道要打到什么时候，若是打到了冬天，李靖的身体能支撑的住吗？李信已经损失一个裴世炬，他不想再损失一个李靖。

　　“陛下，这是大将军的请求。”淩敬赶紧说道：“大将军说，他最大的愿望就是想消灭突厥人，当年在马邑的时候，就是这么想的，所以他很想为帝国打这最后一仗，所以他强烈要求做这次大军进攻的主帅。”

　　众人又是一阵沉默，岑文本想了想，说道：“陛下，臣以为应该成全大将军。大将军虽然年纪大了一些，但是常年练武，若是行军途中，多准备一些大夫，想来问题不大。我们这边考虑的多一些，前线的大军也会损失少一些，大将军也能有足够多的保证。”

　　“岑大人所言甚是，陛下，臣也以为应该让大将军走这一遭。”杜如晦出言说道：“这是大将军的愿望，陛下不应该阻止才是。”

　　“既然如此，那就让大将军领军三十万出征突厥。”李信想了想，说道：“朕会亲自巡视太原，坐镇太原督运粮草，朕不能和大将军并肩杀敌，但是也要为大将军准备好粮草，克明到时候辅佐承宗留守京师，长孙无忌你也留下，马周、褚遂良、韦园成、岑文本跟随朕去太原。淩敬、梁硕调动粮草、裴仁基坐镇洛阳。”

　　“是。”众人赶紧点了点头，心中更是松了一口气，只要不是李信亲自领军出征，事情就好办许多。毕竟汉王李承宗年纪还小，现在还不能担当重任。

　　“军务都是压在大将军身上。”李信摆了摆手说道：“走吧！前面大殿内恐怕科举考试也已经完成了，我们都过去看看，朕这个皇帝居然没有去科举现场，这要是传出去，恐怕那些人都说朕不重视科举考试了。”

　　“陛下说笑了，陛下若是不重视科举，恐怕历代皇帝没有人重视帝国人才的培养了。”韦园成出言说道。其余的大臣也都露出了笑容。

　　“听说这次科举考试之中有一个叫做陈子昂的人，不知道你们是否知道？”李信好像想到了什么，笑呵呵地说道：“巴蜀人士，却去了洛阳考试，还取得了第一名？”

　　“正是。此人年纪不过二十多岁，文采惊人。”韦园成笑道：“臣曾经见过此人，文思泉涌，下笔如有神助，臣十分佩服。”

　　“哦，是嘛！韦大人见过这个人？”李信停下脚步来，笑呵呵的玩着韦园成，杜如晦等人也露出奇异之色。虽然韦园成并不是主持大考的人物，但是私下里见过考生，到底是忘记了避嫌的惯例了。

　　“臣前段时间路过一家酒楼的时候，看见陈子昂和几个读书人在作诗，看了片刻。”韦园成不紧不慢地说道。他当然知道避嫌，免得被对手抓住了，不然的话，这样的小事若是被对手察觉了，那还不是要吃一个大亏。

　　“呵呵！走，去看看。”李信摆了摆手说道：“朕倒要看看这个陈子昂是不是传说中那样的厉害，能够杀的关东世家学子们俯首称臣，辅机，这可是你选出来的人才，能不能成为状元，就要看他今天的表现了。”

　　杜如晦等人都心中暗叹，不管这个陈子昂表现怎么样，最起码在李信的心中已经留下了印象，只要稍微好一点，一个状元或者榜眼是跑不掉了。倒是好运气。长孙无忌也不知道是从哪里找来的好人选，关东世家这次是吃了一个暗亏。

　　“臣为国选才，无论是谁，只要有文采，都能录取。”长孙无忌不在意地说道。


第0925章 殿试

　　李信并没有进入大殿，这个时候进入大殿，无疑会对这些考生产生不利的影响，而是让人将已经收上来的考卷取了过来。

　　“父皇，第一个交卷的就是陈子昂。”李承宗很高兴地说道：“儿臣看了一下他的考卷，感觉诗句大气磅礴，是一个难得人才。”

　　“哦，是吗？那就来看看，诸位也可以品鉴一下，这行军打仗你们不如我，但若是论文采方面，朕可不如你们。”李信听了之后，笑呵呵的将陈子昂的试卷拿了过来，随便翻阅了一下，就递给了杜如晦。

　　“陛下过谦了，谁不知道陛下当年在终南山斗酒书百篇，到如今，终南山诗集还被那些文人墨客收藏，当做珍宝。”岑文本等人赶紧说道。

　　李信听了摇摇头，没有谁比他更清楚所谓的终南山诗集是怎么回事，在文学方面，李信是没有多少才能，更是不能与眼前这些沉浸在书山诗海中人比拟的，就算是对于好的文章，在鉴赏方面，李信也许知道美和丑，但若有细微的差别，李信还是分辨不出来的，所以只能是交给杜如晦他们。索性的是，自己很信任杜如晦这些人。

　　“陛下，这个人很大胆。陛下，虽然您当初下旨不用避讳信字，但实际上，仍然有许多人在科举考试的时候，将信字缺笔，可是这个陈子昂却是没有，这个家伙倒是一个大胆的主，也不怕陛下生气。”杜如晦笑呵呵的将试卷取了出来，指着其中一处说道。

　　李信望了过去，果然看见上面有个信字没有缺笔，当下对身边的李承宗说道：“去，看看其他人的考卷，其他人写这个信字的时候有没有缺笔。”

　　“是。”李承宗也是一阵好奇，走入大殿，朝远处的陈子昂望了一眼，有的时候，帝王虽然有明诏，但是在一些事情上，下面的人还是不敢轻易的冒犯此事，尤其是这些考生更是如此，谁知道上面的官员会不会拍马屁什么的。他在试卷中选了几分，果然看见许多试卷都已经缺笔，唯独只有这个陈子昂没有缺笔。

　　“倒是一个人物。”李信看的分明，笑呵呵地说道：“这次随军就让他跟随大将军前往草原上走一遭吧！虽然文采不错，可是想要成为栋梁之才，仅仅只是写一篇辞藻华丽的文章可不行，上阵能杀敌，下马能治民。这才是真正的栋梁之才。”

　　“陈子昂若是知道陛下如此重视他，心中肯定是感恩万分的。”岑文本有些羡慕地说道。一个考生就算是成了状元，能让天子如此重视，也是很少见的，也不知道有多少有名的文人墨客，最后都淹没在历史的长河之中。能真正建功立业的有多少呢？

　　陈子昂无疑是一个幸运之人，能够得到李信的亲自任命，一开始就能跟随大将军出塞，这是一个非常难得的机会。只要他在军中走一遭，日后成就自然是不在话下。

　　在一旁的陈子昂并不知道自己的命运发生了改变，他正望着四周，眼前的一切让他汹涌澎湃，若是不出意外的话，以后他就将在这朝堂上生活。只是按照大唐的规矩，前三甲都是应该下地方的，为从政增加经验，然后才能一步步的向上爬升，相反那些排在后面的学子会留在国子监或者是翰林院等清贵的衙门。

　　两者说不出谁好谁坏，虽然前三甲的前途更好一些，但是若是留在朝廷之中，若是能得到哪一位大人提携，或许爬的会更快一些，这些都是靠的是机缘。

　　他望着周围的同窗，这些人当中以后有的人是他的朋友，但有的人却是他的敌人、对手。按照大唐王朝现在的情况，各个地方官吏还是缺了许多，这些人都会当官，只是在名次上有着不同之处。甚至就在刚才，他明显的感觉到自己的后背多了许多目光，有羡慕的，有不满的等等都有，不外乎是因为自己刚刚上交了试卷。宛若石子落在秋水之中，飞溅了一阵浪花。

　　大殿内的殿试很快就结束，陈子昂顺着人流离开了大殿，沿途之中听着众人的议论，忽然有人轻声叹息道：“本来是一篇好文章，居然忘记了将信字缺笔，这下好了。”

　　“这位兄台，陛下不是有旨意说这个信字不用缺笔的吗？现在怎么又需要了？”陈子昂有些担心询问道。

　　“你真是说笑了，陛下虽然是这么说的，但是那些阅卷的老师岂会真的同意，那可是大不敬之罪。现在皇上好说话，万一以后呢？”那个考生摇摇头说道：“这种事情不仅仅是在朝廷，就是在地方上不也是如此吗？我们州府考试，有位同窗那文章写的是花团锦簇，可是就因为没有将信字缺笔，最后如何？还不是被剥夺了资格吗？”

　　“果真如此？”陈子昂面色苍白，他身形颤抖出了皇宫大门，双目无神。没有谁比他更加清楚，一旦自己没有被取中之后会有什么样的后果。此刻的他，心中微微有些后悔，后悔没有将信字缺笔，更是后悔不应该去洛阳考试，得罪了洛阳的考生，更是得罪了关东世家大族。

　　一旦自己落败，那些关东世家肯定会找到自己，对付自己，孤家寡人的自己恐怕会死无葬身之地。所以他绝对不能输，只是没有想到的是，自己居然败在这个细小的事情之上。

　　陈子昂不知道自己是如何离开皇宫，回到自己的房间，只是让自己惊讶的是，等到自己打来房门的时候，却见一个粉妆玉琢的童子正在那里写着毛笔字。

　　“你，你是谁？”陈子昂睁大着眼睛望着童子说道。这个童子身着锦衣，不过六七岁的模样，不过虽然年纪比较幼小，但是气质不俗，高卧宛若在云端。

　　“陈子昂，听说过你的名字，听说在洛阳名声很大。轻财好施，慷慨任侠，难得的青年才俊。”童子笑呵呵的打量着陈子昂说道：“不知道你的武艺如何？”

　　“还可以，自保没问题。”陈子昂扫了四周一眼，不清楚对方的身份，但还是认真地说道。


第0926章 教子

　　“不知道尊驾是谁？”陈子昂神情上有些恭敬了。

　　“我是谁不要紧，好好去做，做的好一些。出将入相才是有能耐人的追求，我大唐最喜欢的就是上马治军，下马治民的人。但机会不是人人都有，从军之后，多学学，大将军最喜欢就是教导年轻人。”年轻人望着陈子昂，点了点头，这个陈子昂才二十四岁，若是可能的话，日后还能辅佐自己，最起码能帮助自己，所以他才会出来见一见。

　　“你？”陈子昂面色一愣，正待说话，却见那个童子转身出了房间，他追了上去，却见不知道从什么地方冒出几人来，护卫在童子身边，可是自己刚刚进来的时候，明明没有看见这几个人，也不知道从哪里冒出来的，一时间眉头紧皱。

　　“子昂，刚才那几个人是谁，浑身阴森森的，让人感觉十分的不舒服。”另外一个房间打开，一个青衣书生走了出来，指着远处的几个人说道：“场面倒是很大的，一个童子居然有这么多人保护，恐怕身份不简单吧！也许是哪家权贵之子，啧啧，子昂，不会是来捉婿的吧！”

　　“不知道是哪家的，说了一些奇怪的话，口气倒是大的很，这声音倒是耳熟的很，可是我印象当中没见过他啊！”陈子昂想了想，摇摇头说道。不过，他心里还是很明白的，刚才那个童子绝对不简单，能说出自己以后的道路，不过，这个声音倒是耳熟的很，好像是在哪里听过的一样。

　　“口气大的很，这么小的年龄就有如此大的口气，不会是汉王吧！啧啧，子昂，他的口气怎么大了，不会是许诺你当状元吧！”身边这位好友听了忍不住笑呵呵地说道。

　　“汉王？”陈子昂猛的惊醒，总算想到了声音的出去。不错，正是汉王。乾阳殿中，自己坐在后面，而汉王高居宝座之上，根本看不清楚对方的模样，唯有一个稚嫩的声音传入耳中，现在想起来，还真的有可能是汉王。

　　汉王来见自己，而且还说了这些话，一时间陈子昂心中激动起来，过了好半晌才按捺了下来，他不知道汉王是奉旨而来，或者是私自走出来的，不管怎样，这件事情最起码现在不能说出来的。不过有些事情可以现在要安排了。

　　“子固，你说陛下是不是准备进攻突厥人了？”陈子昂想了想，对身边的还有莫子固询问道。

　　“那是自然了，去年陛下祭祀贺兰山，为突厥人所围困，近卫军、修罗军死伤无数，如何不报复一下，这个时候，我大唐兵马数百万，粮草充足，听说去年草原上大雪，牛羊死伤无数，突厥人恐怕也要南下，既然如此，双方就干脆干一场就是了。”莫子固想也不想地说道。

　　“我要去参军。”陈子昂捏紧了拳头，说道：“我要去边塞，去建功立业，听说以后军功封侯，想要封侯，就要去边塞。”

　　“你，你刚刚参加科举，马上就是进士，乃是前三甲，岂能去边塞，你啊！不会是脑子烧糊涂了吧！”莫子固有些担心的望着自己的好友询问道。

　　陈子昂却是哈哈大笑，招呼莫子固说道：“走，去喝酒去了，这个时候不喝，恐怕过段时间，你就找不到我了。”说着就拉着莫子固出了客栈，寻找了一家酒肆喝了起来。

　　“你今天去见陈子昂了？”陈子昂不知道的是，来见了自己的李承宗刚刚进了宫，就被李信逮了过去。

　　“是。”李承宗有些担心的望着脚尖。

　　“你觉得他怎么样？”李信扫了自己的儿子一眼，笑呵呵地说道：“能有点出息不？”

　　“倒是有些傲气，其他的还行，听说他还有些武艺，不过明显没有近卫军的人那么强悍，更是比不上恐怖山庄的人。”李承宗想了想说道。

　　“他是一个人才不假，但是你现在就想着找帮手，却是不行的。”李信想了想，说道：“你的年纪太小，陈子昂多大了，比你大十几岁，等你用的上他的时候，也就是帮你说几句话，真正的帮手就是和你一起长大的人，这些人才能做你的帮手。勋贵子弟之中多有杰出的人，可以找一找。”

　　“儿臣明白。”李承宗嘴巴微微张了张，心中虽然是有其他的看法，但是却没有说出来，只能是静静的站在那里。

　　李信叹了口气，李承宗虽然酷似自己，但有些方面却是比不上自己，说的彻底点，就是因为身边没有压力，在官场上，那些人固然会帮助他说话，但真正的心腹是从小培养起来的。陈子昂虽然不错，但是此人过刚，未必能活的长久。

　　“想要施之以恩，却不仅仅是在于结交在未发迹之时，更重要的是倾心相交，就像当年裴世炬与我，我与大将军、杜如晦都是如此，只有这样才能让对方认真的帮助你。”李信从身边取出一张纸来，递给李承宗，说道：“既然你已经认定了陈子昂，就要对他家有所了解，陈子昂之所以到洛阳考试，也是不得已而为之，他在家乡击剑伤人，你去梓州一趟，将此事处理了，这样才叫施恩，陈子昂肯定会感激你的。想要让对方忠心于你，你也要为他考虑。这样才能让对方为你死心塌地。像你今日之举虽然会让他感激你，但是绝对不会信任你。”

　　“儿臣明白。”李承宗这才明白自己今日之举有些孟浪了。

　　“他的才华是有的，但是有些脾气还需要打磨一下。”李信摆了摆手说道：“你去见见太后，太后这几日心情不大好，她老人家最喜欢就是你了，多去陪陪她吧！”李信当然知道高氏为什么心情不好了，毕竟自己杀了高氏族人，心情不好也是可以理解的。

　　“儿臣这就去见祖母。”李承宗心中松了一口气，缓缓的退了下去。

　　“以后有什么问题多询问一下杜如晦他们，他们都是你的老师，学生问老师，老师岂会不教你！”李信的声音从背后传来，李承宗心中一阵温暖，自己的父亲还是喜欢自己的。


第0927章 再临河东

　　在三月十八日开始，李信在长安城东郊祭旗北伐突厥，大将军李靖为大军主帅领军三十万骑兵，名将苏定方、程咬金、王君廓等等随之而行，小将军秦怀玉、程铁牛等等十几位将二代也加入了这次大战之中，在军事学院中学习培养的校尉之流纷纷加入大军，当然还少不了新科状元陈子昂的存在。

　　作为偏师的还有李玄霸率领的大军五万人，他将在草原上和西突厥可汗阿史那泥孰率领的七万突厥士兵联合在一起，针对动突厥发起进攻。

　　李信自己只是带着尉迟恭领军两万人前往太原督战，所谓的督战实际上也不过是督运粮草而已。随行的文官倒是不少，岑文本等人都跟着李信的銮驾启程。

　　“陛下，河东知府郑仁基正在前方迎驾。”銮驾渡过黄河，进入河东境内，宋和就闯了过来，说道。

　　“荥阳郑家的人？”李信皱了皱眉头，不可否认，这些五姓七望的确是有些能耐，最起码会生养，子孙传下来，凭借着关系，河东知府也是郑家的人。

　　“陛下，郑仁基乃是襄城公一脉，臣听说过此人，此人的官声还不错。”龙辇之上，岑文本坐在李信对面，手中正执着云子，听了李信的话后，顿时笑道：“不过，郑仁基的名声很大，倒是有一部分是他女儿的缘故。”

　　“郑仁基的女儿？怎么，很漂亮不成？”李信顿时来了兴趣，笑呵呵地说道：“能吸引岑大人的美女肯定是很不错的。”

　　“郑仁基的女儿叫做郑丽婉，容色绝姝，无人能及。”岑文本笑呵呵地说道：“莫说是在河东，就是在京城，也是传的很远，听说上门求亲者不计其数，其中最有望成为郑家东床快婿者不过是陆爽、虞昶等人而已。”

　　“江南世家子弟，这个郑仁基倒是有点意思。”李信摇摇头说道：“五姓七望中大多是在五姓中通婚，这个郑仁基却是找了江南世家。”

　　“也因为如此，所以实际上郑仁基和荥阳郑家的关系并不怎么样。”岑文本解释道。

　　李信点了点头，岑文本口中的并不怎么样，实际上是想告诉李信，郑仁基能成为河东知府，实际上与荥阳郑家的关系不大，顿时将手中的云子丢在一边，说道：“走吧！既然来迎接了，那就下去看看，河东这个地方，在这里，可是发生了好几场大战啊！对河东的百姓摧残的比较厉害，不知道郑仁基主政这里，将河东治理的怎么样了。我们就在河东休息一段时间吧！”

　　“是。”岑文本点了点头。

　　“臣郑仁基拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”在河东城外，河东知府郑仁基率领河东文武拜倒在城门外。

　　“都起来吧！”李信下了马车，打量着郑仁基一眼，见对方面色白皙，倒是一个中年帅哥，想必基因不错，不然的话，也不会生出郑丽婉那样的美女，连岑文本都会称赞对方美丽。不过，看的出来，对方眉宇之间多了一些忧愁，也不知道是什么事情困扰着这位知府大人。

　　“河东现在有人口多少？”李信望着远处，隐隐可见还有一丝萧条的迹象，顿时询问道。

　　“大约十万户，有些人藏在山林之中，不过臣已经派人劝说这些人下山安居乐业，毕竟朝廷已经没有内敌，想必河东人口很快就会增加。”郑仁基略加思索就给出了答案。

　　李信点了点头，实际上这十万户中，大概还是有一些水分的，大户人家掩藏人口的事情很多，李信虽然命人盘点全国人口，但是有些时候朝廷正在办的时候，下面的人未必会认真执行。河东明面上有十万户已经很不错了。

　　“不错。你这知府当的不错。”李信听了之后点了点头说道。

　　“陛下，请为小人做主啊！”这个时候一个乡绅模样的人，从队伍后面走了出来，拜倒在地，大声痛哭起来。

　　李信面色一愣，看了郑仁基一眼，却见郑仁基面色阴沉，目光中充斥着怒火，心中微微一动，扫了河东众多大臣一眼，却见其中有人面有得色，有的人却是面色复杂，还有的人却是露出惋惜之色，顿时让李信心生好奇。

　　“你有什么冤屈之事？为何不向郑大人诉苦？”李信声音很平静地说道。这个家伙，郑仁基或许心中烦闷就是如此吧！只是没想到这个郑仁基到现在还没有掌控河东，在河东城中居然还有人和他作对的？

　　“知府家下人杀人，知府判为无罪，小人人单力弱，不敢与知府大人为敌，所以被迫请陛下做主。”那个乡绅跪在地上大声说道。

　　“哦，郑仁基，可有此事？”李信淡淡的望着跪在地上的乡绅，然后才望着郑仁基说道。

　　“陛下，臣的下人若是真的杀人，臣绝对不敢包庇此人，但是根据臣的观察，臣的下人根本就没有杀人，那臣如何能判他有罪。”郑仁基正容说道：“不能因为是臣的下人，本身是无罪的，偏偏要定他有罪。臣做不到。”

　　“按察使，你主官河东刑罚，可知道此事？”李信望着郑仁基身后的一个穿着绯红官袍的官员说道。

　　“陛下，臣主审过此事，只是此事之中还有一些疑点，臣认为应该重审，只是郑大人认为，这个案件不用审理了，是薛黎冤枉了好人，臣也不知道如何是好，还请陛下明示。”河东按察使薛城归低声说道。

　　“哼！薛大人，薛黎所说的那个事情真的是章程所为吗？”郑仁基听了不屑的扫了薛城归一眼，目光中露出一丝阴狠来。冷笑道：“薛大人，这个薛黎跟你是什么关系，这个还需要本官说出来吗？”

　　“行了，回城再说。”李信冷哼哼地说道：“真是有意思，同殿为臣，相互攻讦，让天下人笑话，你们也好意思称是我大唐的父母官，看看，你们身上穿的，哼！”

　　李信知道这里面肯定有问题，只是不知道到底是谁对谁错，但是对两个人的印象差了许多，郑仁基身为知府对下属连一点控制力都没有，被一个乡绅攻讦，薛城归不管说的是不是真的，但是有一点是肯定的，和这个薛黎之间的关系也很明显，说是没有私心，也是不可能的。

　　“堂堂的河东知府，居然被下属给拿捏了，真是笑话。这个郑仁基真的是一个能臣？”李信上了马车，不满的对岑文本说道。

　　“陛下，臣今年看了一下，大唐人口大约两百九十万户，仅仅河东一地就有十万户，陛下，河东恢复的速度很快啊！郑仁基虽然是谁，是世家中人。”岑文本低声说道：“身为世家中人，却是将世家大族的人口都给挖了出来，河东的那些地方豪强岂会高兴。”

　　“你认为郑仁基是一个好官？”李信迟疑了一阵。

　　“是不是不知道，臣以为薛城归和薛黎之间的关系不简单，薛城归最起码掺杂了私人感情，陛下可以让锦衣卫查一查，或许能有一些收获也说不准。”岑文本低声说道。

　　“不错，河东倒是有点意思，偏信则暗，两人各执一词，朕初来乍到，也不知道谁是正确，谁错误，只能是各自打了五十大板。”李信点了点头说道。

　　“陛下可是住在城里面？”岑文本询问道。

　　“嗯，住在城里面吧！”李信点了点头说道：“杨广当年修建的行宫可收拾好了？李渊好像在里面住过了吧！”杨广最大的特点就是四处修建粮仓，四处修建行宫，河东乃是军事重镇，也是有杨广当年修建的行宫。

　　“已经收拾完毕，就等着陛下住进去了，里面的内侍、宫女都已经仔细审查过，只要与李氏有过接触的人，都已经做好了安排，想来没有什么问题。”岑文本赶紧说道。

　　“查清楚了吗？”李信当天并没有询问此事，而是安顿好大营之后，自己找了一处宫殿休息，第二天一早才将沈千秋找了过来询问道。

　　“短时间内并没有查清楚了，不过，此事臣询问了城中锦衣卫，郑仁基和薛城归两人不和却是公认的事情。两家都是有点错误。那郑仁基家人杀人倒是没有，不过平日里欺负良善也是有的。”沈千秋低声解释道。

　　“他们因为何事而结怨？”李信又询问道。

　　“当初河东大战的时候，许多世家大族、地方豪强占据了不少的田地，造成河东百姓回家之后，田地都已经被别人所占据，郑仁基上任之后，帮助这些百姓夺回了这些田地，使得河东豪强对郑仁基十分不满。不过有许多百姓都落入世家之手，做了他们的佃户，郑仁基对这些豪强大族也是痛下杀手，使得河东任何增加了许多。但是郑仁基在河东的手段让世家大族对他更为不满。而郑仁基在家教方面无疑差了许多，加上他的强势，使得手下的家人在河东城耀武扬威。这才让人逮住了把柄。”沈千秋赶紧将自己探得的消息说了出来。

　　“能吏倒是以为能吏，这种处理方式倒是差了一点。”李信摸着额头说道。

　　“或许是如此。郑仁基这个世家出身，并没有给他带来多少的便利，甚至这一次也是如此，豪强们或许知道陛下不喜欢世家，所以才会趁机发难。”沈千秋想了想说道。


第0928章 郑丽婉

　　“陛下，这个郑仁基能耐还是有点能耐的，只是，这手段。”沈千秋摇摇头说道。一个上官在河东城办事，居然受到了大半官员的阻挠也是很少见的，足见郑仁基这个人的手段太过激烈，连手下的官员都感到害怕。

　　“这也说明地方豪强的强大之处，就是朝廷的也管不到他们。”李信面色阴沉，淡淡地说道：“朝廷治理地方，靠的是这些官员，而这些官员靠谁呢？实际上靠的就是这些地方豪强，乡绅，所以，朝廷和乡绅的关系就变微妙起来了。朝廷治理朝廷，乡绅治理地方。这些人知道朕不喜欢世家大族，所以以为将郑仁基搬走，就是一种对付世家的表现，实际上，却不知道这些世家大族倒好一些，地方豪强才是真正的可恶。”

　　“陛下，这件事情该怎么办？”沈千秋低声询问道。

　　“不必了，让郑仁基去办吧！你们锦衣卫跟着就是了。不能让郑仁基受到了伤害，传旨马周，也盯着这件事情。”李信想了想说道：“乡绅的力量得罪，但是也不能由着他们，薛城归这样的人最是可恶了，查一查，看看可能查到什么出来。”

　　“是。”沈千秋点了点头，任何时候，下属告发上司，虽然能得到好处，但是在官场上，总是一种忌讳。若告发的事情真有其事也就算了，关键是，薛城归办事实际上污蔑居多。

　　将此事留给了郑仁基无外乎是想让郑仁基自己处理此事，也好让他在河东立威，沈千秋看的出来，李信对这个郑仁基还是很不错的。

　　此刻，郑府后花园内，一个美貌少女静静的看着眼前的桃花，只见她目光流转，美丽的容颜上顿时露出坚决之色。她是郑仁基的女儿，在河东是鼎鼎有名的存在，叫做郑丽婉。被人称之为河东第一美人。实际上，她并不喜欢这样的称呼。

　　“小姐，陆公子和虞公子他们来了。”背后传来一阵小碎步声，只见郑丽婉的贴身侍婢晴雯走了过来。陆公子指的是江南世家子弟陆爽，虞公子指的是虞世南的儿子虞昶，两人都是当今天下杰出的少年英杰，也是郑丽婉的追求者。

　　“请。”郑丽婉轻轻地说道。她的声音宛若黄鹂一样，动听而优雅。

　　“丽婉！”片刻之后，就见两个相貌英俊的年轻人走了进来，一个身着锦衣，一个身着白衫，倒是衣着风流，神情潇洒。

　　“两位，请坐。”郑丽婉脸上顿时露出一丝笑容，指着一边的石凳，说道：“不知道丽婉拜托两位公子的事情怎么样了？能查到薛家的不法证据吗？”

　　两人顿时露出为难之色，相互望了一眼，陆爽摇摇头说道：“丽婉，这件事情很抱歉，在河东并没有找到有利于伯父的证据，这里并不是江南。”

　　虞昶也出言说道：“我们询问了许多人，关键这些人的证词反而不利于伯父，丽婉，此事恐怕不可为，不如请伯父离开河东，按照伯父的能耐，无论是在关中或者是在江南，都能有一席之地的。何必在河东之地。两面受气。”

　　“父亲虽然做人太过刚毅，但是做官却是为朝廷办事，所办的事情，皇上知道了肯定会高兴。父亲并没有做错什么，就算下人有什么不对的地方，也只是下人的缘故，我父亲平日多有教导，但是人心如此，岂能为我父亲所左右？”郑丽婉不满地说道。

　　“可是皇上明摆着不想管这件事情，昨日在码头上的事情你也不是没听说，我看皇上对河东官场的人都不喜欢，否则的话，也不会住进李渊的行宫了。肯定是早就派人询问此案了。”陆爽有些不解地说道：“丽婉，河东这是什么地方，这是靠近京畿之地，乃是上等官。”

　　“你认为我父亲不适合在这里为官了？”郑丽婉目光灼灼，看的陆爽将想说话都收了回去。郑丽婉看的分明，最后深深的叹了口气，说道：“是丽婉说的重了，但是这件事情我的父亲并没有错，归根结底，是父亲当初的举措冒犯了这些豪强的利益而已，所以才会有这样的事情。”

　　“哈哈，丽婉说的不错。都说丽婉美貌和才智无双，现在本公子才发现，丽婉的才智不亚于当世大智慧之人。”这个时候，一个爽朗的笑声传来，却见一个面色肤白的年轻人手执折扇走了进来。

　　“薛宏业，你来这里做什么？”虞昶站起身来，用厌恶的眼神望着对方，他是薛城归的儿子，同样也是郑丽婉的仰慕者之一。

　　“丽婉，这两个人纨绔子弟留在这里做什么？他们能帮助伯父吗？在河东能帮助伯父的只有我们薛家，怎么样，你和我成亲，伯父和我的父亲就是盟友，一荣俱荣，一损俱损。这件事情也能烟消云散。伯父仍然是河东知府，我父亲仍然是河东按察使，这不是很好吗？”薛宏业不屑的扫了陆爽和虞昶一眼。丝毫没有将这两个人放在心中。

　　“一个小小的按察使之子就如此嚣张，此事陛下已经知晓，你还真的以为凭借你们河东薛家就能消弭此事不成？”陆爽冷笑道：“一个地方豪强，居然如此胆大妄为，难道就不怕朝廷来灭了你九族吗？不要以为你们薛家在河东做的事情能瞒的过别人，那能瞒得了锦衣卫吗？”

　　“你，好，好！郑丽婉这就是你的态度吗？你今天若不将这两人赶走，明天，我就让我父亲要你的好看。嘿嘿，现在河东所有的人都站在我薛家这边，谁让你的父亲做人太失败，得罪了太多的人，想要翻身，是不可能的事情。”薛宏业大声地说道。他乃是河东第一公子，什么时候被人如此说过了，心中怒火冲霄，俊脸扭曲，看上去说不出的丑陋。

　　“真是好笑，你以为朝廷不知道你们的心思吗？皇上是何等英明神武，锦衣卫是何等的厉害，只要陛下一声令下，你们的阴谋就会暴露在天下面前，皇上是不喜欢世家，但是也不会喜欢你们这些为恶一方的豪强，我的父亲为朝廷办事，你们却诬陷他，迟早皇上会知道的。”郑丽婉站起身来，粉脸上露出坚毅之色，指着薛宏业说道：“这天下究竟是皇上的天下，是朝廷的天下，可不是你们这些豪强的天下。等着吧！我这就去见皇帝陛下，请皇帝陛下亲自处理此事。我倒要看看，你们薛家是不是真的牢不可破，能抵挡皇帝陛下的怒火。”

　　“你，你疯了。你居然去见皇帝陛下，皇上是谁都能见到的吗？”薛宏业听了一下子着急了。大声说道：“这件事情是世家和地方郡望之间的事情，为何要将陛下牵扯进来？”薛宏业可不敢保证此事李信会亲自出手。因为从今天码头上的表现来看，李信很不喜欢河东的官员，对郑仁基也是持不满的态度。若是郑丽婉真的见到了李信，难免会有其他的念头，要知道李信的一点爱好，整个天下人都知道，郑丽婉姿容秀美，世之罕见。若是被李信收入囊中，不但自己少了一个尤物，更是对此案有着重要的影响。薛家固然很厉害，但绝对不能与皇帝相抗衡。

　　“丽婉，此事万万不了。”陆爽也出言说道：“这是世家和乡绅郡望之间的碰撞，自古以来，朝廷掌握地方，乡绅掌握百姓，这已经是惯例，若是让陛下出手，这个惯例就会被打破，到时候，天下人都会指责伯父的，日后伯父在地方为官必定是寸步难行。”

　　“怎么，你们都害怕了？”郑丽婉露出一丝得意之色，这种惯例她如何不知道，以前没有动用，也是因为这个惯例的缘故，但是这个时候她猛然发现，若是不动这个惯例，自己和自己的父亲都会倒霉。

　　郑仁基若是倒霉了，必定会丢官罢职，按照他在河东得罪了那么多人，这结果能好到哪里去。更重要的是，自己的容貌是不用说的，失去了郑仁基的庇护，恐怕自己将会成为别人的玩物，就比如眼前让自己讨厌的薛宏业就是其中之一。郑丽婉不希望自己过上这种生活。所以，就算眼前有什么惯例，她也要试着打破。

　　一想到这里，郑丽婉才知道自己一直是走进了一个误区，在大唐，还有什么事情能阻挡的了李信前进的脚步，只要求到李信头上，还有什么事情不能解决。若是因此成了李信的女人，最起码也比好过眼前的这几个人，更是不会成为别人的玩物了。

　　“郑丽婉，你可要想清楚了。你若是见了陛下，且不说你能不能见到陛下，就算是见到了，陛下会不会打破这种惯例，能不能查到此案中关键所在，也是一个问题，但是你的父亲日后必定会成为世家的弃子，郡望的仇人。”薛宏业色厉内荏大声说道。

　　“总好过成为你的玩物。”郑丽婉反驳道，脖子扬起，高傲的如同小天鹅一样。


第0929章 初见郑丽婉

　　杨广在河东建造的行宫虽然不大，但是仍然是显得极为奢华，只是随着前隋的没落和李赵的灭亡，李信不喜欢建造奢华所在，使得河东的行宫多年未修，现在也只是稍微收拾了一下。并没有让人耳目一新的感觉。就是河东人也顶多是对这座行宫感到好奇而已。

　　不过今日，整个河东的氏族对这座行宫却是关注起来，不仅仅是因为皇帝陛下居住其中，更重要的还是因为郑仁基的女儿现在就跪在行宫的外面。

　　郑仁基和薛城归之间的斗争河东上下都知道，只是郑仁基这个人做事太过刚强，做人也很失败，真正的盟友并没有多少，等到事情发难的时候，才发现自己手中无人可用，往日的下属都已经站在薛城归这边，不对他落井下石就已经不错，又怎么可能会帮助他说话呢！

　　现在好了，号称河东第一美女的郑丽婉出面了，这位美女就跪在行宫之外，等待着李信的召见，好让她救出自己的父亲。河东的大小世家豪强们顿时有种不妙的感觉。他们知道任何人都很难抵挡住郑丽婉的容貌，更何况是传说中的这位天子，更是喜欢美色，送上门的美食岂能不吃？一旦郑丽婉在李信面前说上一二，最后倒霉的仍然是河东上下。

　　“哼，这个郑仁基真是无耻，居然用这一招。”薛城归接到消息之后，顿时勃然大怒，冷哼哼地说道：“将自己的女儿敬献给陛下，真是无耻至极。”李信好美女，这种事情天下人都知道，只是自我克制能力比较好，所以到现在也没有在民间广选秀女，但对郑丽婉这样的美女，连薛城归都觊觎三分，薛城归认为李信也是抵挡不住这种诱惑的。

　　“薛兄，虽然郑丽婉姿色不错，但是陛下身边美女众多，不一定会看上郑丽婉的，更何况，这件事情是一种管理，朝廷管理地方，最终还不是靠着我们这些乡绅豪强？郑仁基此人若真是郑家的一员，也就算了，但既然不是，皇上岂会为了他而出头？”旁边一个穿着浅绿色的官袍的中年人不在意地说道。

　　“是啊！是啊！薛大人，这些都是惯例，皇上不会破坏这种规则的。那郑某人本身就有问题，皇上就算是因为美色，也不可能耽误国事的。”很快众人就一起劝说道。

　　“但愿如此吧！”薛城归长叹了一声。他心中是有苦说不出，实际上这件事情虽然抹去了痕迹，但锦衣卫若是真的查起来，还是能查出点什么来的。更何况，皇帝陛下真的会承认这种惯例吗？按照薛城归对李信的了解，这是一个对权力相当迷恋的人，岂会允许朝廷的权力被地方上把持，他的用人规则就是能者上，就是平平时那些吏员们，只要能力出众，功劳甚多，也能提拔成官员。一旦被提拔成官员，三年就会换一个地方，所谓的豪强除非是不想当官，否则的话，苦心经营的势力，三年一到就会分崩离析。这也能说明，李信实际上根本不希望地方上出现豪强乡绅掌控地方的局面。郑丽婉不过是一个女子，像李信这样的人，岂会在意一个美貌女子？只要权力在，还怕自己没有美女相伴吗？

　　“找人盯着行宫，看看郑丽婉是不是真的进宫了？”薛城归想了想还是指挥下人去看个究竟。一旦李信真的插手此事，他也要做好准备，将事情办成铁案，才能保住自己的利益。

　　行宫前，郑丽婉跪在地上，在她前方，无数士兵正望着眼前美女，目光中都露出一丝怜悯来，美女在任何时候都会获得优待的。这些士兵忠诚的守护着行宫内的主人，但是心中却期盼着，行宫内能够来人，将这个柔弱的女子带进去。

　　实际上，李信早就知道了郑丽婉跪在宫门前，但并没有让人将她带进来。因为他知道，一旦让郑丽婉进入行宫，就宣告皇帝陛下要插手河东的事情。朝廷、地方、乡绅，三者之间的关系；李信并非不知道。正是如同薛城归所推测的那样。朝廷在很多时候都是依靠乡绅来治理地方的。地方官员到了一定的任期肯定会离开地方的，可是那些乡绅却是一代甚至数代都居住在当地，他们的名望很高，朝廷就会依靠这些乡绅们掌控地方。两者的关系复杂。

　　“陛下，朝廷彻底的掌握地方不是您心中所想吗？”岑文本打破了大殿内的平静，出言说道。

　　“你说的有点意思。只是朝廷的旨意只能传到地方，真正施行的人还是地方官吏，地方官吏又靠谁呢？是那些地方上的世家、豪强？”李信十分平静地说道：“所以朕才让地方上为吏员的豪强大族，也能做官。只要两道三年就能通过考察，将其罢免、升职或者是外调。”

　　“陛下，仅仅如此，想改变这种局面很难，那些吏员或者地方豪强，他们就会认为陛下不会插手此事，陛下虽然调走了这些人，但实际上，这些吏员是不可能消失的，地方上的豪强也是如此，他们会继续把持地方上的权力。”岑文本想了想说道：“只有这个时候，朝廷插手地方官吏和豪强之间的争斗，就足以说明陛下的心思。”

　　“岑文本所言甚是，陛下，这不仅仅是关系到郑仁基的官位，更重要的是，朝廷需要表明态度，大唐的一切，无论是地方也好，乡绅豪强也好，都必须是在大唐的管理之中。”马周也出言说道。

　　“嗯，既然两位这么说，那就传郑丽婉吧！”李信点了点头。

　　千百年来，无论是在前世或者是后世，在地方上，尤其是县府这一个阶层，地方上的权力固然是掌握在知府或者知县手中，但实际上，下面办事的还是地方上的豪强，所以真正的掌握地方上政权的还是那些地方豪强。岑文本说的不错，李信不需要朝廷真正的掌握地方上的政权，但是要向天下人表明自己的态度。

　　半晌之后，就见一个我见犹怜的美貌女子缓缓走了过来，饶是李信见过不少美女，见到郑丽婉也是深深的吸了一口气，这个郑丽婉不愧是河东第一美女。

　　“河东知府郑仁基之女郑丽婉拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”郑丽婉大胆的望着坐在宝座上的男子，面色英武，不过三十许，留着短须，唯独一双眸子，漆黑的眼珠中好像是蕴藏着无数的隐秘，让人根本就看不透他心中所想。此刻正看着自己，好像是能看穿自己的肺腑一样，吓的郑丽婉赶紧低下头来，她虽然大胆，但是想到李信的威名，瞬间就变的小心翼翼了。

　　“年纪很小，这胆子不小，小小年纪居然敢进行宫来找朕告状。”李信望着眼前的少女，倒是笑呵呵地说道：“来啊，赐坐。”

　　“谢陛下。”郑丽婉心中一松，顿时露出欢喜之色，最起码李信并没有发怒。

　　“你是想告诉朕你父亲是被人所冤枉了？”李信打量着眼前的少女，浅绿色的长裙，显得她的身材高挑，前面的抹胸不但没有遮住风光，反而使得双峰挺起，显得更加的诱人，加上肤色皙白，宛若暖玉一样，樱桃小口极为诱人，唯独是一双眸子，不时的露出一丝坚毅，还有一丝野心。

　　“陛下，民女的父亲就是因为彻查河东人口，打击世家豪强隐瞒土地，隐瞒人口才会遭人报复的，请陛下为民女做主。”郑丽婉大声说道。

　　“郑仁基就没有错误吗？你的家人在河东城耀武扬威，欺行霸市也是有的，难道他就没有罪过吗？一屋不扫，何以扫天下？”李信不满地说道。

　　“但是他没有杀人。”郑丽婉想了想反对道：“虽然民女的家人有错，也是有司知罪，但是薛城归等人却是构陷家父指使下人杀人，民女就不敢苟同。作为一个下官构陷上官，阴谋对朝廷的有功之臣报复，民女以为这种事情应该详查。若陛下不愿意插手地方豪强之事，那日后朝廷的官员有多少人愿意为朝廷做事？朝廷掌控地方难道还会靠着那些地方豪强吗？民女听说陛下正在削弱世家，若是长此以往，世家的力量不但不会削弱，反而还会增加。”世家是怎么来的，基本上都是从地方豪强这个阶层走出来的。

　　“这些话是郑仁基告诉你的吗？”李信深深的望着郑丽婉一眼，声音很平静，但是大殿上的众人谁不是人精，一下子就听出了其中的含义，一下子都为郑丽婉捏了一把汗。

　　“父亲并没有说过这些，是民女自己猜测的。”郑丽婉想也不想到说道：“父亲在民女面前经常说陛下圣明，民女所以才会收集邸报、唐风，在上面寻找关于陛下的圣谕，加以推断，就知道陛下的施政方针。”

　　“嗯，你说的事情，朕知道了，先退下去吧！”李信摆了摆手，让人将郑丽婉送了出去。


第0930章 只为公理

　　“郑丽婉已经进入行宫。”

　　一个天大的消息瞬间就劈在薛城归的脑袋上，不仅仅是薛城归，就是其他世家大族也都纷纷变了颜色，这是一个不好的信号，说明皇上准备干涉地方了，他已经不能允许地方豪强和中央朝廷之间的妥协。

　　“诸位，陛下已经决定动手了。”薛城归整个人好像是老了好几岁一样，一脸失望之色坐在椅子上，动也不动，任何人，在李信还是皇帝的时候，谁也动不了李信的江山社稷，敢于抵抗者都必定会是死亡的下场。

　　“郑丽婉出了行宫。”

　　就在众人沮丧的时候，又有消息传了出来，众人面色再次一愣，这时间也太快了，难道仅仅是见了一面，说了两句话就让郑丽婉出来了吗？难道郑丽婉的绝色并没有让皇帝陛下动心？或者说，郑丽婉所说的东西，让皇帝陛下认为此事关系重大，不想涉足此事不成？一时间众人的目光都望向薛城归。

　　“看来，皇帝陛下已经不准备触动那个惯例了。”薛城归脸上露出喜色来，说道：“不然的话，就是观赏一下美人恐怕也需要很长的时间，岂会这么短就放她出来？皇帝陛下是什么人物，郑丽婉这次算是载了，以为靠自己的美色就能迷惑皇帝陛下，真是笑话。”

　　“对，对！”人群之中顿时有人附和此事了，众人对郑丽婉的美色那是很有信心的，只要是一个人见到此女，都会想着亲近一二。

　　不过这些人虽然懂得一点东西，可惜的是他们还是不了解李信，无论什么惯例或者是美色，一旦遇到江山社稷的时候，这一切都不算什么。

　　大殿之中，褚遂良、韦园成、马周和岑文本四人在大殿中，李信却是笑呵呵地说道：“四位认为这个郑丽婉如何？”

　　“姿色不俗。”韦园成想也不想地说道。

　　“孝心可嘉。”褚遂良沉默了片刻才出言说道。

　　“言辞犀利。”马周也给了四个字的评语。

　　“岑先生呢？”李信看了排在最后的岑文本，将手中的镇纸丢在一边，装作装着漫不经心的语气说道。

　　“幸亏不是男子。”岑文本叹息了一声才说道：“若为男子，提前出身十年，必定是陛下的敌人。可惜了，却是女子。”

　　褚遂良等人听了面色一变，仔细想了想，最后都是默然不语，纷纷不敢开口。无论是姿色不俗，或者是孝心可嘉等等，都是表象，岑文本这个家伙看的人的品性，在容貌或者孝心、言辞等等方面，更重要的还是对方的勇敢、坚毅，对权谋的认识，这样的人若是男子，必定是搅动风云的人物，若是出身在十年前，若是不能臣服李信，那就是李信的敌人。

　　“呵呵，可惜是女儿身，也幸亏是女儿身。”李信低声说道：“一个小女子居然敢为了自己的父亲，跪在行宫前，单独面见朕，这样的胆略，莫说是女子，就是有些男子都不敢为之，在朕面前，侃侃而谈，分析利弊，针砭时弊，说的是头头是道，短短几句话，就让朕不得不彻查此事。这样的女子乃是宰相之才，可惜了，只是一个女子。”

　　“陛下。”韦园成听了有些担心的望着李信。他可是听明白了，李信居然想彻查此事，这就关系到朝廷的稳定了，这就会给地方豪强一个信号，朝廷已经不允许地方豪强架空地方官员，或者与地方官员同流合污等等，必定会引起那些地方豪强的反弹。毕竟前面改吏员为官员，虽然也是改变这种局面的一种形势，但那好歹是升官了，这次可不一样，难免会引起不必要的麻烦。

　　“陛下，臣以为彻查此事不是什么朝廷内部权力的分配，更重要是关系朝廷的公信，朝廷不能因为此事涉及到地方豪强和朝廷的关系而改变什么，主要的是这个案件的是非分明，朝廷针对的不是某一个人，而是针对公理。对就是对，错就是错，无论是郑仁基也好，或者是薛城归也好，谁对了就奖赏谁，谁错了那就是处置谁。”岑文本出列大声说道。

　　“不过一个郑仁基就是了，陛下若是不想知罪，就将其贬到其他的地方去，这个时候朝廷需要的稳定，北伐大军征讨草原，这个时候地方不稳，如何能供应大军粮草？陛下，臣以为此事不可大作文章。”韦园成不满地说道。

　　“稳定？若是长此以往，整个帝国都是如此，陛下的圣旨连关中都出不了。”岑文本冷哼了一声。

　　“岑大人是不是太过紧张了，大唐是陛下的大唐，谁敢放肆？”韦园成不屑地说道，他是世家出身，对地方豪强也是有些好感的，当年的韦家不也是从地方豪强进化而来的吗？

　　“臣说过了，这不在乎权力的变更和分配，在乎的是公理，郑仁基的仆人若真的杀人，那就是死罪，郑仁基若是有包庇之嫌，那就革职查办，若是没有，那就追究薛氏之责。”岑文本仍然是一脸平静之色，对面韦园成的责难，他并没有放在心上。

　　“恩，岑先生所言甚是，此事不在乎朕对那些豪强有什么看法，主要是在乎公信，在乎公理，若是以后那些豪强都是这样来一次，朕的江山还会是什么样子呢？”李信点了点头，对岑文本说道：“先生此话甚是有理，既然如此，此事就交给你去吧！千秋，命令锦衣卫协助岑大人，岑大人有任何命令，那就是朕的旨意，早些查清楚此事，我们也好前往太原。”

　　“是。”沈千秋赶紧应了一声。

　　“多谢陛下信任。”岑文本神情一喜，赶紧拜倒说道。只有韦园成面色不好看。

　　“岑先生，不要因为郑丽婉姿色不俗，就做出了偏袒的事情来，到时候，朝廷的律法可饶不了你。”韦园成不满地说道。

　　岑文本面有不满，正待说话，却见上首的李信咳嗽了一声，然后淡淡的声音传来，说道：“韦大人，朕相信岑先生是一个是非分明的人，所行肯定会按照朝廷律法行事的。”

　　韦园成听了面色一变，猛的想到了什么，赶紧说道：“臣失言了，请陛下恕罪。”他心中暗自懊恼，李信分明是看上郑丽婉了，虽然岑文本说的有道理，但是这里面若是没有郑丽婉的缘故，恐怕也不会如此大动干戈了。岑文本这个家伙明摆着就是看出了这一点，这才拼命的说彻查的好处，实际上还不是为了巴结郑丽婉，以后在宫中也有一个援手的人选。


第0931章 贬

　　“岑大人，真是好手段啊，佩服，佩服，只为公理？嘿嘿，恐怕你心中不是这么想的吧！”众人出了大殿，韦园成有些不满的对岑文本说道。

　　“韦大人，那郑仁基也算是一个能吏，固然是一些错误，可是这为官的哪里不会犯错呢？就算是你我也是一样，但是他毕竟是有些功劳的，若是平时也就算了，现在却被那些豪强郡望所逼迫，朝廷若是不出来，日后哪一个官员还会为朝廷办事呢？恐怕都被那些豪强们所逼迫，到那个时候，陛下的圣旨恐怕是真的不能出关中了。”岑文本面带微笑，不紧不慢地说道。

　　“哼，就你花言巧语，但是掩藏不了你真实的目的，也不知道你在几位皇子之中到底是支持谁的，郑丽婉是有宰相之才的，这样的女子若是进入宫中，或许连皇后都不是她的对手，那个时候，嘿嘿，岑大人，皇后娘娘恐怕会不高兴的。”韦园成冷笑道。

　　褚遂良和马周两人也是面色一动，李信这种做法固然是站在公理上，但是里面若说没有什么私心也是不可能的。按照众人对李信的了解，郑丽婉最后必定会进宫的，若是能凭借此事，或许美人的好感，也是有可能。只是后宫的风云，岂是做臣子的可以干涉的？

　　“郑丽婉最后如何，我们不知道，但是此事却必须要办。为就是朝廷的公信，天下的公理。能吏不应该受到冤枉。”岑文本望着韦园成很认真地说道：“韦大人也是阁老大臣，若是韦家子弟也是如同郑仁基一样，被人冤枉，被人陷害，韦大人还会坚持自己的观点吗？”

　　韦园成一阵语塞，心中暗怒，若真是韦家子弟被人冤枉，他自然是不会放过的，但是此事关系重大，而且韦园成看不上岑文本，这个家伙比自己晚进武德殿，可是在李信面前却很受重视，这让他有种危机感，所以才会反对岑文本。

　　“好了，好了。两位大人，大家都是同殿为臣，为陛下效命，固然政见上或许有一些差异，但是求同存异嘛！相互讨论一下，将陛下交代的差使完成就是了。”褚遂良止住两人，说道：“岑大人，这件事情必须尽快完结，陛下是路过河东，主要目的还是在太原，大将军远征突厥，带走了三十万骑兵，边关之地兵马被抽调一空，太原乃是大将军的后方，粮草供应之所，需要大军坐镇，陛下在这里可等不了多少天。”

　　“褚大人放心，三天之内，下官就解决此事。”岑文本赶紧说道。

　　韦园成也不说话，只是冷哼了一声，甩了甩袍袖就出了大殿。褚遂良说的不错，不能因为一点小事而闹到陛下面前去，否则的话，他这个武德殿大学士也就当到头了，他已经尝过了失去权柄的滋味，岂会再来一次。更何况，现在的大唐已经不是以前的大唐，关中世家对李信的作用明显是小了许多，要知道，现在武德殿中关东世家一个都没有，那些家伙可是等着自己出错呢！

　　不过，岑文本这件事情提醒了自己，江南世家在朝中话语权增加了许多，上面还有一个萧瑀，后宫之中，还有前隋的两位公主，萧梁还有一位，力量太大，这对于朝廷各个势力来说，不是什么好事情。朝廷若是没有关东世家，各方的力量就不能平衡，得想个办法将江南世家赶走一个。岑文本是不能想了，只能是选萧瑀那个老头子了。反正萧瑀已经老了，也该回家休息了。

　　且不说韦园成的一番算计，那知府衙门之中，郑仁基看着面前的女儿，只是叹了口气，他知道自己的女儿去见李信了。心中欣慰的同时，还有一丝懊恼。

　　“父亲，皇上必定会答应彻查此事的，父亲为何还是如此烦恼？”郑丽婉眼珠转动，笑嘻嘻的询问道。

　　“我的事情朝廷自然是有公论，哪里需要你一个女孩子为父亲奔波的，而且，陛下那里！你，哎！”郑仁基没有再说下去，只是深深的叹了口气。郑仁基知道李信是什么人物，更是知道自己女儿是什么人物，有什么样的姿色，只是此事关系李信的声誉，就是郑仁基也不敢提出来。

　　“皇上，皇上神情如何？”憋了半晌，郑仁基才询问了一句，望着郑丽婉的目光中充斥着一丝探寻，一丝尴尬。这些话的确不像是父亲应该询问的。

　　郑丽婉冰雪聪明，一下子就明白郑仁基言语中的意思，粉脸微红，目光中露出一丝羞涩来，沉默了半晌，才说道：“皇上，还好吧！看不出来。”郑丽婉露出一丝惋惜，还有一丝不甘来。想她郑丽婉自诩为聪明绝顶，世间的男子哪里有他看不透的，可是今天却是遇到了挫折，最起码，李信心中所想，就不是她能看透的。

　　“哼！皇上天纵神武，白手起家，开创了大唐江山，今年才三十出头，你一个小丫头片子，就能看的清楚皇上心中所想？”郑仁基不屑地说道：“这些日子就在家里呆着，不要出去了。皇上既然肯见你，想必肯定会彻查此案的。这个时候出去，弄不好那些家伙会借机生事的。我相信，皇上肯定会给我一个公道的。”

　　“他若是不给，以后朝廷的官员，谁还敢为他办事啊！”郑丽婉很得意地说道。

　　“住口。”郑仁基瞪了自己女儿一眼，吓的郑丽婉吐了吐香舌，这个时候也知道如此说李信是一种无礼的举动。若是传扬出去，恐怕也被对手抓住把柄。

　　“大人，外面有人自称是武德殿大学士岑文本要见大人。”

　　这个时候，书房外面传来下人紧张的声音。武德殿大学士，这是大唐王朝官僚体系之中，最上层的几个人。这个时候前来，恐怕有大事发生。

　　“快，快走。”郑仁基心中彻底的松了一口气，岑文本的前来，说明大唐皇帝准备插手此事了。

　　“岑大人。”郑仁基亲自将岑文本迎了进来，只是看见岑文本身边的中年人的时候，面色顿时差了许多，在大唐的官场上，这个人谁都认识，那就是锦衣卫指挥使沈千秋。在官场上，任何人都不喜欢和锦衣卫的人联系在一起。没想到，今日沈千秋居然来到这里。

　　“郑大人。”岑文本并没有因为自己的官位高，而有丝毫怠慢之处，反而显得更加的谦虚谨慎，让郑仁基直点头，真正的大官，就应该是这样的姿态。

　　“郑小姐。”沈千秋却是朝郑仁基身后行了一礼。

　　郑仁基这才看到自己的女儿不知道什么时候来到前厅，面色变了变，只是看着沈千秋的模样，只是在心里叹了口气，沈千秋都是这样的态度，那就说明躲在深宫之中的皇帝陛下也是这样的态度，难道自己的女儿也要入宫吗？

　　“郑大人认为汉中如何？”岑文本看着面前的香茗，端了起来，轻声说道。

　　“汉中？”郑仁基面色一变，最后叹息道：“陛下已经有圣旨下达了，汉中也是一个不错的地方，最起码能有一个养老的地方。”巴蜀虽然风景不错，但是那个地方都是蛮荒、落后的代名词，河东乃是上郡，靠近京畿，在这个地方做知府，自然是好过汉中了。

　　“哼，无知。”沈千秋虽然看重郑丽婉，却对郑仁基却没有什么好感，刚才郑仁基目光中的提防，他可是看的很清楚，这个郑仁基虽然有点能耐，但在见识方面确实不行，对巴蜀的见识还是停靠在以前。

　　“呵呵，现在长安到汉中的官道已经修建完毕，最起码能容两辆马车行走，相信不久之后，汉中必定是一座繁华的城池，虽然不如河东城，但也差不多。”岑文本扫了郑仁基一眼，说道：“虽然此事你的下人并没有杀人，但是平日里，下人在河东城耀武扬威，欺行霸市还是有的，若是不对你加以惩处，如何能维护大唐法律的尊严。”

　　“去，家父肯定会去汉中的。多谢岑大人。”郑仁基还没有说话，郑丽婉想也不想地说道。

　　“郑大人，令嫒不错，难怪连陛下都夸赞她。”岑文本看了郑丽婉一眼，脸上露出满意之色，指着郑丽婉说道：“这样的女儿，就算是本官也很羡慕你啊！难得，难得！”

　　“岑大人谬赞了。”郑仁基苦笑道。

　　岑文本摇摇头，最后站起身来，对郑仁基说道：“河东的事情很快就能解决，只是这件事情你要吸引教训，对待下人也要对待辖下的百姓一样，该如何管理就如何管理，下一次，恐怕就没有这么好的事情了。”

　　“是，是，下官明白。”郑仁基面色一红，他对自己的下人管理方面是差了一些，这次吃了一个大亏，如此想来，被贬到汉中，还是不算差的。也不知道是不是因为自己女儿的缘故，不然的话，一个丢官罢职是肯定的。只是想到李信看上了自己的女儿，他心中还是有些别扭的。


第0932章 谁说女子不如男

　　“哎，这次去了汉中之地，十年辛苦一朝断送了。”岑文本走后，郑仁基顿时失声长叹道。

　　“父亲得了一个大便宜，还在这里唉声叹气，若是让薛城归知道，恐怕也会学着女儿的模样，跪在行宫前不起来了。”郑丽婉听了之后，顿时讶然失笑道。

　　“真是笑话，汉中乃是蛮荒之地，山川险阻，哪里是好地方了，就算是修了路，也好不到哪里去。两辆马车并排行走？岑文本真是说笑话了。”郑仁基不屑地说道：“那样的地方若是修成了两辆马车并排行走，那得需要多少的钱财，多少的人力，大唐能支撑起来吗？”

　　“父亲，不要忘记了，大唐若是想筑路的话，不会百姓的，都是用战俘，两三年时间，修建一条长安到汉中的道路还是很容易的。巴蜀之所以贫困，不过是因为道路未通，巴蜀之人难以出入而已，现在汉中道路已经打通，凭借父亲的才能，若是能入巴蜀，必定能有一番作为。”郑丽婉分析道：“父亲，这河东固然是不错，靠近京畿，但是在河东做的再怎么好，也不过是锦上添花而已，朝廷看到了河东的繁荣程度是没有多大变化。可是在汉中就不一样，那个地方是一个贫瘠的土地，父亲若是能将那里治理的好一些，那就是看得见的政绩，朝廷岂不会嘉奖父亲。在一个富裕的地方出政绩很困难，但若是在一个贫穷的地方出政绩却是简单的很。所以，皇上这哪里是贬谪父亲，分明是奖赏父亲。”

　　“果真如此？”郑仁基面色一动，忍不住询问道。脸上更是露出欢喜之色，若真是如此，自己恐怕是捡了一个大便宜。

　　“那岂能有假！”郑丽婉想也不想地说道：“父亲虽然因为管教不严而被人诘难，但是治理河东的功劳还是有目共睹的，更重要的是，父亲做了皇帝陛下一直想做的事情。”郑丽婉分析道：“陛下登基以来，一直对世家大族、地方豪强不满，只是想要改变这种现状，短时间内根本完不成，而且需要更多的官员加以配合，只是到如今，也只有父亲做出了成绩，就因为这一点，陛下也得保住父亲，甚至为父亲加官晋爵，只有这样，才能为天下的官员做出楷模。若是他连父亲都保不了，日后哪有官员会为陛下效命。”

　　郑仁基听了之后，面色一动，微微叹息了一声，望着自己的女儿一眼，说道：“幸亏你是女儿身，若是男儿身，恐怕我郑家会陷入万劫不复之地。日后在家里多学一些女红，不要掺和朝中之事了。等日后进了宫。”

　　“父亲。”郑丽婉面色羞的通红，目光深处露出一丝不甘来。说道：“父亲，女儿天资聪颖，很喜欢这样的生活，不如女儿一辈子都不嫁，就跟在父亲身边，帮助父亲。”

　　郑丽婉聪明绝伦，在政治上有天赋，她很喜欢指点江山的日子，可惜的是，自己是女儿身，在官场上有很大的限制，当今朝堂之上，能以女子之身受封爵位的也只有香侯窦红线，听说香侯常年居住在香侯府，就是大朝会的时候也不曾出现。这固然是有其他的原因，也能说明，在这个时代，女人还是不能在朝堂上立足。

　　“皇上的圣旨谁能违背，你不行，我也不行。”郑仁基叹了口气，在他看来，李信如此帮自己，固然是因为需要有一个榜样之外，更多的还是看上了自己的女儿。

　　“哼，皇上的圣旨还没有出来，怎么会喜欢上女儿。他宫中的美女也不知道有多少。”郑丽婉虽然口中说着，但是脑海里想起了那个留着短须的男子，相貌英武，一双眸子好像能看穿整个人一样。双目中顿时露出迷茫之色。

　　郑仁基看在眼中，深深的叹了口气，自己女儿这个模样，显然已经有了心上人了。像李信那样的男子，的确是能吸引到郑丽婉的注意。原来自己看中了自己好友之子陆爽，但如今看来，陆爽显然是没机会了。

　　郑仁基用复杂的眼神望着自己的女儿，在李信的后宫之中美女无数，自己的女儿虽然有些姿色，但并不算出众的，让他更加担心的还是自己女儿的性格，会不会被李信所喜欢，这才是最重要的。

　　“做官再好，也不如生一个漂亮女儿。”

　　不管是薛城归或者是整个河东城的人，现在都有这种看法，河东知府衙门前，聚集着大量的百姓，武德殿大学士岑文本亲审此案，锦衣卫指挥使沈千秋命令锦衣卫呈现了大量的证据，而这些证据都表明郑仁基的下人并没有杀人。

　　薛城归面色阴沉，坐在旁边的椅子上，他知道这意味着什么，虽然证明郑仁基下人杀人并不是自己指使的，但是自己全程参与其中，最起码，也会有一个申办不明的罪名，这个按察使的官位肯定是会被剥夺的。只是，就这样的结果，他心中十分不满。

　　“郑仁基，你的下人虽然没有杀人，你也没有包庇之罪，但是识人不明，管教无方，致使你的下人在河东城内欺行霸市，奉圣旨，贬你为汉中知府，你可心服。”岑文本淡淡的看着一眼郑仁基。

　　“臣知罪。”郑仁基赶紧拜了下来，脸上不见有任何不满之色。

　　“薛城归。”岑文本面色平静的望着薛城归，说道：“你是非不清，在断案之时，掺杂私人情感，忘记了避嫌之事，奉旨左迁为台州知府，你可愿意。”

　　“臣遵旨。”薛城归听了之后，面色苍白。台州是什么地方，那是真正的蛮荒之地，虽然这几年因为海运的发达，但到底是在最南方，从河东到台州，何止千里，这已经是贬到最差的地方了。不过，他并不怨恨，自己只是被贬，其他的人恐怕就要丢了性命了。

　　果然，片刻之后，就见身边的下属官员，纷纷被锦衣卫所缉拿，沈千秋将各种证据纷纷摆在大堂之上，其中某人在某时某地做了一些什么事情，或为杀人，或为欺男霸女，或为贪污，或为霸占良田，或为放印子钱等等各种罪行，一下子大白于光天化日之下。

　　薛城归面色苍白，这些当官，哪个没有把柄，或大或小，只是平日里没有发作而已，像一些人情往来之类的，都是已经是惯例了，根本就没有什么关系，但是现在纷纷受到了严惩。薛城归知道，这些看上去都是因为自己所犯的罪行，薛城归却知道，归根结底还是因为郑仁基的行动，让李信心中不满，对地方上的豪强加以惩处。这是借着公理来表明大唐帝国皇帝的态度。一切权力属于朝廷，属于皇帝。任何人或者是任何利益集团都能用分了皇帝的权力。

　　而岑文本并没有理会薛城归的面色，操纵这一切的并不是自己，而是背后的皇帝。岑文本只是作为一个执行而已。

　　“郑仁基，不是你赢了，而是你生了一个好女儿。”大堂之外，薛城归冷哼哼的望着郑仁基，冷笑道：“你以为你的那一套世人都能接受吗？在河东是一样，是汉中也一样。地方豪强的力量绝对会让你死无葬身之地，就算是皇上也不能抵挡。这次是你的运气。”

　　“薛知府，你太小瞧皇帝陛下了，皇帝陛下能处置你，不是因为其他，而是因为公理，是为了维护朝廷的律法，若你们都是清正廉洁的官员，就算是有错误，皇帝陛下也不会将你们贬谪、囚禁、斩杀。归根结底，就是因为你们作恶多端，才是恶有恶报。”郑仁基还没有说话，郑丽婉就大声说道。

　　“是啊，是啊！这些人在河东城也不知道犯下了多少罪行，尤其是薛家，也不见官府有什么动作的，还是皇帝陛下英明。”

　　“可惜了郑大人，他是一个好官，还分跟我们田地，虽然下人犯了错误，但与他没关系，这次也被贬了，可惜一个好官。”

　　“哼！”薛城归面色阴沉，没想到自己一句话居然有这么多人反对，更是没有想到，自己的老对头在百姓心中还有如此高的威望，这让他心中十分恼怒，在两个下人的护卫下，推开大堂周围的人群，仓皇而去。

　　“父亲，你看到了吧！这就是公理，你为天下所做的一切，不光皇帝陛下认可，就是这些老百姓也认可你。”郑丽婉很得意地说道。她自己感觉到很得意，若是自己不说这句话，恐怕河东城的人还真的以为自己的缘故，所以导致皇上出手，这不仅仅是对父亲名望是一个打击，还甚至会连累李信。而自己这番话说出来之后，河东城的舆论顿时转了一个方向。

　　“幸亏你不是男子。”郑仁基听了之后，不但没有任何高兴的神色，反而轻轻的叹息了一声。一句话就能转变局势的人，若是男子，是福是祸还真是说不准。

　　“谁说女子不如男，不要忘记了，香侯窦红线可是不亚于男子的人物。”郑丽婉美目转动，露出无限风情。让人看的眼花缭乱。


第0933章 事后

　　“郑小姐倒是好气魄，能与香侯比拟。”背后一个温和的声音传来，却见岑文本面带笑容的走了过来，他身后跟着不少的官员。

　　郑丽婉粉脸微红，但还是说道：“皇后娘娘和香侯都是我们女子的榜样，想必陛下也是这么认为的，岑大人，你以为呢？”

　　“哈哈，果然是不输于男子。”岑文本哈哈大笑，却是承认了郑丽婉的言语，皇后娘娘自然不是岑文本可以评论的，至于香侯窦红线，那更是大唐王朝的传奇，终年居住在香侯府内，在香侯府内，都是一些在战乱之中遭受了苦难的女子。当然也有人曾见香侯府内有一个少年人出没，只是很快就被证实为谣传，并且香侯府开始每年都在外面寻找一两个少女进入香侯府进行训练。可以说，香侯府是一个仅次于皇宫、锦衣卫以外最为神秘的地方。

　　香侯窦红线还有不少的战友，比如武英殿大学士淩敬，将军刘黑闼、范愿等人都是与香侯交好，更不要说她所出的独特的位置，所以导致窦红线在朝中超出各大势力之外，反而无人敢惹。就是岑文本也不好说她的坏话。

　　“岑大人说笑。”郑仁基赶紧说道。

　　“郑大人，令嫒聪颖，本官十分敬佩，若是能收得如此弟子，也是能快慰平生了。”岑文本打量着郑丽婉说道。

　　“弟子郑丽婉拜见恩师。”郑仁基还没有反应过来，郑丽婉就拜倒在地，行了一个拜师礼，郑仁基看的分明，却是想阻止也来不及了。

　　“好，好。”岑文本哈哈大笑，将郑丽婉虚扶了起来，说道：“可惜了，为师要跟随陛下北上太原，日后等班师还朝之后，再来教导你。”

　　“弟子可以跟随恩师北上太原啊！恩师身边尚无人照料，弟子正好可以照料恩师。父亲，你看怎么样？”郑丽婉笑吟吟地望着郑仁基说道。

　　郑仁基面色变了变，他知道岑文本言下之意，哪里是让郑丽婉去照料他的，分明是要去照料李信。他有心反对，但是看着自己女儿期盼的眼神，也只能是叹了口气，拱了拱手，说道：“既然如此，就有劳岑大人替下官照顾小女了。”

　　“不敢，不敢。”岑文本脸上还是一如既往的温和，好像是做了一件微不足道的事情一样，可实际上，却是改变了郑仁基的一生。

　　相对于郑仁基，郑丽婉脸上却是露出欢喜之色，聪慧绝伦的她知道这一去代表着什么，她知道以后将会过上什么样的生活。她有野心，她不认为这样做有什么缺点，想要实现自己的才能，做一个女子，根本就没有其他的办法。

　　她不想现在就嫁给一个普通的人家，就算是一个世家大族又能如何，随着朝廷各种政策施行，世家大族的力量注定着缓缓没落，李信所代表的大唐必定会主掌时代的秩序，郑丽婉想要发挥自己的才能，就需要把握住眼前的这个机会。

　　男人有了江山就有了女人，女人掌握了男人就能掌握整个江山。郑丽婉虽然不这句话，但是想法却是差不多。

　　“岑先生，听说你收了郑丽婉为弟子了？”行宫内，李信一边看着奏折，一边对岑文本说道。在旁边宋和正在指挥这一群内侍在收拾行李。

　　“陛下，郑丽婉天子聪颖，臣十分欣赏，所以准备将其带在身边教导。”岑文本赶紧说道：“而且此女有些才能，调教一番，或许能为陛下效命，成为第二个香侯也说不准啊！”

　　“香侯？可不是那么容易当的。”李信摇摇头说道：“窦红线之所以成为香侯，那是因为她是窦建德的女儿，窦建德无后，所以才会让她当了香侯，若是本朝之中再出现一位香侯，你认为朝中的文武大臣会同意吗？”无论在任何时候，女子想要当权，都是非常困难的。

　　岑文本顿时不讲话了，李信说的固然是一个方面，但是更重要的是，李信感觉出了郑丽婉这个女子与普通人不一样，她有野心，甚至有种此人幸亏是女子的感觉。所以李信绝对不会愿意郑丽婉成为朝中大臣。

　　“陛下。”岑文本还想说什么，却见李信摆了摆手，将口中的话又吞了下去。最后化成了一声长叹。李信无意改变朝中的任何格局，实际上，郑仁基之事恐怕是李信的一个试探，针对朝廷内部的一个试探。试探的对象包括武德殿大学士和一些世家出身的大臣。至于郑仁基却是一个棋子，一个抛出来的棋子，能不能起到作用，也得看看最后的结果。

　　“最近让武德殿的人送奏折勤快一些，有些事情能改的就极是改。”李信忽然说道。

　　岑文本身形一动，赶紧应了一个遵旨。李信果然是将郑仁基抛出去了，为的就是想看看朝中哪些人是站在例外一方的。虽然不用担心郑仁基的死活，但是更加担心的是朝局的稳定。

　　“去太原，那可是一个好地方啊！李渊差点在那里腾飞了。”李信将手中的奏章丢在一边，说道：“前不久有人让我立太原为北都，你认为呢？”

　　“太原的位置虽然重要，是抵挡突厥人的前沿阵地，但是若是我们已经击败了突厥人，哪里需要什么北都呢？臣以为大可不必。”岑文本低声笑了一声。这个想着立太原为北都的人恐怕也是异想天开，还认为李信驻跸太原，想就着立其为都，却不知道李信最不喜欢就是被动防守，主动进攻才是他的本质，灭了突厥哪里还需要有什么北都。

　　“萧瑀老了，有些时候，他已经跟不上大唐的节奏了。”李信听了之后长叹了一声，说道：“文本，你认为呢？”

　　“萧老先生的学识还是不错的。”岑文本心中一动，顿时知道这个建议是谁说出来的，只是萧瑀为什么在这个时候说出这样的话来呢！这件事情他需要查清楚，作为大唐王朝最上层的人事变动，都将牵扯到各方的势力，江南世家不能落后了。


第0934章 大战之前

　　前往太原官道的马车上，马车是四个轮子的，宽大的很，用的是铁制的轮轴，说起来，坐在上面并不舒服，但是这个时代的驰道还是很不错的，坑洼的地方并没有多少，虽然有些晃动，但也可以接受的。

　　车厢内，香气馥馥，李信靠在软榻之上，他的对面却是坐着郑丽婉，此刻正用紧张的眼神看着李信，她一见岑文本之后，就被叫到了马车之上，进来之后，李信也没有说什么话，只是指了指对面的锦凳，让她坐了下来。可怜的郑丽婉哪里知道李信想干什么，只能是老老实实的坐在那里。

　　“听说你对你父亲到汉中去上任，很喜欢？”李信幽幽的声音传来，他的目光很怪异，让郑仁基去汉中上任，不过是他的一招闲棋，里面蕴藏的含义，李信并没有对别人说，可是眼前的这个小女子，却能猜透许多，倒是让李信有些惊讶。

　　“民女代父亲谢过陛下圣恩。”郑丽婉望着李信，目光坚决，说道：“只是丽婉不知道陛下事后，准备如何处置民女的父亲？”

　　“哦！此话怎讲？”李信心中一动，好奇的望着郑丽婉，没想到郑丽婉会说出这样的话来，难道这个世上还真的有如此聪慧的女子不成？能看透这件事情的本质所在。

　　“陛下是需要一个棋子前去试探，只是这对民女的父亲有些不公平。若是朝中世家和地方豪强联合起来，家父肯定会吃亏，那个时候陛下为了大局，肯定会舍弃家父，甚至还会用家父的人头来获取朝局的稳定。所以说这对家父不公平。”郑丽婉壮着勇气说道。

　　“你很不错，但也只能是女子。”李信认真的看了郑丽婉一眼，看的郑丽婉粉脸通红，最后才摇头，说道：“若真的到了那一步，你认为作为一个开国的君主面对这种情况会怎么办？朕现在才三十多岁，当年隋文帝杨坚三十岁的时候再干什么，在向上推司马懿、曹操、刘邦，他们三十岁的时候再干什么？能做到皇帝这个位置吗？朕有百万大军，岂能向一些豪强低头？女子就是女子，你虽然不错，但是在魄力方面，女子天生处在劣势。”

　　郑丽婉目光闪烁，却是露出一丝异样来，或为欣喜，或为嗔怒，显然不满意李信说的话，但最后还是低下了脑袋，不得不承认，李信在这方面霸气的很。

　　“会下棋吗？”李信看着眼前的美女，忽然笑了笑，不得不说，美女在任何地方都是能得到优待的。

　　“会！”郑丽婉有些忐忑不安的点了点头。

　　“来，来一盘。”李信将面前的几案上的东西放在一边，然后从一边的抽屉里摸出两盒云子来，取出棋盘，指了指郑丽婉，说道：“前线有大将军，后方有杜如晦，朕这个皇帝也不过是一个摆设，反正没什么事情了，陪朕玩一玩。”

　　郑丽婉点了点头，心中却是闪过了另外一个念头，这些天跟在大军身边，她可是知道，这辆马车的灯光总是到了子时前后才会熄灭，早上还能看见李信在练武，也不知道他的精力为何如此充沛，所谓的摆设也不过是自谦的话，难怪他能在很短时间内打一下一个强大帝国。郑丽婉没有发现，此刻她内心深处的一点柔然轰然倒塌，面对如此一个有成就的老帅哥，郑丽婉岂会没有其他的想法。

　　想郑丽婉这样的女子，也只有李信这样的人才能收服她，让她甘心为李信牺牲奉献。当然想要彻底的臣服恐怕还需要很长的时间。只是李信最不缺少的就是时间。

　　就在李信这边和美人相伴的时候，在遥远的草原上，颉利可汗召集草原上的所有部族，甚至就是他的仇敌突利可汗也在邀请之列。

　　“诸位，李信这次率领大军四十二万骑兵，气势汹汹，朝草原上杀来了，正中方向是大将军李靖率领的三十万骑兵，西方是李玄霸和阿史那泥孰率领的联合骑兵十二万人，这次是我突厥人和大唐最后一战，我们胜利了，就能入主中原，若是我们失败了，诸位，我们的勇士就会像阿史那思摩那样，被押解到中原，帮助他们修路，每天只有二两米粥，和一些咸菜。”吉利可汗面色潮红，尽是愤怒之色，李信终于北伐了，只是来的有些气势汹汹，几十万大军呼啸而来，颉利可汗感觉到巨大的压力，所以被迫召集这些部落首领前来。

　　“可汗，怕什么，在中原我们还要小心翼翼，但这里是草原，还怕了李信不成。”契苾何力站起身来，大声说道：“就算我们不敌对方，只要我们齐心协力，必定能挡住李靖的大军。”

　　“不错，契苾何力说的不错，阿史那思摩率领十万牙帐精兵已经前往定襄，想必定襄已经被我们拿下，我准备率领大军，吞兵定襄，挡住李信的进军之路。”颉利可汗面色阴沉，扫了众人一眼，说道：“诸位这是关系到我突厥生死的一战，大家是一根绳子上的蚂蚱。要么统治中原，要么就是成为李信的奴隶，诸位，我们战吧！”

　　“听从大汗调遣。”突利等部落首领纷纷大声怒吼起来。

　　“契苾何力，你领军十万西进，挡住李玄霸和阿史那泥孰，不要求击败对方，只要求给我们获取更多的机会就行了。”颉利可汗望着契苾何力说道。

　　“大汗放心，末将一定不会让李玄霸进入草原两百里范围内。”契苾何力知道，实际上这场大战最关键的地方还是在中原，只有击败了正面之敌人，才是击败李玄霸。李玄霸实际上并不重要。

　　“好，本可汗亲自领军三十万对阵李靖，我们的任务也是拖，死守住恶阳岭，挡住李靖进军的脚步，时间拖的越久，等到了冬天的时候，就开始大踏步后撤，李靖若是进攻，就让他葬身在草原之上，损失了几十万骑兵的李信，看他有什么能耐能与我们突厥人为敌。”颉利可汗面色阴沉，恶狠狠地说道。

　　“遵大汗之命。”大帐内声音如雷。


第0935章 围魏救赵

　　大帐内众人都散了去，大军即将出征，这些人的兵马要聚集在一起，准备大量的粮草和牛羊，准备随军出征，这是一场关系到中原和草原的胜负，胜利，草原能兵进中原，若是失败，恐怕突厥人将再次回到以前臣服中原王朝的局面。

　　“突利，你留下来。你我好久没有说过话了。”突利可汗正准备离开，背后传来颉利可汗低声的声音，突利可汗面色一变，最后还是留了下来。就在去年的时候，曾经有传言说颉利可汗准备对自己动手，可实际上，颉利可汗并没有动手，甚至连兵马都没有调动的迹象。倒是让突利可汗紧张了几分，不知道现在颉利可汗为什么会找到自己。

　　“大汗。”突利很老实的坐了下来。他也是可汗，而且还是东部的可汗，可是在实力面前，他这个可汗根本就不够看的。也只有他自己知道自己下面的事情，部落是越来越少，为了维持在军事方面的优势，突利在境内可以说是穷兵黩武，和颉利可汗不一样的是，自己的力量的确是不够。

　　“突利，你我叔侄两人已经好久没有这样说过话了，我们都是阿史那家族的人，日后这个可汗的位置也是你的。”颉利可汗望着突利，十分平静地说道：“只是眼前我们最大的敌人不是我们自己，而是李信，李信此人狼子野心，他若是击败了我，肯定是不会放过你的。”

　　“大汗。”突利一下子被颉利可汗的话给惊呆了，什么时候颉利可汗要立自己为储了。若真是这样的好事，自己哪里需要和颉利可汗对着干的，等到他死后，这个可汗之位还不是自己的吗？

　　“五天后大军出征，我会在三军将士面前确认，我死后，你就是我大草原的至尊可汗。”颉利可汗双目中闪烁着一道金光，望着突利可汗说道：“我若是战死在中原，你要带领我突厥人继续反对李信。李信此人野心勃勃，他要征服草原，他要为中原人获得更多的土地，更多的牛羊，他要我们突厥人世世代代做他的奴仆，为他筑路、为他开山凿石。突利，李信比以前中原历代皇帝更加可恶，他是不会放过我们突厥中的任何一个人，你也是这样。”

　　“大汗，末将有罪。”突利可汗听了之后，心中一阵激动，就跪倒在地。他并没有看出颉利可汗双目中阴沉，还以为在李信这个强大敌人面前，颉利可汗准备放弃个人的恩怨，以阿史那家族的复兴为第一要务。

　　“突利，李信就算不和你贸易，也能从阿史那泥孰那里得到大量的战马，更何况你境内牧民生活困苦，和李信交易，也是没有办法的事情，我明白你的苦衷。等大战结束之后，我会分给你更好的草场，更多的部众。”颉利可汗上前将突利搀扶起来，宽慰道：“你我都是阿史那家族的子孙，就应该团结在一起，只有这样，才能击败李信这个强敌。”

　　“听可汗的吩咐。”突利被颉利可汗一番推心置腹的言语给感动，赶紧低着头爬了起来。

　　“这次我们对阵李信，实际上并没有必胜的信念，对于那些部落来说，我是不好明言。”颉利可汗低声说道：“去年冬天，大部分的部落都受灾了，牙帐支出太多，所以我们支撑不了多长时间。”

　　“啊！这该如何是好。”突利可汗面色一变，紧张地说道：“大汗，你要突利做什么，尽管吩咐就是了。为了阿史那家族，突利粉身碎骨也在所不惜。”

　　“汉人有句话叫做围魏救赵，就是一方在遭到敌人打击，援军并没有救自己的盟友，反而去进攻敌人要害，达到逼迫敌人退兵的目的。”颉利可汗说道：“李信此人用兵十分厉害，他知道自己若是派步兵前来草原，那就是送死，而且损耗很大，所以就有三十万骑兵，我们将战场设置在定襄，李靖的兵马肯定聚集在定襄。按照我对李信的了解，这是一场关系到国运的大战，李信肯定会出现在前线，或者，在这个地方。”颉利可汗指着地图上一个地方。

　　“太原。”突利可汗终于知道颉利可汗将自己留下来是为了什么了，就是想让自己突袭太原。只是此事太过骇然，恐怕任何人也不会想到，想到这里，他望着颉利可汗一眼，却见颉利可汗面色平静，显然这件事情他早就想到了，只是自己需要去做吗？

　　“李信实际上是一个冒险家，前线大将军在作战，他这个皇帝岂会落在后面，按照我的猜测，他肯定在太原，而且北伐大军的粮草也在太原。突利，你的任务就是拿下太原，不论你用什么办法，就是要烧掉这些粮草，当然，想要击杀李信几乎是不可能的事情，他身边的兵马顶多也就是三五万人。”颉利可汗望着突利说道：“这是唯一的获胜机会，不能这样放弃了。”

　　“可汗放心，末将立刻就去办，指挥大军突袭太原，一定会逼迫李靖退兵。”突利可汗大声说道。

　　“很好，很好。”颉利可汗顿时松了一口气，说道：“你放心，我的兵马一定会拖住李靖大军，不让他回撤太原，你的任务就是攻破太原城，就算攻不破，也不能让他们有半粒粮食从太原运走。”

　　“末将知道了。”突利可汗顿时松了一口气，他的兵马虽然很多，但是还要防守草原，所以只能带领一部分兵马前往，太原城是一个什么样的城池暂且不说，有李信在的地方，想要攻破太原城，也不知道要耗费多大的力气。可若仅仅是只是用来围困，不让太原城的粮食运到定襄，突利可汗还是有把握的。

　　“如此甚好，我就等着你的好消息。”颉利可汗终于松了一口气，他就害怕突利可汗不答应自己的建议。突利身边的人马虽然被他分割的差不多，但还是数万大军忠于突利，他要用突利这柄钢刀对付李信，只要封锁李靖大军十天的粮草，他就有信心获得这场胜利，至于陷入太原的突利会有什么样的结果，已经不在他的考虑之中。


第0936章 两年前设下的陷阱

　　雄城太原，今日又迎来了他新的主人，高大而坚固的城墙，郑丽婉曾经见过洛阳，也见过长安，等见到太原的时候，才知道，眼前的太原丝毫不下于长安和洛阳的雄城，足见李渊当年在这里经营的模样，听说，这个雄城就是眼前的男子亲自率领大军攻下来的，而且没有耗费多大的力气，这让郑丽婉对李信又多了一些认识。难怪前不久有人建议将太原设为北都的，可惜的是，那位老大人已经被赶出了武德殿大学士的位置，成了翰林院大学士，听上去也是一个大学士，实际上，只是一个恩养的官位，其权力和地位相差不是一点点。

　　不是任何一个坚城都能被设为都城的，就算是名义山的也是如此。这是一个帝国的战略。将太原设为北都，只能说明大唐是一个被动防御的国家。与李信的本质特征不相同，甚至还会在军中引起不好的效果。那位老大人读书做学问可以，但是在军事方面却不行。

　　堂堂的大唐天子是要征服别人，而不是抚慰草原上的民族，那些民族只能臣服在大唐的脚下，岂能被安抚。这位老大人书大概是读的多了。哼，听说，父亲的事情，他也插手，果然是一个老糊涂，大唐皇帝的皇权岂是那些小小的豪强可以参与的，活该如此。

　　“锦绣河山，不过如此。”这个时候，李信的声音传来，只见李信身披大氅，站在城墙上，远望江山，意气风发，这一刻，一个帝王的风范显现无疑，一身气势雄浑，郑丽婉双目中闪烁着金光。不得不说，任何时候，帅气的大叔在这个时候还是能吸引小女孩的注意的，更何况是一国之主，至尊之位，对郑丽婉这样的女子吸引力是何等之大。

　　“陛下，大将军已经率军赶制恶阳岭，和阿史那思摩对阵恶阳岭，根据消息，颉利可汗亲自率领大军三十万朝定襄而来。”褚遂良等人联袂而来，传来了最新的前线消息。

　　“大将军可有把握在颉利可汗到来之前，攻陷恶阳岭？”李信听了之后，眉头皱了皱，在行军的途中，他也没想到定襄会失守，虽然在定襄并没有布置多少兵马，定襄的存在也只是作为双方在边关交易的城池，甚至定襄城破旧也是李信故意为之。只是突厥人主动进攻，这是出自李信意料之外的。

　　“大将军说恶阳岭易守难攻，想要攻破恶阳岭恐怕十分困难。”沈千秋赶紧说道。

　　岑文本听了之后，嘴角动了动，最后却是没有说话，低着头，静静的站在那里。郑丽婉却是在一边看的分明，低声说道：“老师可是有话说？”

　　“怎么，岑先生，你认为大将军这是有什么决策？”李信听了笑呵呵的望着岑文本一眼。

　　“陛下心中已经有决断，何必来问臣，臣相信大将军一定可以击败颉利可汗，颉利可汗占据定襄，阻挡大将军在恶阳岭，本身就是一个失败的策略。”岑文本笑呵呵地说道。

　　“是啊！战争还没有开始，颉利可汗就已经输了。不是输在战场之上，而是输在战场之外。颉利可汗就算是有再多的兵马，这一场大战最后胜利的必定是我大唐。”李信哈哈大笑道。

　　“陛下英明果断，这才有了今日的胜利，运筹帷幄者无人能及陛下。”褚遂良也想到了什么，忍不住拱手道说道。

　　郑丽婉听的迷迷糊糊，不由的望着李信，那李信摆了摆手说道：“朕可没有那个能耐，归根结底就是人心而已，看到前面有一堆黄金，就已经迷失了方向，忍不住上前去拿，也不知道那个金子身上是不是涂了剧毒。定襄就是那些金子，涂了剧毒的金子，颉利可汗还真的以为占了便宜，却不知道那定襄是朕故意让给他的，不然的话，定襄城内怎么没有百姓，定襄城内的兵马为什么只有一千之人。”

　　“陛下是故意将决战之所放在定襄的？”郑丽婉这才明白李信的想法，忍不住暗中为之叫好。

　　“不错，若是去了草原，想要击败颉利可汗也不知道要耗费多大的力气，颉利可汗可以化整为零，四处进攻我大唐的军队，我北伐大军粮草也将是一个巨大的问题，朕不能成为第二个汉武帝，耗费大量的粮草进攻草原，只能将他们引导定襄这个地方来，一举将他们尽数消灭，而定襄距离我们的距离并不远。也相当于我们本土作战，对于粮草的损耗也小了许多。”李信略有一些得意地说道。

　　郑丽婉这个时候已经是彻底崇拜李信了，定襄是什么时候打下来的，当初消灭李赵的时候，击败了突厥人的援军，顺带打下了定襄，然后将定襄改成了双方交易的场所，实际上是将它弃之不应，这都快两年的时间了，说明李信实际上在两年前就已经考虑今天的大战了，将定襄作为主战场，甚至为此将定襄周围的老百姓尽数撤走。

　　“看样子，朕晚上可以睡一个好觉了。”李信却是哈哈大笑，对众人说道：“不过虽然如此，但是大将军的粮草不能断，必须保证大将军大军之中，有二十天到一个月的粮草，各种食物都要跟的上，随军的大夫也要足够的多，我们在后方很安稳，但是将士们却在前方流血，不能让将士们有任何的委屈。”

　　“陛下放心，臣这就去安排人给大将军的大营中运送粮草，太原城内已经储备了足够多的粮草。”褚遂良大声说道。

　　“千秋，派人传旨给李玄霸和大将军，在行军打仗期间，不能喝生水，草原上之上，什么事情都有可能发生，若是敌人将腐烂的动物尸体丢在水源上头，就有可能造成瘟疫。前朝冠军侯霍去病是怎么死的，还不是死在敌人的瘟疫之下。”李信忽然又想到了一个可能，忍不住认真叮嘱道。

　　“陛下思虑周全，臣等惭愧。”岑文本等人面色微红，忍不住低着头说道。这些事情他还真的没有认真考虑过，现在李信时候出来，才知道此事的重要性，李靖这边情况还可以，毕竟是在本朝境内打仗，但是在草原上，李玄霸那边就说不定了。为了抵挡李玄霸的进攻，突厥人可是什么事情都能做大的。损失了李玄霸，那损失可就大发了。


第0937章 推倒

　　“再来。”

　　练武场上，李信手执方天画戟，对面却是尉迟敬德和徐毅两个人，一个掌控近卫军，一个掌握修罗军，成为这次驻守太原的主要力量，两人平日最不想做的事情就是陪李信练武，两人虽然勇猛，可是在李信面前却是毫无还手之力，被打的连连后退。

　　“你们两个真没劲。”李信看着两人一眼，将手中的方天画戟丢在一边，在另外一边的郑丽婉赶紧送上了毛巾，李信接了过来，在脸上擦了擦，忍不住说道：“怎么，这么想到到前线去？”

　　“陛下，哪能呢！还是留在这里保护陛下要紧。”尉迟恭想也不想地说道，只是目光却是闪烁起来，郑丽婉看的噗嗤一笑。

　　“大将军那里大将无数，你们去了也不见得能弄到多少功劳。”李信摇摇头说道：“尤其是你尉迟敬德，功劳都那么多了，还想着要功劳，怎么？也想封王？”

　　“陛下，程咬金不也在前面打仗吗？秦琼他们都在。”尉迟恭摸着脑袋说道。将军都想上战场，尤其是尉迟恭这样的大将更是如此。

　　“徐毅倒是可以率领修罗军肆虐一番，不过，不要做其他的事情，就是去骚扰一下突厥人的粮道就可以了，修罗军每次出动之前，要与大将军商量一番，不能打扰大将军的布置。不过，朕相信大将军肯定也是这么布局的。”李信想了想说道。

　　大将都想着征战疆场，这是无可厚非的，但是李信不能不让人留守太原，太原的粮草众多，主要是供应大将军三十万大军的粮草，一旦出了什么问题，三十万大军全军覆没的可能性比较小，但是这次北伐失利那是肯定的。所以，只能是将尉迟恭留在这里。

　　“是。”徐毅没想到自己还能找到这样的机会，脸上顿时堆满了笑容，向着尉迟恭得意的笑了笑，赶紧拜别了李信，想来去让修罗军准备骚扰突厥人粮道不提。

　　“敬德啊！机会有的是，这次击败了突厥人，下一次还有高句丽人，吐蕃人，这些都是战功，就怕你到时候不敢上阵冲锋了。”李信笑呵呵的招呼尉迟恭上了宫城城墙，指着远处的一个硕大的军营，说道：“那里是北伐三十万大军的粮草，这些粮草每天都会从全国各地运来，然后又运到前线去。太原就是中转站，若是敌人知道这个布局，从草原上杀过来，直接杀到太原城下，朕的性命是次要的，关键是前线三十万大军的性命，关系到大唐江山社稷。不可不小心防守啊！”

　　“陛下放心，末将一定会死守太原，绝对不会让粮草有半点损失。”尉迟敬德黑脸一红，赶紧说道。实际上他也只是说说而已，真的让他离开太原，去李靖麾下，他还真的不敢将李信丢在一边。

　　“陛下，尉迟将军虽然有些鲁莽，但是对陛下忠心耿耿。”尉迟敬德走后，郑丽婉来到李信身后，小心翼翼地说道。

　　“你哪里知道这个尉迟敬德？他就是一个滑头，你莫要小瞧了这个家伙。就他和程咬金两个人想着方的占便宜，好日后分封的时候，得到更多的封地。”李信摇摇头笑呵呵地说道。他如何不知道尉迟敬德对自己忠心，不然的话，也不会将近卫军交给他掌管。

　　“陛下，以前有分封，可是历朝历代，分封后来都造成了地方势力强大，朝廷势力弱小吗？春秋战国时期如此，大汉王朝也是如此。陛下为何要分封呢？”郑丽婉这是第一次听说又有分封之说。

　　“朕分封的不是中原土地，是草原、高句丽乃至吐蕃的土地，获得土地的勋贵，只有钱财和土地，却是没有治理的权利，实际上，封地所得归勋贵所有，但是土地也是为勋贵所有，但是管理地方的官员却是朝廷所派。”李信分析道：“权贵们封地大小根据功劳大小所得。这些封地集中在一起，彼此相连，日后永不更改。”

　　郑丽婉一听顿时明白李信的打算，这些勋贵现在都是好友，但是十几年、百余年之后，彼此的关系如何谁也不知道，但是因为封地紧紧相连，彼此之间肯定是有龌龊的，想要联合起来，威胁朝廷的权力，那是不可能的事情。而且封地在中原之外，就算联合起来，对付中原朝廷，也是一件十分困难的事情。难怪李信决定分封，根本就不怕几十年或者百年之后这些人一起围攻中原。

　　夜晚，寝殿之中，李信正在认真的批阅着奏章，虽然有些奏章武德殿的几位大学士都能批阅，但是有些事情却需要禀报李信才能通过。尤其是最近的，萧瑀做了翰林院大学士，武德殿内就少了一个大学士，这人选也是一个大问题。

　　“陛下，时候不早了，丽婉熬了一碗粥。”一阵香风席卷而来，就见郑丽婉身上披着一件薄纱，玉臂之上，莹光闪闪，说不出的诱人。分明是刚刚沐浴过的，她手上端着一碗八宝莲子粥，还有一些小菜。

　　“嗯，不错。”李信指着身边的几案说道：“没想到堂堂的郑知府家的千金居然会熬粥，朕倒是有些小期盼了。”

　　这句话中调笑的语气居多，这个时代，优秀的女子都是上的了厅堂，下的了厨房的人物。没想到郑丽婉这样的才女加美女，居然亲自下厨，倒是让他没有想到。

　　“陛下说笑了。”郑丽婉粉脸微红，双颊之上露出一丝娇羞来。她是一个聪明的女子，看到李信望她的眼神，就知道李信的心思。这让她心中一阵窃喜，还有一丝惶恐。眼前的男人给她带来的压力让她感觉到恐怖。

　　“来，给朕尝尝。”李信望着对方一脸娇羞的模样，目光露出一丝炙热来，从离京到现在，已经快一个月了，作为一个身强力壮的男子，有些方面自然是忍受不住。

　　“陛下。”郑丽婉低着头，却感觉到一双大手搂着自己的腰，让她浑身都没有力气。


第0938章 修罗出动

　　第二天早上，龙床之上，郑丽婉微微睁开双眼，羞涩的看着身边的男子，宽阔而结实的胸膛给她一种安全的感觉，这种感觉让她心中不由自主的涌起一阵甜蜜，想到昨晚的疯狂，郑丽婉小脸上更是露出一丝羞涩来，将脑袋都挤进了李信的怀抱之中。

　　“醒了。”郑丽婉的小动作惊醒了李信，感觉到怀里锦缎一下身躯，一下子兴趣又来了，一双大手开始抚摸起来。

　　“皇上，臣妾，臣妾。”郑丽婉小脸上露出一丝害怕来，她可是被李信昨晚的疯狂给弄怕了，想她还是第一次，再来的话，恐怕真的是承受不住了。

　　“哦，朕差点忘记了，你是第一次。”李信这才想起了什么，笑道：“你今天好好休息，回头让御膳房给你弄的药膳好生进补一下。”

　　“谢皇上。”郑丽婉感受到李信的体贴，心中一阵甜蜜。

　　“恩，朕要起来了，这个时候徐毅想必已经到了李靖军中了，大战终于开始了。”李信翻身坐了起来，锦被之下，露出郑丽婉如玉一般的肌肤来，吓的她一声惊叫，然后又缩了进去。

　　“朕又不是没有看过了。”李信不在意的笑了笑，自己站起身来，穿起衣服，在郑丽婉脸上亲了一下，这才出了寝宫。

　　“终于成为皇帝的女人了。”郑丽婉望着李信的背影，脸上露出一丝欢喜的笑容。

　　恶阳岭下，军营绵延数十里，警卫森严，壕沟、鹿角、栅栏等等防御工事都已经将整个大营弄的固若金汤，大将军李靖的中军大纛高高在上，给予三军将士信心。哪怕对面就是易守难攻的天险恶阳岭，大唐将士也没有任何担心和惧怕的地方。

　　“大将军，陛下这是要将太原城的粮草都运来吗？”罗士信望着后营中护送过来的粮草，有些哭笑不得地说道。其余的将士也是如此，一般的大军粮草只要囤积数天之久就可以了，尤其是在大唐境内。可是按照如此下去，恐怕大营之中将会增加一个月的粮草。

　　“粮草多不是很好吗？”李靖摸着胡须说道。

　　他虽然年纪比较大了，但是身体健壮，更重要的是心情不错，李信能将进攻突厥的任务交给自己，这是对自己的信任，想想十几年过去了，若不是遇见李信，还真的难以想象，自己会是什么样子，或许还是马邑的一个郡丞吧！岂会有今日这样，执掌千军万马。

　　“大将军主掌大军，前线情况变化莫测，陛下想必是担心大将军若是有什么大行动，若是因为粮草的缘故有所改变，导致大战中出现什么变故，所以才会运来大量的粮草。”一个冷静的声音传来，却见是新科状元陈子昂。

　　李靖赞许的点了点头，这个陈子昂进入大军之后，倒是负责的很，李靖让他负责粮草周转，他将账本记录的清清楚楚，为李靖减少了许多麻烦。当下他笑道：“陛下运来大量的粮草不但是为了稳定军心，更重要的是要告诉突厥人，我们不怕拖，大唐积累甚多，粮草众多，所以拖的更久都行，但突厥人就不行，突厥人远离大唐，粮草周转困难，时间久了，最后是他们倒霉。所以啊！一国和一国之间的战斗，不仅仅是军队的精锐程度的决战，更重要的是综合实力的决战，大唐的综合实力远在突厥之上，经过一年的休养生息，加上前朝的积累，大唐的综合实力已经到了巅峰，可以给突厥人致命一击的时候，所以，陛下这就让人送来粮草了。”

　　“原来如此。”众将听了纷纷点头。

　　“大将军，若是大家都缩在大营中，肯定不行的，将士们还以为我们拍了突厥人。不如找个机会不时的偷袭一番。”程咬金的声音传来了过来。

　　“不错，我们虽然大部分都在对峙，可是战争不能停，骑兵出击，大战不会，小仗可以打一打的。”李靖笑呵呵地说道：“骚扰他们的粮道，火烧恶阳岭都是可以的，你们想怎么破坏就怎么破坏，但是不能吃亏。每天两位将军，各自率领五千骑兵，定襄周围任由你们驰骋，若是你们的战马快，杀到草原上也是可以的。”

　　“是。”众将听了心中一阵高兴。

　　这个时候，大地一阵震动，一阵煞气从很远的地方飞奔而来，众将望了过去，只见天边不知道什么时候变成了一片血红色，好像是有血浪翻滚，却是有大军呼啸而来，震动山河。那就是一群的恶狼，一群凶猛的恶狼。一身血煞之气，就是众人也感觉到一阵恐怖。

　　“修罗军，陛下怎么将这一群人给放出来了。”程咬金皱了皱眉头，身形打了一个颤抖，忍不住询问道。

　　“对付突厥人，就要这群恶狼。”王君廓却是不在意地说道：“这一柄利刃，弄不好大将军正期盼着这样的一群人到来呢！”修罗军最让人恐怖的就是它的凶猛和强悍，这是一群打仗不要命的疯子。

　　“末将徐毅拜见大将军。”这个时候，远处的军队停了下来，一骑飞奔而来，正是修罗军统领徐毅，仍然是与以前一样，面色阴沉，一条伤疤出现在脸上，更是显得对方狰狞而凶狠。

　　“徐将军免礼。”李靖面色平静，将徐毅喊了起来，说道：“陛下让你来，可有什么圣旨？”

　　“陛下让末将骚扰突厥粮道，听从大将军指挥。”徐毅低着头说道。他这句话说的很奇怪，先是说自己骚扰粮道，而另外又说听从李靖的指挥，感觉前后有些矛盾。

　　“既然陛下已经让你骚扰粮道，那你就去吧！”李靖点了点头，说道：“这是一场长期的战斗，在剩下来的日子里，大军将会寻找战机，捕捉敌人的漏洞所在，眼下敌人的漏洞就是粮草，与我们相同，我们的粮草在太原，他们的粮草在定襄，不过，他们的粮草是从草原上运过来的，去年的时候，草原上都遭灾，时间长了，他们的粮草补给将成为大问题。所以只要我们坚持的时间久一些，最后失败的肯定是突厥人。”

　　“大将军放心，末将这就率领大军去草原。”徐毅嘴巴张的老大笑呵呵地说道。

　　“领一些粮草再走。”程咬金走上前，认真的看着不远处的修罗军，他很想知道这些修罗军是怎么炼成的，当初贺兰山一战他可是知道的，面对十万大军，这只只有三千人的修罗军都敢于进攻，简直就是一群疯子。

　　“不用，修罗军只需要三天的粮草就可以了。”徐毅嘴角露出一丝笑容，不但没有任何亲切的样子，反而更加的狰狞和恐怖。让人看了不寒而栗。

　　“以战养战，这倒是在草原上生存下来的方式。”李靖点了点头，徐毅只需要三天的粮草，肯定是想去草原上掠夺。这是在草原上行军打仗最简单的办法，但不是任何将军都能用之。毕竟草原上的每个部落都是有兵马护卫的，稍不留神，就会被这些护卫军队所败。在茫茫草原上，这可是一件十分危险的事情。

　　“三千兵马够了吗？”李靖望着身后的三千修罗军有些担心的询问道。

　　“修罗军出动，不需要太多的兵马。”徐毅很得意地说道：“三千兵马绝对是够了，大将军就等着末将的捷报吧！”

　　“如此甚好，本将军就等着将军的捷报。”李靖点了点头，丝毫没有因为徐毅的猖狂而有丝毫的不满。

　　“多谢大将军。”徐毅摆了摆手，命人在大营中取了三日的干粮，不过一盏茶的时间，就出了大营，径自朝北方而去，很快就消失在茫茫崇山之中，也不知道会从什么地方进入草原。

　　“大将军，这个徐毅也太嚣张了。”郭孝恪不满地说道：“来到前线，居然连大营都不进。三千修罗军也没有向大将军行礼，真是太猖狂了。”

　　众将听了也都皱了皱眉头，郭孝恪说的有道理，这个徐毅看上去很猖狂，一边说着奉陛下之旨，另外还说着听从大将军调遣，这不是前后矛盾吗？这让李靖如何自处？是命令徐毅呢？或者是任由对方自由行动呢？

　　“住口，陛下自然是有陛下的道理，修罗军是一柄利刃，掌握在陛下的手中，陛下指向哪里，他就打向哪里。修罗军不是听从本将军调遣的，他是听从陛下调遣，也只是会忠于陛下的。”李靖面色冷峻，扫了众人一眼，不满地说道。

　　“是。”众人见李靖一脸的严肃，自然是不敢说话了。

　　李靖心中叹了口气，李信这是在帮助自己，修罗军将会在战场上发挥重大的作用，尤其是深入草原之后，将会是突厥骑兵的噩梦，修罗军即将做出的一切，也是可以预见的。李信就是不想让自己背上不该背上的名声，修罗军自由行动，最后的一切也将由徐毅一个人承担。碰见这样的皇帝，李靖还有什么好说的呢？


第0939章 偷袭

　　就在徐毅出兵的时候，在草原上，有大队人马绕过定襄，径自朝太原杀来，突利可汗聚集麾下大军十万人，浩浩荡荡，这是他最后的人马，一旦这次失败，自己将面临什么样的结果，突利都不敢想象，但是他现在已经是没有任何办法，是旗鼓南下了。

　　颉利可汗说的有道理，李信就是一个枭雄，在击败颉利可汗之后，下一个目标肯定是自己，也只有在这个时候，给李信致命一击，才能挽救眼下这种情况。他不希望李信进攻草原，但是也不想颉利可汗胜利，无论哪一方胜利，作为弱者，突利可汗都会倒霉，胜利的一方都会将目光望向自己。

　　“可汗，这次真的要进攻中原吗？”一个空灵的声音在突利耳边响起，这是他的妻子，前隋宗室之女，被封为淮南公主杨颖，生的极为美貌，深得突利宠爱，这次大军进攻大唐，杨颖也跟着突利来到中原。

　　“不如此，我们就要倒霉，无论是李信也好，或者是颉利也好，都不会放过我们的，更何况，我们只是破坏这次进攻，也唯独如此，我们才能在夹缝中生存。”突利可汗望着杨颖一眼，心中一阵感叹，他告诉自己，绝对不能失败，一旦失败，这样美貌的妻子将成为别人手中的玩物，无论是中原的李信也好，或者是自己的叔叔颉利可汗也好，都不是什么好东西。

　　“阏氏放心，十万大军足以踏平太原。”一个粗壮的声音响起，旁边一个壮汉手执大刀，他是契丹部落首领耶律相马，武艺高强不说，手中也有一万精兵，和突利的关系特别的好，也同样是一个好战分子，这次跟随突利可汗进攻中原，他就充当先锋。

　　“不要掉以轻心，李信此人阴险狡诈，既然将粮草放在太原，肯定会派重兵驻守，更何况，我们这次只是围困太原，不能损失太多的兵马，不然以后，无论谁胜利了，下一个目标就是我们。”突利安慰自己的好友说道：“只有他们打的两败俱伤，我们才有机会。”

　　“放心吧，大汗，我们知道怎么做了。”耶律相马拍着胸脯说道：“颉利可汗是想让我们擒拿李信，自己好用很少的力气击败李信，实际上，太原城极为坚固，李信肯定是派遣重兵把守，想要攻下太原，我们的兵马肯定不够，一旦打起来，那就是损失惨重。所以我们绝对不能和李信动手。”

　　突利听了很高兴，赞许的望着自己的好友一眼，能作为一个族长，岂是一点勇猛就可以的，自己的好友一下子就看穿了颉利可汗的打算。这样更好，免得自己还要解释一番。

　　杨颖看着突利可汗一眼，心中却是叹了一口气，不远处的地方就是自己的故国，虽然这个故国已经不是杨家的江山了，而是变成了李氏。但是此刻和突厥人一起进攻自己的故国，杨颖心中还是十分难受。

　　“但愿陛下能够击败这些突厥人。”杨颖心中不由自主的期盼道。

　　“前面就是大唐的领土，这是我们大军第二次进入大唐境内，这一次，不能像上一次一样，虎头蛇尾，被李信赶了出来，这一次，我们要给李信一个教训。”突利可汗大声说道。

　　身后传来一阵阵欢呼声，在草原上的部落首领们看来，李信此刻大军对付的只是颉利可汗的三十万大军的，对于突利并没有防备，这个时候正好是进攻的最佳时机，可以直接杀入太原，围困李信，达到围魏救赵的目的。

　　“大汗，末将以为这个时候进攻并不是最佳的时机，我们应该等李靖和颉利可汗两人的兵马交锋的时候，再进攻，那个时候，李靖就没有足够的兵马来援救李信。”耶律相马建议道。

　　“不能掉以轻心，李信此人阴险狡诈，而且是在太原，时间久了，就会有大军杀来，所以我们的任务只能围困太原，而且是时间不能太久。”突利可汗还是认真地说道。

　　他很想击败李信，但是他更加知道，这次大战自己所处的位置，就是不能让李信和颉利可汗对付自己。可以说，颉利可汗此举也不过是为了自保而已。只能是让李信和颉利可汗斗的两败俱伤，好让突利有生存的机会。

　　“放心吧！可汗，末将一定会将太原围困，一个小小的李信，这次我们大军十万突袭太原，沿途的一切敌人都会被我们击杀，等到他反应过来的时候，我们已经到了太原城下了。”耶律相马哈哈大笑，身后的部落首领也都哈哈大笑。

　　他们却不知道，自己大军行走，虽然此刻在草原上，可是随着大唐和突厥人的战争拉开了帷幕，锦衣卫纷纷出动，化成各种模样，深入草原之中，寻找敌人的踪迹，十万大军行走，是何等的模样，锦衣卫若是连这样的事情都查不到，那就不是锦衣卫了。

　　“大汗，前面有大唐军队的探子。”远处飞奔来数骑，一下子就将突利高兴的心情给打乱了，甚至目光深处还有一丝恐惧。

　　“是什么人？”突利可汗紧张的询问道。

　　“应该是锦衣卫，太过凶狠。他们身上有一个奇特的武器，我们损失了不少的勇士。”突利的探子低着头说道。

　　“抓住了吗？”耶律相马紧张的询问道。

　　“他们自杀了，还杀了我们不少的人。”探子紧张地说道：“他们手上握着天雷，一旦要被我们俘虏的时候，就会发动天雷，在自杀的时候，将周围的勇士都给杀死。所以我们什么都没有得到。”探子言语之中还有一丝慌乱和恐惧，显然是遭遇到了什么恐慌的事情。

　　“天雷？若是真有天雷，还会被你们所杀？”突利可汗面色涨的通红，指着面前的探子大声说道。

　　“可汗，不管怎么样，我们先去过去看看再说。”耶律相马心中也有一丝害怕，但还是故作镇定地说道。


第0940章 雁门失守

　　雁门关外，一骑快速飞奔而来，只见骑兵身上尽数泥土，脸上露出惶急之色，拼命的抽打着战马，知道雁门关的城门出现在面前的时候，战马上的骑士这才松了一口气。

　　“啪！”骑士终于从战马上摔了下来，那些守城的士兵纷纷上前，有人取过水来，浇在骑士脸上。

　　“兄弟，怎么样？坚持住？”一个年长的守城士兵大声叫道。

　　“禀报，禀报皇上，突利，突利十万，十万大军来，来袭。”说着脑袋顿时歪在一边，却是长途奔波，劳累而死。

　　“快，快，关闭城门，点燃狼烟。”城门的士兵一下子反应过来，大声的怒吼道。身边的几个士兵赶紧将那个劳累而死的士兵抬了进去。

　　半晌之后，雁门关上的狼烟冲天而起，雁门关上的士兵纷纷上了城墙，眼睛紧张的望着北方，心情极为复杂。雁门关守将段志浩大踏步的上了城墙，面色凝重。

　　“将军，我们只有一千兵马，对方十万大军，想要守住雁门关几乎是不可能的，这个时候，应该护卫关内的百姓撤退才是正理。”副将神情慌乱地说道。

　　“撤，往哪里撤？雁门之后就是楼烦，楼烦之后就是太原，楼烦多少兵马，也不过一千人而已，其余的兵马都已经护送粮草了，楼烦之后就是什么地方，那是太原。陛下行宫所在。突利十万大军这个时候前来，分明是直接杀向太原的。”段志浩摇摇头说道：“我们必须为后方争取时间，一千人依靠雁门关一两天的时间还是能争取的。王兄，你领着亲兵，带着雁门关的百姓撤退吧！我来挡住突利的大军。”

　　“段将军。”身边的王副将面色一愣，摇摇头说道：“你是雁门关主将，若是带领百姓离开，那也是你。我受陛下大恩，岂能离开雁门关？”

　　“哈哈，我段家从我的父亲开始跟随兰陵王，然后跟随陛下，受陛下两世大恩，现在也该是报恩的时候了。就算是战死在雁门关，也在所不惜。王将军，快派人去告诉陛下吧！无论是雁门郡也好，或者是楼烦郡也好，都抵挡不住突利的十万大军的。”段志浩哈哈大笑，抽出腰间宝剑，冷哼哼地说道：“我倒要看看突利是不是长了两个脑袋，真是好大的胆子。”他丝毫没有将自己即将面临的死亡放在心上。

　　实际上也正是如此，雁门关并没有做好准备，突厥人在两个时辰后就杀了过来，突利为了不让李信有反应的机会，连大营都没有扎下，就开始攻打雁门关，而且是十万大军一起上，不过一天的时间，雁门关失守，段志浩上下一千将士战死，突利倒是没有肆虐雁门关，一方面是他不敢，他知道李信对待老百姓的态度，一旦肆虐雁门关，那就是李信的生死仇敌，事后肯定会找自己报复的，二来，他也没有时间，大军穿过雁门关之后，直接杀入雁门、楼烦等府纷纷陷落，不过五天的时间，就杀到了太原城下，兵锋十分迅速。

　　夜幕下的太原城已经陷入了黑暗之中，皇宫之中李信刚刚和郑丽婉大战了一场，这些日子，倒是郑丽婉独受恩宠，让她又爱又怕，此刻躺在床榻上，宛若一摊烂泥一样。

　　“陛下，还是请其他的几位姐姐来太原吧！”郑丽婉终于开口求饶了。

　　李信正准备说话，忽然面色一愣，寝宫之外，传来了一阵阵脚步声，脚步声音很是急促，他猛的翻身坐起，飞快的穿上衣服，从一边的兵器架上取了宝剑。

　　“臣褚遂良有大事禀报陛下，快，快去通报。”等到外面传来褚遂良的声音，李信这才松了口气，将手中的宝剑放下，穿上鞋子，出了寝宫，来到正殿，让内侍打开房门，只见外面褚遂良、韦园成、岑文本等人纷纷站在外面，面有惊慌之色。

　　“怎么？这天要塌下来了吗？诸位怎么都是如此怪异的表情？”李信有些惊讶的询问道。

　　“陛下，雁门关失守，突利率领十万大军突袭雁门关，段志浩将军战死，现在兵锋已经直达楼烦，想必两天之后，就能抵达太原，臣请陛下移驾霍邑。”褚遂良拜倒在地大声说道。

　　“请陛下移驾。”韦园成等人纷纷拜倒说道。

　　“突利，十万大军？”李信面色不好看，他也没有想到，在这个时候，突利也居然会插一手，说道：“大将军那边的粮草送出去多少了。”

　　“可以供应大将军一个月所用，若是能节省一些，相信会更多。”韦园成赶紧说道。众人这才松了一口气，深深的佩服李信的先见之明，突利大军突然杀来，不仅仅是对付李信的，恐怕更有可能是对付李靖的三十万大军，只是颉利和突利两人都没有想到，李信居然能让李靖大军储存一个月的粮草，就算道路阻隔一个月时间，也不用害怕。现在就只剩下太原了。

　　“你们说，突利想凭借十万大军攻下太原吗？”李信恢复了正常模样，笑呵呵地说道：“朕看他是没有那个本事的，他只是想断了李靖大将军的粮道，使得北伐大军不能而退，或者说是让朕和颉利两人两败俱伤，所以他只是会围困太原。”

　　褚遂良小心的看了李信一眼，只见李信面带笑容，但是目光中的寒光足以说明李信对这个突利的不满，段志浩可以说是李信的家将，他的父亲曾经跟随过兰陵王，后来一家四口，都跟随李信南征北战，立下了汗马功劳，如今却是在雁门关殒命，足以让李信对突利产生杀机。

　　“陛下，虽然如此，还是要小心一些为好。”岑文本有些担心地说道：“陛下被围困太原，必定会导致朝局动荡，甚至连前线大将军那里也会产生不好的影响。陛下不如离开太原，这样一来，突利就没有进攻的目标，必定会退兵。”

　　“不，他的目标不仅仅是朕，还有太原城的粮草，朕若是离开了太原，他就会强攻太原，你认为太原城三万大军，群龙无首，能支撑多长时间？”李信摇摇头说道：“不过是突利的十万大军而已，有什么可害怕的。近日来到了中原，那就让他有去无回就是了。”

　　面对敌人，李信从来就没有宽恕过他们，突利就是一个小人，前面和李信结盟，现在却又突然袭击，这就是在背叛盟约，李信岂会饶过他们。

　　“请陛下降旨，太原以北坚壁清野，任何府兵都能随意击杀任何一个突厥人。”褚遂良深深的吸了一口气，大声说道。

　　要知道，在大唐，除掉正规军之外，还有府兵，或是维持地方治安，还能剿灭盗匪，他们的训练或许比正规军要差一些，但若是全部发动起来，也是一个相当庞大的数字。

　　“可以。太原以北的位置，凡是属于我大唐子民，都能随意击杀任何一个突厥人，取其首级，按照功勋奖赏。”李信点了点头说道。

　　“请陛下传旨，抽调霍邑、河东精兵来援，城中虽然有兵马三万人，但是守城可以，若是进攻却是少了一些。朝中必须尽快排出援军。”褚遂良接着说道。只是很快脸上露出为难之色，朝中的兵马倒是有，但是领军的大将却是没有，要之道这一战是大唐和突厥人的最后一战，那些大将们纷纷去了前线，想跟随大将军身后建立功勋，哪里有什么大将呢？

　　“没有大将没有关系，只需要声势做的大一些就可以了，当年李世民也不是这样吓退了始毕可汗的吗？”李信也明白这里面的问题，李靖的大将军大营之中，聚集了大唐王朝百分之六十的将领，就是秦怀玉等人也都跟在李靖身边，朝中哪里还有多少将军，或是驻扎边关，诸如秦琼、刘黑闼之流，要么已经南征，要么就是去了新罗等国，留在朝中的除掉坐镇关中的段齐之外，还真的没有什么名将了。

　　“陛下圣明。”众人纷纷赞同李信的观点。

　　“这场战争是突厥人的侵略战争，只要我们坚守住太原，大将军那边朕倒是不用担心，困住可太原，难道就能阻挡粮草的输送不成？大将军能坚持一个月，完全可以从全国各地调粮，前往定襄前线。突厥人的如意算盘这次可是不准确的了。”李信笑道：“也不知道颉利可汗一旦知道大将军的粮草可以用一个月的时候，会是什么样的心情。”

　　众人听了顿时一阵哈哈大笑，颉利可汗这次用兵失败，最大的问题就是推测错了李信对李靖的信任，一口气将一个月的粮草都送给了李靖，使得李靖毫无粮草上的担忧，就算太原城真的被围困一个月，也能让李靖安全度过这一个月的时间。

　　“让河东、洛阳转运的粮草拨付大将军大营之中，相信大将军那边不会有问题，这样陛下只要专门对付突利就可以了。”韦园成想了想说道：“弄不好还能将计就计，狠狠的教训一下颉利和突利两人一顿。”


第0941章 围困

　　等到了第三天的时候，突利率领的十万骑兵杀到了太原城下，黑压压的一片，突利命人安营扎寨，就领着人马来到太原城下。

　　“跳梁小丑一样的人物，过了这次，朕迟早会杀了这个家伙的。”李信望着在城下耀武扬威的突利，面色阴沉，杀机必现。

　　“突利，你这是在挑衅朕的底线吗？”李信声音很大，传到了城下。

　　“尊敬的大唐皇帝陛下，突利并非挑衅大唐，而是劝和而来的，大唐和突厥本是朋友，世代友好，何必自相残杀，大家不如各守疆界，免得生灵涂炭，不是更好？”突利可汗骑在马上，脸上露出得意之色，他没想到从雁门到楼烦，大唐王朝的兵马并没有多少，使得自己在很短的时间内，就杀到了太原城下，想必李信这个时候是想跑也不敢跑，毕竟城中还存着不少的粮食和老百姓。

　　唯一可惜的是，这一次不能攻克太原，否则的话，就能擒获李信，这将是一件大事，自己可以从大唐得到更多的好处。不过，这样也好，最起码自己能够在两个强大的邻居中间游刃有余，获得更多的生存空间。

　　“陛下，待臣出去，杀了这个家伙。”尉迟恭面色涨的通红，指着突利骂道：“什么东西，居然在陛下面前耀武扬威。”

　　“不用担心，狗咬了你一口，你难道还想咬狗一口吗？”李信摇摇头，笑道：“这样也好，大将军的粮草不用担心，太原好歹也是有三万大军驻守，想来突利也很难攻破太原城的，让他们自以为得计不是很好嘛！”

　　“陛下圣明。”尉迟恭听了只能是忍住心中的怒火，冷哼哼的望着突利，恨不得此刻立刻就冲出去，取了突利的首级。

　　“陛下，臣看这个突利还真的不会攻打太原。”岑文本说道：“不然的话，他不会是这样的一个语气和陛下说话了。”

　　“不能掉以轻心，虽然暂时他不会进攻太原城，那是因为他不想损失太多的兵马，若真的有机会，突利绝对不会放弃这样的机会的。”李信点了点头，又摇摇头说道：“突利办事畏首畏尾，根据锦衣卫传来的消息，雁门、楼烦两府将士几乎全部阵亡，只有很少的人逃走，百姓虽然被劫掠了许多，但是突利也没有杀多少人，这个家伙是怕惹恼了朕，所以才没有下令屠杀百姓，只是敢于进攻大唐，那就是冒犯了朕的底线，朕岂能让你这么简简单单的就回到草原去了。”

　　“边疆的百姓多是刚烈之辈，突厥人进攻太原，那些民间自然有义士会拿起手中的弓箭，组成义军，千里勤王，沿途偷袭这些突厥人。”岑文本很有把握地说道：“无论是颉利可汗也好，或者是突利也好，绝对不会想到，大唐最不缺少的就是义士，突厥士兵即将会陷入大唐百姓战争的海洋之中。”

　　“先让他们在外面叫着，到了晚上的时候，每隔半个时辰就擂鼓一次，也能骚扰突利一次，让他晚上睡不好，看他怎么嚣张。”李信指着远处正在兴建的突厥大营说道。

　　突利可汗很是气恼，原来以为自己能够看见李信紧张的模样，但是很可惜，李信只是在城墙上和他见了一面之后，就下了城墙，好像是从来没有出现过的一样，还让他在城墙下喊了半天，也不见对方有什么动静。

　　等到了晚上的时候，突利正搂着淮南公主休息的时候，忽然听见城墙上战鼓声隆隆响起，喊杀声震天，顿时一下子从行军榻上爬了起来，飞快的将盔甲披挂穿好，这才杀出了大帐，等到了大帐之外，却发现大营之中一片混乱。

　　“怎么回事？有敌袭，李信杀来了吗？”突利碰见了耶律相马，却见耶律相马也是一脸的惊慌。

　　“应该不是，不然的话，这个时候早就杀进来了。”耶律相马面色阴沉，望着远处的太原城，他已经察觉了远处传来的算计，根本就是为了算计，让大军晚上睡不着。

　　“他李信还真的以为本可汗不会进攻吗？真的逼急了，我明日就进攻太原，一定要将太原打下来。”突利可汗双目圆睁，捏紧了拳头，死死的望着远处的太原城墙。

　　“这恐怕正是他想看到的，太原城极为加固，里面的粮草众多，三万大军足以镇守太原。”耶律相马想了想摇摇头说道：“他现在就是看着我们笑话，巴不得我们立刻进攻，损失太多了，到时候，大汗是继续进攻，或者是撤军回草原呢！只有在这个时候，保证十万大军，才能威胁到大唐军队，若是稍微少了一点，最后倒霉就是我们。”

　　“难道就这样下去不成？”突利可汗还是有些不甘心。

　　“困住这些人，困住太原，不能让太原的一粒粮食离开这里，只要大唐前线的缺少粮食，就意味着我们这次行动取得了胜利。”耶律相马低声说道。

　　“可恶。”突利可汗也知道自己的部将说的有道理。面对这种情况，他却是没有任何办法，只能是看着远处的城墙，城墙上还传来一阵阵战鼓声。气的突利不知道如何是好。

　　不过，突利还是小瞧了李信的无耻程度，不管是白天还是黑夜，这种战鼓声总是每隔半个时辰就响起来，震耳欲聋，那些突厥士兵本身晚上就没有睡好，到了白天的时候，还要小心李信的骑兵突然袭击，总体的说，活着很累。

　　不过，突利也是发狠了，十万大军将太原围的水泄不通，尤其是通向北方的城门更是被围困的死死的，飞鸟都飞不出去，就是为了阻拦李信将粮草运到定襄前线。

　　“大汗，如今我们已经将太原城围住，不仅仅是李靖那边的粮草将会受到威胁，更重要的是李信自己，皇帝出了问题，他们国家的臣民们才会着急，末将以为，这个时候，应该向周围进攻，以获取更多的钱财和粮草。”耶律相马看着眼前的太原城，很得意地说道。


第0942章 窦长乐

　　恶阳岭下，李靖大营之中，大帐内气氛凝重，李靖升了大帐，军营之中所有将军校尉纷纷前来，李靖手上握着圣旨，面色阴晴不定。

　　“突利十万大军从雁门、楼烦一带杀入了太原，现在已经将太原团团围住。这是陛下传来的最后一道圣旨，要我们的做好自己就可以了。”终于李靖开口了，一出来就是一个骇人的消息。

　　“大将军，陛下身边不过三万大军，能挡住突厥十万大军吗？”程咬金有些担心的询问道：“是不是我们这边再派一些军队前往太原，末将愿意去勤王救驾。”

　　“末将也愿意前往。”裴元庆等人也纷纷出列。

　　“都吵什么？”李靖目光如炬，扫了众人一眼，众人纷纷低下了脑袋，说道：“陛下自然是有陛下的打算，突利虽然有十万大军，但是陛下还有三万近卫军，太原城中粮草充足，守住太原肯定是没有问题的，根据陛下的圣旨，我们这边可以自由行动，也就是说，我们打我们的，太原守太原的。怎么，你们还不相信陛下的能耐吗？”

　　“那倒不是，只是有些担心。”程咬金摸了摸后脑勺说道。

　　“太原被围困，朝中的那些公卿大臣肯定是知道的，他们知道怎么去解救陛下，我们这边也有一个月的粮草，陛下已经向河东、洛阳下圣旨了，以后的粮草会直接转运到恶阳岭前线，虽然耗费多一些，但是最起码，军中不会有缺粮的危险，今天让你们来，就是要告诉你们，自从突利围困太原的那一刻起，突厥就已经失败了。”李靖笑呵呵地说道：“恐怕谁也不会想到，陛下会送一个月的粮食。颉利更加不会想到。”

　　“听大将军吩咐。”众将听了之后，心中大喜，纷纷点头。

　　“军心要稳，我们稳住了，敌人才要倒霉。”李靖点了点头，这才让众将散帐，至于如何击败突厥大军，他心中早就有了算计。只是时间还没有到而已。

　　长安城内，一匹快马在朱雀大街上飞奔，很快就闯入了皇宫之中，武德殿内，杜如晦面色阴沉，看着手中的文书，对长孙无忌说道：“没想到突利居然出手了，十万大军围困了太原。”

　　“大将军粮草没问题吧！”淩敬忍不住询问道。大军北伐，武德殿、武英殿几个大学士也就在一起办公了，或是粮草转运，或是器械盘点之类的。

　　“陛下没事吧！”长孙无忌也询问道。

　　“陛下有先见之明，给大将军已经运去了一个月的粮草，最起码一个月内，大将军那边肯定是没有问题的。洛阳、河东的粮草也是向突厥人那边转运的。弄不好大将军已经设下了陷阱，等着颉利上当呢！”杜如晦不在意地说道：“现在就是陛下这边，虽然陛下这边没什么危险，但是若是被围困太久，对军心不利。”

　　“只是朝中大将都已经派出，段齐需要坐镇关中，其他的人？”长孙无忌有些担心地说道：“要不要从地方调遣军队，张镇周、魏陆？”长孙无忌盘点了一下坐镇地方的将领。

　　“这个时候都已经来不及了。”淩敬摇头说道。

　　“我倒是有两个人选。”杜如晦迟疑了一阵说道：“我朝还有两名女将，或许可以为之，李妃娘娘和香侯，两人都是人间奇女子，也曾经指挥过大军，若是能领军前往，倒是合适的很。只是李妃还好一点，唯独香侯！”

　　“那就请皇后去说。”长孙无忌听了之后，猛的站起身来，说道：“我这就去见皇后娘娘，相信皇后娘娘一定能说的动香侯的。”香侯府终年关闭，若不是有人在里面听见一阵阵练武之声，还有一些下人在后门出没，还以为香侯府一个人都没有呢！

　　“那好，我们一起去见皇后娘娘，哎，朝中无人，只能请两位出手了。”杜如晦苦笑道：“现在是五面开战，严肃训练精兵对付吐蕃，李玄霸、大将军、秦琼，还有新罗的裴仁基，啧啧，这些将军们为了立下功劳，各个都跑了。现在居然轮到两位女子出手，真是闹出笑话了。”

　　“我大唐女子也是有巾帼英雄的。”长孙无忌不在意地说道。

　　香侯府是长安城的一个很奇怪的府邸，长安城中几乎每日都在讨论着香侯这个传奇女子，香侯府是男子的禁地，传闻就是皇帝陛下，也进不了香侯府，在香侯府内不仅仅有香侯，后来还多了一个叫做独孤凤的绝世高手，更加使香侯府变的更加的神秘。

　　这天中午，一辆小马车缓缓的朝香侯府而来，一个面色雍容的妇人牵着一个小男孩下了马车，在几个侍女的带领下，朝香侯府而去。

　　敲门声响起，露出一个精壮的女子来，却是穿着盔甲，满脸的英武之色，打量着妇人一眼，最后说道：“夫人从何而来，这里是香侯府。”

　　“请前去通报，长孙无垢求见香侯。”妇人面带亲切，笑呵呵地说道。

　　“皇后娘娘！”那个女子显然知道长孙无垢的身份，当下赶紧拜了下来，说道：“末将不知道皇后娘娘驾到，还请恕罪。”

　　“你起来吧！去通禀香侯吧！”长孙无垢上前将女兵搀扶起来，轻声说道：“去吧！”

　　“小香，姐姐，谁来了？”这个时候，一个稚嫩的声音传来，却见一个粉妆玉琢的童子走了过来，长孙无垢一见那童子，面色一变，很快又变成了亲切的模样，招过童子说道：“小郎君，你叫什么字啊？”

　　“我叫窦长乐！你呢？”小童子仰头望着长孙无垢，天真的询问道。

　　“我叫长孙无垢，你应该喊我叫长孙姨娘！小香，你说呢？”长孙无垢打量着童子，却是朝一边的小香笑道。

　　“末将，末将什么都不知道。”那个女兵面色苍白的跪在地上。

　　“承宗，你和长乐去玩吧！”长孙无垢将小长乐交给李承宗说道：“一定要小心安全，你们几个跟着汉王和长乐公子，好生伺候，不能出半点差错。”

　　“是。”长孙无垢身边的几个宫女赶紧应道。

　　“走吧！”长孙无垢摇摇头，说道：“看样子，也只有进去了，你们香侯啊！也真是的，怎么，还害怕本宫是一个善妒之人吗？连一个童子都能容不下？”

　　“娘娘，香侯不想长乐公子被人知道。”小香低着头解释道。心中却是松了一口气，最起码皇后娘娘并没有生气。

　　长孙无垢摇摇头，径自走入了大门，转过照壁，就是正厅，正厅之中并没有人，长孙无垢摇摇头，跟着小香过了正厅，才见一个偌大的练武场，上面两个女子正在练武，两个身着红妆的美貌女子，手执长剑，你来我往，杀的不亦乐乎。长孙无垢认得两人正是窦红线和独孤凤两人。

　　“红线姐姐，皇后娘娘来了，不和你打了。”独孤凤首先发现长孙无垢的，一下子一个后退，脱离了战场，才笑嘻嘻的朝长孙无垢行礼，口中喊了一句长孙姐姐。

　　“臣窦红线，拜见皇后娘娘。”窦红线面色复杂，赶紧上前拜道。

　　“妹妹不必多礼。”长孙无垢上前将窦红线搀扶起来，打量着窦红线一眼，叹息道：“妹妹这是何苦呢？不见外人也就罢了，居然连皇上都不见。今日若不是我来，恐怕这件事情你还要瞒许久吧！”

　　“娘娘！”窦红线面色一白，娇躯一阵颤抖。

　　“本宫也不是善妒之人，你能为皇上绵延子嗣，我高兴还来不及呢！为何藏在府中？”长孙无垢并没有询问窦红线是什么时候和李信好上的，只是对窦红线有些惋惜，甚至还有一些内疚。

　　“娘娘，窦长乐永远只是窦长乐。”窦红线壮着胆子望着长孙无垢，表达了自己心中的想法。

　　“这姓什么都无所谓，但不管是到哪里，他都是陛下的血脉。”长孙无垢想了想，在窦红线耳边轻声说道：“锦衣卫衙门旁边的小院中，还有一个叫做沈逍的小男孩。”

　　窦红线先是面色一愣，最后面色一红，忍不住啐了一口，感情李信在外面的孩子还仅仅只有窦长乐一个人。心里顿时舒坦了一些。

　　“娘娘这次前来，恐怕是有要事吧！”独孤凤却是天真浪漫，见两人在一边窃窃私语，忍不住打断道。

　　“不错，突利十万大军突袭太原，皇上被围困在太原，虽然安全上没问题，但是皇帝被围困，到底是一件大事，弄不好军心动荡，武德殿想派兵援救，只是城中武将，就想到红线，想请秀宁姐姐和红线领军五万去援救陛下。调兵的命令已经发到蓝田和霸上两个大营，想必两三天内就能准备妥当，只是红线妹妹，可愿意领军出征？”长孙无垢言语虽然平静，但是语气之中却还是有些担忧。

　　“臣愿意前往。”窦红线想也不想地说道。

　　“无垢姐姐，我也愿意去。”独孤凤也出言说道。

　　“如此甚好，等兵马准备妥当了，两位妹妹都可以前往大营，谁说女子不如男，我大唐可是一连出了三位巾帼英雄呢！”长孙无垢忍不住娇笑道。


第0943章 三女出征

　　“真是可恶。”贵妃李芷婉冷哼哼的来到李秀宁的寝宫之中。

　　“怎么，谁又惹你生气了？”李秀宁一边整理衣衫，连头都没有回就询问道，她身上穿着是鱼鳞铠甲，都是用细小的银片打造而成的，不仅在重量上减轻了许多，在防御上也很惊人，一般的铁甲都比不上，里面还有珍奇异兽支撑的内甲，外面套着红色的大氅，手执长剑倒是别有一番滋味。

　　“姐姐，你还不知道，皇上在外面可是和那个女人孩子都生下来了。”李芷婉不满地说道：“这么多年了，居然一点风声都没有。”

　　“那不是很正常的吗？皇上在外面也不只是一个儿子，还有一个沈逍啊！这个叫做窦长乐的，一看就知道是继承了窦建德的血脉，你还担心什么？”李秀宁也知道自家妹妹的心思，只是有些事情却不是她能做主的，在她看来，香侯窦红线是一个真正的巾帼英雄，为了自己的孩子，关闭香侯府，终年不出，甚至连李信都没有进去过。独自一个人抚养窦长乐。

　　“姐姐。”李芷婉心中还是涌起一阵怒火，她可不是长孙无垢，也没她那样的好脾气，她认为窦红线这是在作秀，弄不好让李信有种内疚的感觉，好借这次领军出征，与李信再续前情。

　　“行了，这次陛下被围困太原，虽然没有什么危险，但是时间久了，朝局必定动荡不安，这次我和窦红线、独孤凤一起去太原，会帮你看着陛下的。”李秀宁忍不住说道。

　　“看，你哪里看的住啊，我现在算是明白了，皇上是嫌弃我们老了，听说，这次他在河东又收了一个女人，叫做郑丽婉的，朝野上下都说这个郑丽婉若是一个男子，必定是宰相之才，姐姐，这样的人若是进宫，哪里还有我们的活路啊！”李芷婉还是有强烈的危机感的。

　　“皇上是一个念旧情的人，只要你认真服侍他，岂会忘记旧人呢？”李秀宁这才知道李芷婉到底是担心什么，只是这也是没有办法的事情，男人自古都是如此，无论年纪多大，都不会放弃欲望之心。李信贵为皇帝，更是不例外了，只是李信已经很不错了，最起码，这些年连选秀这种事情都没有举办过。不过，在她心里，对郑丽婉倒是好奇的很，她很想见识一下，到底是什么样的人物，能被满朝文武都盛赞她的才能。只是在皇帝身边，才能越高，就越好吗？在别的人不知道，但是在李信身边，按照李秀宁的理解，这种情况几乎是不可能的。

　　李芷婉只能不屑的冷哼了一声，却是不能说什么，最后只是叹息了一声，说道：“姐姐，你说这次陛下应该没事吧！”

　　“能有什么事情，三万大军守住太原还是很轻松的。”李秀宁抽出宝剑做了一个姿势，说道：“小小的突利，也居然想进攻中原，围困太原，这次就要他好看，这些年虽然没有出来征战过，但手中的利剑还是很锋利，杀一个突利轻松的很。”

　　大唐王朝这次出兵让人震惊，因为指挥大军出征的乃是三个女人，李秀宁、窦红线和独孤凤，其中李秀宁更是一个传奇，当年李秀宁就率领关中义军，差点攻下了长安，可以说，李赵王朝的江山有许多地盘都是李秀宁打下来的，至于窦红线更是不简单了，窦建德死后，窦红线率领残余兵马，不断的袭击李赵军队，最后更是和突厥人一场大战，早就了香侯的威名，至于她在长安城中的表现更是让人感到惊讶，成为大唐王朝最有传奇的女子。独孤凤的传奇不在官场，不在战场，而是在江湖，手执长剑，横扫江湖，也不知道有多少土豪恶霸，地方游侠，土匪强盗等等无恶不作的人都死在独孤凤的手中。

　　现在三个女子率领大军出征，跟随在三女身边的有数百女战士，这些人才是护卫三位的主要力量，三路大军从河东、雀鼠谷，进入太原境内。

　　“李唐的大军来的很快啊！”突利可汗接到大唐援军前来的消息之后，面色顿时变了起来，但是当知道对方不过由三个女人领军的时候，脸上顿时露出一丝怪异之色，笑呵呵地说道：“李唐还真是无人了，居然连大将都没有，派出了三个女人前来，李唐这是要灭亡了，这次真是机缘啊！”

　　“李唐王朝是何等的厉害，大汗可不能掉以轻心。”淮南公主想了想还是认真说道：“领头的叫做李秀宁，这个人我倒是知道，是当年李渊的女儿，在中原就曾经率领千军万马。这个时候，大唐王朝让领军前来，恐怕不简单啊！”

　　“哼，女人再怎么强悍，碰到我们突厥人也不过如此而已。”突利可汗不屑地说道。

　　太原城内，李信笑呵呵的望着远处的大营，环顾左右，说道：“自古女人领军倒是很少，没想到这次我大唐居然一口气派出了三位女将军领军。”

　　“军中将士多是去了其他的地方，所以才会如此。陛下，这种情况，以后可是要小心了。”褚遂良低声说道，尉迟恭等人脸上都露出尴尬之色，毕竟这些将军都想着建立战功，跟随李靖等人出征草原。这才造成了大唐王朝内部缺少将军，使得李秀宁亲自领军出征。

　　“突厥人恐怕也没有想到这一点，陛下，突利这个家伙已经是砧板上的肉了，等待着我们去收割。”岑文本望着远处突厥大营，笑道：“突厥人一向是瞧不起女人，这次娘娘领军前来，突利肯定是不知道娘娘神武盖世，当年李赵的半壁江山都是娘娘打下来的。任何人小瞧了娘娘，都会吃大亏。”

　　“香侯也是不简单的人物。”褚遂良想了想，忽然说道：“陛下，听说香侯府中？皇后娘娘可是去了。”

　　“没事，既然是窦长乐，那就叫窦长乐吧！”李信目光中闪烁着一丝莫名之色，摆了摆手说道。


第0944章 唱筹量沙

　　“陛下，现在我大军有八万人，勉强可以为面前的突利相对抗，臣以为可以主动进攻突利了。”尉迟恭大声说道。他脸上高兴的很，没想到，自己没有参与李靖覆灭颉利可汗的大战，但是也算是不错，最起码，碰见了突利这个蠢材，居然想围困太原，难道不知道，这里是中原吗？在中原围困中原的皇帝，那不就是找死吗？

　　“不着急，不着急，先等等看看，这个时候大将军那边恐怕已经有动作了。”李信笑呵呵地说道：“等大将军动了我们这边再开始动。更何况，现在李妃的大军距离太原还有数日的路程。我们可不能吓走了突利了。”

　　“是。”尉迟恭有些不甘。心中却是无可奈何，太原这边就算是有太多的胜算，一切也要看恶阳岭这边，毕竟颉利可汗才是大唐最大的敌人。

　　“颉利可汗，你可不能怪我，天意如此，那也是没有办法的事情，看样子朕还真的是上天之子，随手一下，就解决了这次最大的漏洞。”李信望着北方，嘴角轻轻扬起，他为自己的幸运感到高兴。没想到，当初也只是想着帮助李靖一把，让他安心作战，一口气运了一个月的粮草，没少让那些大臣们笑话，可是到了突利大军杀到城下的时候，才发现，当初的支援是何等的幸运。否则的话，这个时候李靖大军恐怕早就断粮了，颉利可汗的大军恐怕会顺着定襄，朝马邑杀来，不过数日就会兵临太原城下。

　　恶阳岭下，颉利可汗几乎是一天都要来两次，手中握着的是从哨探手中抢过来的千里镜，站在恶阳岭上，望着前面的李靖大军大营。

　　“都已经半个月了，怎么还有炊烟？这是怎么回事？”颉利可汗皱了皱眉头，说道：“难道李靖大军之中与一个月的粮草不成？”

　　他仔细算了一下，从太原城被围困，李靖大营之中，迎来了最后一批的粮车之后，就再也没有粮车前来，按照道理，这个时候的粮食早就消耗的干干净净，可是李靖大营之中还有炊烟升起，这让他很是恼火，也不明白里面的道理。

　　“可汗，末将以为李靖已经没有粮草了。”阿史那思摩指着远处的大营说道：“可汗，末将已经察觉到，李靖的大军已经整整三天没有进行正常的操练了。要知道大唐的士兵最重要的就是操练，所以才能一统中原，以前有粮食的时候，他们每天早上都会进行操练，可是最近三天来，都没有进行操练，甚至士兵都没有出现，辕门前、箭楼之上、巡逻士兵等等，都是有气无力的样子，分明就是军粮不足的，吃不饱的表现。之所以还在这里，大概就是想办法完整的撤到马邑去。”

　　“果真如此。”颉利可汗望着李靖的大营，果真是如此，心中一阵兴奋，说道：“李靖肯定是用来迷惑我们的，他们的粮草不足了。”

　　“不对，大汗，看，那里有大批的粮车来，难道太原围困已经解除，粮食已经运来了？”忽然夷男指着远处说道。

　　颉利可汗和阿史那思摩两人赶紧举起千里镜望了过去，果然看见一辆一辆马车缓缓而行，朝李靖大营而来，在镜头上看着那些轮轴，陷入大地之中，颉利可汗顿时不好看了。眼看着就能凭借粮草击败李靖，没想到这个时候粮食居然来了，这下让他感觉到世界没有这么美好了。

　　“大汗，若是末将猜的没错的，这些粮草是假的。若是可能的话，今天夜里，李靖肯定在大营之中点燃篝火，命人大声的唱着运来粮草的数量。”阿史那思摩却是笑呵呵地说道：“中原人的谋略虽然厉害，但是只要看透了其中的虚实，我们突厥人也能学会。从太原到恶阳岭，就算是骑兵，四天的时间，若是运粮车，嘿嘿，恐怕要十天的时间，突利可汗的兵马虽然不怎么样，但是也不可能一两天之内就会击败，所以末将相信，这笔粮草是假的。”

　　“不要忘记了，马邑也是有粮草的。”颉利可汗忍不住询问道。

　　“马邑的粮草恐怕早就被李靖吃干净了。不然的话，哪里能支撑到今天，李靖的大军三十万，还有三十万匹战马，甚至更多，人吃马嚼的，一个马邑能支持多少，战马还好一点，吃点草就行了，那人呢？那些士兵是要打仗的，马邑那么点粮草如何能够。”阿史那思摩不屑地说道：“李靖手握三十万骑兵，按照中原王朝的规矩，大将军在前面打仗，粮草肯定是在掌握在皇帝手中，哪个皇帝会给更多的粮草给你，不信任的，一两天粮草足够了，若是信任的，也不过十天粮草，李靖大军绝对缺粮。”

　　不得不说，阿史那思摩在李世民手下呆了两年，对于中原王朝的事情倒很是了解，将中原皇帝和大将之间的关系了解的很清楚，说起来头头是道，就是颉利可汗也点了点头，他想着若是自己，碰到这种事情该如何解决？

　　“晚上好好看看。”颉利可汗揉了揉眉心，叹了口气，中原人太狡猾，什么样的计策都能使出来，眼前之事让他难以判断，若真的是粮草来了，他就要小心翼翼，恐怕还要继续对峙下去，若不是，他准备随时进攻，消灭这支没有力量的军队。

　　“是。”阿史那思摩点了头应了下来，他很庆幸，自己幸亏当初进了中原，学到了许多汉人的计策，才能在很短的时间设下遮掩的计策，看穿李靖的虚实。他相信自己的判断，今天夜里李靖肯定会唱粮，实际上却是接着借着机会逃走。这个计策叫什么来着，阿史那思摩想了想半天才想起，这个计策就是唱筹量沙，口中唱着的虽然是粮食，实际上却是沙子。

　　等到了夜晚的时候，果然看见李靖大营之中灯火通明，在很远的地方都看的清楚，灯火之下，无数人聚集在一起，有士兵大声喊道：“今日粮食入库，计数开始，第一辆粮车，一斗、二斗……五十斗；第二辆粮车……”只见篝火之下，雪白的一片，看上去尽是粮食。

　　“可汗，若李靖手中都是粮食，这个时候，绝对不会这样大声的唱出来，但是现在他却这样做了，唯一的可能性就是对方手中根本不是粮食，而是泥沙。”阿史那思摩得意地说道：“虽然此计厉害，但只要看穿它了，就知道这是一件幼稚可笑的事情。”

　　“不错，不错，看样子李靖是要跑了，粮草是军中之根本，可惜了，李靖虽然是一个人才，但是在这方面却是差了一些，自己的粮草没有储存够，就想着和我们开战，真是可惜的很。”颉利可汗大概是因为感觉到胜利就在自己的面前，心情很好，笑道：“直到今天，我才看到了胜利的曙光了。”

　　“大汗，不如加强对李靖大营的进攻，这样一来，只要我们将他们拖在这里，就能活活的将他们饿死。”阿史那思摩捏紧了拳头说道。这些年他被困在中原，差点死在修路的大军之中，今日却是要报仇。

　　“不错，不能让他逃走了，既然知道了李靖的虚实，那就不怕李靖了，只要将他们拖在这里，他们就逃不走，我们可以用最少的损失击败李靖。”颉利可汗点了点头，这种情况正是他想要的，也是目前最好的办法。

　　“是。”阿史那思摩笑呵呵地说道：“明天末将就指挥大军对李靖的大营展开进攻，若是以前，双方这个时候肯定是陷入僵持的状态，但是明日开始，我倒要看看李靖还能支持多长时间，三十万大军没有多少粮食，能抵挡多少时间呢？”

　　颉利可汗双目闪烁着精光，此刻的他好像已经看到了自己率领大军，正在追赶李靖的模样，忍不住发出一声大笑，对阿史那思摩说道：“走吧！差不多了，我们也可以下去休息了，明日就要靠将军了。”

　　“末将一定不会辜负大汗重托。”阿史那思摩大声说道。

　　“好，好。”颉利可汗面色轻松，身形逐渐没入黑暗之中。

　　他不知道的是，在远处，在山下的大营之中，李靖却是穿着黑色的盔甲，面色红润，笑呵呵的望着远处的山峰，身边有陈子昂、苏定方、程咬金等大将纷纷护卫在身后。

　　“你们说，这个时候，颉利可汗是不是也像这样望着我们的大营？”李靖忽然笑道。白天的粮车有数百，从后营进入大营，想必对方居高临下，肯定能看到，而且李靖也没有想过能瞒得了别人。

　　“恐怕颉利可汗认为我们的粮草早就用完了。”苏定方不屑地说道。

　　“若是他真的以为我们运来了粮食呢？”陈子昂忽然说道：“若是如此，大将军的计策不就失效了吗？如何对付颉利可汗呢？”

　　“呵呵，因为对方的领军大将乃是阿史那思摩，所以他一定会看穿我们的这个唱筹量沙的计策的。”李靖看了陈子昂一眼。


第0945章 就是耍你了

　　“当年李世民和陛下争夺天下的时候，请了突厥人相助，突厥领军前来的正是阿史那思摩和契苾何力两人，这两个人都是突厥难得的将才，别人跟着李世民行军打仗，是为了战功，而他们俩却是为了学习中原打仗的办法。后来阿史那思摩战败，被陛下所俘虏，送到汉中充当筑路大军，没想到最后让他逃了出来，他跟在李世民身后，肯定学了不少的计策。所以大将军这个计策主要是针对阿史那思摩的。可惜的是，当太原被围困的消息传来的时候，大将军就知道对方的计策了，营中是没有多少的粮草，因为许多粮草都是被大将军送走了，黑夜之中，每个士兵背上半袋粮食，十天的时间就能将粮食运到安全地带。然后，若是粮食不够，晚上再偷偷的运一些粮食前来。突厥人哪里能知道这些。”苏定方见陈子昂一脸迷茫的样子，就在一边笑呵呵的解释道。

　　“原来如此。”陈子昂听了这才明白其中的道理，连连点头，敢情里面还有这样的事情。可怜那阿史那思摩真是倒霉，若不是陛下灵机一动，给予了大将军最大程度上的支持，恐怕还真是会让他得逞。他心中更加佩服李靖的用兵能力，在发现到危险的时候，立刻就做出了自己最稳妥的安排，而且还能达到击败敌人的效果。难怪这样的人能成为大将军了。

　　“大将军，若是不出意外的，明天肯定会有大军前来进攻，不知道我等该如何是好？”程咬金询问道。

　　“哪里轮到他们来进攻，明天进攻的是我们的。我们要强行进攻。”李靖笑呵呵地说道：“进攻之后，立刻撤退。相信他们肯定会追击的，苏定方，你和程咬金现在就各自领军三万，向后撤退，撤到卧牛坡，埋伏在两侧，等到有敌人落入包围圈的时候，立刻进攻。”

　　“是。”苏定方大声应道，程咬金却是嘿嘿的笑了起来，既然李靖已经有了安排，那就说明这一场必定会胜利的战争，意味着程咬金又有军功到手。

　　“裴元庆，王君廓、郭孝恪、薛孤儿，明日领军亲自进攻恶阳岭，记住了，声势可以大一点的，但是不能强攻。”李靖虎目中杀机凛然，大声说道。

　　“末将遵命。”虽然不知道这里面到底有什么不一样的地方，也不知道李靖有什么打算，但是既然是李靖下达的命令，众人自然是无不遵守。

　　第二天一早，让颉利可汗感到震惊的是，自己的大军还没有进攻，李靖的大军已经从辕门出发，正朝恶阳岭而来，大军绵延不绝，浩浩荡荡，除掉守营的数千精锐之外，其余的大军居然都出现在恶阳岭之下。密密麻麻，让人望之而生畏。

　　“李靖居然主动进攻？”颉利可汗显然是被李靖的样子给震惊了，本来他是准备主动进攻的，没想到李靖先杀出来了，难道他的粮草足够了吗？颉利可汗有些担心的望着一边的阿史那思摩。

　　“可汗，李靖无力也，他这是在掩藏他即将撤退的事实。”阿史那思摩先是一愣，很快就好像是明白了什么，顿时哈哈大笑起来，他笑着说道：“这个时候，李靖若是粮草足够，肯定会和我们对峙下去的，因为他们靠近大唐，粮草周转困难，不像我们，时间拖的越久，最后倒霉的肯定是我们。他这个时候主动进攻，就说明他的粮草不够了。”

　　颉利可汗听了先是一愣，很快就点了点头说道：“不错，我看这些士兵面色惶恐，连军队的序列都站不稳，看看那边已经有混乱的模样了。可惜了，中原的精兵就这样被粮草给击败了。”他心中还有有些得意，毕竟这样的计策是自己想出来的，能够一举击败李靖三十万大军，颠覆大唐最重要的力量，颉利可汗感觉自己在行军打仗方面还是很有天赋的。

　　“进攻。”山下的李靖抽出宝剑，指着远处的恶阳岭，下达了作战的命令。

　　“李靖徒具虚表，色厉内荏，这个时候还想着借着最后的机会进攻恶阳岭，简直就是找死。”阿史那思摩嘴角狰狞，他决定了，这次击败李靖之后，将那些俘虏的大唐士兵也会进行炮制一番，以报答当初自己被围困在中原的耻辱。

　　“那就给他一点厉害看看。”颉利可汗点了点头，挥挥手，就见恶阳岭上，所有的弓箭手纷纷张弓搭箭，对准着冲上来的大唐士兵，只要到了弓箭范围内，就立刻放箭，给予敌人迎面痛击。

　　“鸣金。”然而让对方没有想到的是，前方的大军刚刚到一箭之地的时候，大唐军队居然退兵，大军缓缓后退，很快就脱离了战场，回到原来的模样。

　　“这，这是怎么回事？”颉利可汗有些好奇的询问道。他看了看四周，只见旁边的士兵也纷纷收了弓箭，也都露出了不知所措的模样，显然也搞不清楚李靖到底想干什么。

　　“擂鼓。”远处的鼓声再次响起，就见一对对士兵再次杀了过来，声势浩大，铺天盖地，一副要强攻的样子。

　　“准备。”阿史那思摩潜意识下再次下令大军准备，一道道命令下达，前面的弓箭手再次举起，甚至有的士兵已经射出了手中的弓箭。

　　“又鸣金了。”就在阿史那思摩正想着给李靖一击的时候，却发现对面的敌人再次鸣金收兵，自己这边的士兵一下子又白准备了，让阿史那思摩面色一变，整个人瞬间都不好了，一时间不知道如何是好。颉利可汗也是面色阴沉，望着远处缓缓撤退的大军。

　　“李靖这是在耍我们。”他冷哼哼地说道。他总算是看出来了，李靖最起码现在不会进攻，他就是在消耗突厥人的战斗力，只是这种情况是为了什么？这里面肯定是有阴谋诡计，他还需要认真想想，免得让李靖跑掉了。当下说道：“让弓箭手都撤回弓箭，我倒要看看李靖到底想干什么。”


第0946章 恶阳岭

　　“这个李靖想干什么？”望着山下的军队，颉利可汗面色顿时变了起来，他感觉自己像是一个耍猴的人，就这样被李靖耍了。他已经注意到自己身边的士兵已经有了疲惫的迹象，虽然突厥人是生活在马背上的民族，虽然突厥的士兵都是勇士，都是天生的弓箭手。可是像如今这样的，一次又一次的张弓搭箭，在很短时间内，也是承受不住的。

　　“大汗，李靖使用的乃是疲兵之策，我们要小心了。”阿史那思摩面对这种情况，说道：“大汗，让我们立刻进攻吧！”

　　“不。李靖恐怕就是想着和我们决战，一旦决战，就算我们正面击败了这三十万精锐，我们还剩下多少，还能继续进攻中原吗？”颉利可汗脸上有一丝意动，但很快就摇摇头说道：“我们不但要击败眼前的三十万大军，更重要的是，还是要进攻中原，对付李靖，只能是断了他的粮草。”

　　归根结底，还是颉利可汗的野心太大，自认为自己的算计万无一失，所以才会坚持等到李靖的粮草断绝之后，才想着和李靖这个缺少粮草的军队进行决战。

　　“这个颉利倒是好算计，可惜了，他遇到的对手不仅仅是我李靖，还有陛下。突厥人的实力比不上大唐，所以他才会想办法用最小的损失获取最大的胜利，只是他没有想到，想要做到这一点，就是要有绝对的实力，突厥人的根基不行，而且是在大唐境内作战，这就注定着突厥人这次南下是一个失败。”李靖对身边的陈子昂说道。

　　“大将军，若是我们这样屡次佯攻，敌人恐怕会认为我们不过是故弄玄虚，末将以为恐怕还要进行一次真正的进攻。”陈子昂有些担心地说道。

　　“那是自然。”李靖点了点头说道：“不强行进攻一下，如何能让这些突厥人相信我们是真的缺粮了。实则虚之，虚则实之。想要防备，唯独进攻。”李靖看着身后的将士，心中叹了口气，为了这次战役的胜利，也不知道会死多少将士。

　　不过，慈不掌兵！

　　“擂鼓，进攻。”李靖再次命士兵擂鼓助威，大纛所指，身后的黑色洪流席卷而去，在恶阳岭上，建议的寨墙上，颉利可汗、阿史那思摩望着冲来的大唐士兵，却是动也不动，身边的将士也都望着远处飞奔而来的士兵，脸上露出一丝怪异的笑容，好像是看到了一群逗比正在自己面前作秀一样。这些士兵们连弓箭都懒得拉开，只是静静的望着眼前的一切。

　　“不好，大汗，他们这次是真的要进攻了。”等到大唐骑兵越过了一箭之地的时候，阿史那思摩才发现，这一次大唐骑兵并没有像往常一样撤退，反而是加快了速度冲了上来，顿时有些惊慌的大声说道。

　　“放箭，快放箭。”颉利可汗也发现了这个问题，脸色一紧，赶紧大声怒吼起来，身边的校尉们纷纷让士兵放箭。一时间寨墙上一片混乱。

　　仓促之下，哪里有什么准头，有的士兵因为慌乱，甚至连弓箭只是射出了数步之远都没有发现。根本就不能形成有效的打击。

　　一箭之地才多少，战马飞奔，眨眼之间就杀到了寨墙之前，弯弓搭箭，终于大唐的士兵射出了第一批弓箭，弓箭覆盖了整个寨墙，瞬间就见寨墙之上惨叫声连连，死伤无数。就是颉利可汗和阿史那思摩也差点被射中。

　　“他们，他们真的进攻了！”颉利可汗低着头，将自己隐藏在盾牌之后，大声说道。

　　在一队骑兵之后，身后有无数队骑兵冲了过来，数万支利箭横空而出，朝寨墙上落了下来，恶阳岭易守难攻，因为前方比较狭窄，使得作为进攻的一方，兵力施展不开。可是这对于弓箭手却没有任何的影响，所谓的一箭之地，可不是说着玩的，一队队黑色的骑兵飞奔，弓箭形成箭雨，将恶阳岭前沿阵地都笼罩在其中，杀的突厥人都抬不起头来。

　　“子昂啊！你知道若是我来守这恶阳岭该如何来守吗？”李靖笑呵呵地说道：“在山岭之前挖壕沟，敌人就算想填满这些壕沟，恐怕也得死伤万余人不可。可惜了，突厥人这点是学不到的。”

　　“鸣金。”李靖没有等待陈子昂反应过来，而是笑呵呵的下达了撤兵的命令，虽然都是骑兵，也有数万人是弓箭手，但是李靖并不想一切都浪费在这里，他需要部署更多的战役，让突厥人离开恶阳岭，只有这样，才能避免大唐的军队损失更多人马。

　　寨墙上尽是弓箭，一只只利箭深深的扎在木桩之上，颉利可汗等人站起身来，望着眼前的一片狼藉，面色阴沉，目光中尽是愤怒，远处虽然也有大唐士兵，但是相比之下，突厥人死伤更多，尤其是前面的弓箭手，更是死伤无数，有的人根本就是被万箭射死。

　　“好一个李靖，果然厉害。”颉利可汗望着面前的尸体，脸上忽然露出一丝笑容来，显得极为怪异，就是阿史那思摩也感觉到心中一凉。

　　“大汗，我们现在该怎么办？”阿史那思摩大声说道：“末将看，李靖这是故意让我们杀过去，他这是要与我们决战。”

　　“不错，正因为如此，我们才不能下去，恶阳岭扼守中原前往定襄的道路，想要杀过定襄，就要绕过高山，高山险阻，根本不利于骑兵的前进，在恶阳岭的前方，虽然他们弓箭很是犀利，但是想要进攻我们，还很困难。但是若是我们强行进攻，就会死伤无数。”颉利可汗也不是傻子，虽然李靖的进攻使得己方损失很多，但是在大局面前，颉利可汗还是不准备动手。现在进攻只能使得两者两败俱伤，最后不但使得自己进攻中原的计划受阻，更有可能让突利捡便宜了。

　　“李靖是一个很难对付的对手，末将以为，他今天不会就此善罢甘休的，肯定还有其他的阴谋，看，敌人的骑兵又来了。”阿史那思摩指着远处冲来的骑兵说道。

　　“让弓箭手准备。”颉利可汗双目闪烁着冷芒吩咐道。


第0947章 李靖逃走

　　果然，下面的事情让颉利可汗心中是又怒又气，李靖的大军忽然进攻，然后又忽然收兵，等得突厥士兵放下戒备的时候，再次进攻，打的突厥人一个猝不及防，死伤无数。大战一直持续到晚上，李靖才收兵回营，劳累了一天的突厥士兵也放下心来。

　　“可汗，末将以为李靖大军必定会撤军，我们一定不能让他逃走了。”阿史那思摩很有把握地说道：“面对这种情况，他是不得不退兵，否则的话，几十万大军就会彻底葬送在这里。”

　　“你认为他什么时候会退兵？”颉利可汗点了点头说道。阿史那思摩说的不错，李靖失去了粮草，不得不退兵，但是什么时候撤兵，也是一个问题。

　　“今天晚上。”阿史那思摩想了想，很坚决地说道：“末将以为，李靖今天的所作所为都是为了今夜撤兵，今天不仅仅是我们的勇士很疲惫，但是大唐的勇士也很疲惫，也只有这个时候撤兵，我们才不会怀疑，所以末将以为李靖肯定会在这个时候撤兵。”

　　“恩，你们呢？勇士们能连夜作战吗？”颉利可汗实际上已经认可了阿史那思摩的论断，那就是李靖会撤军，而且今天夜里会撤军。

　　“大汗，只要击败了李靖，什么时候进攻都行。”夷男大声说道，他可是败在大唐数次了，若是能在这个时候进攻，绝对能将敌人击败。

　　“那就进攻。”颉利可汗大声说道：“今天夜里，我们就来大战一场，我们很累，敌人也很累，但是他一定不会想到，我们这个时候会进攻。”

　　“遵大汗之命。”众人纷纷站起身来，大声怒吼道。

　　“这是我们最后一战，敌人白天的厮杀，使得他们已经失去了最后的力量，我们这个时候突然进攻，他们绝对不会想到。在中原汉人的眼中，我们就是野蛮人，野蛮人是不会用计策的，更加不知道什么才是出其不意，什么叫做攻其不备，这个时候进攻，就算是李靖也猜不到。这样的好机会，以前是想找也找不到，如今可以了。”颉利可汗大声说道。

　　“咚，咚！”颉利可汗刚刚说话，忽然外面传来一阵阵战鼓之声，鼓声震天下，将大帐内的众多将军给震惊了，一时间纷纷望着颉利可汗，颉利可汗一阵不妙涌了上来，望着阿史那思摩，然后想也不想，就出了大帐，他要看看到底是怎么回事。阿史那思摩等人赶紧紧随其后。

　　只见远处的大营灯火通明，照亮夜空，宛若白昼一样，只是距离比较远，根本就看不见大营中的动静，隐隐之中，有无数士兵站在那里，等待着进攻的命令。

　　“大汗，他们这是要进攻吗？连夜进攻？李靖真是胆大，这个时候进攻不怕死伤更多吗？”阿史那思摩有些紧张地说道。

　　“这个时候不进攻，那等到什么时候，他们的粮草已经没有了，只能是拼死一战。李靖这是要将三十万大军都赶到绝路上去，唯有拼死一战，才能解决眼前的事情，就算全部战死，最起码，我们也会损失很多，日后进攻中原，威胁也就小了许多。”颉利可汗自认为自己已经看穿了李靖的用意，淡淡地说道：“只是他这样的进攻，虽然能重创我们，但是顶多也只能击伤我们十万大军，剩下的二十万大军，我还是可以快速的杀到太原城下，会和突利的十万大军，达到三十万人，也还是可以进攻长安的。”

　　“进攻！”远处忽然传来一阵阵喊杀声，无数火把朝恶阳岭杀了过来。

　　等到了一箭之地的时候，颉利可汗才对阿史那思摩说道：“不管敌人多少，只要来了，就以弓箭招呼。黑夜之中，弓箭才是最有效的攻击敌人手段。”

　　“放箭！”阿史那思摩想也不想就命令士兵放箭，只听见夜空之中，只剩下一阵阵牙酸之声，一朵朵黑色的乌云呼啸而出，朝远处落去。

　　“撤兵。”然而，让颉利可汗感到沮丧的是，李靖的军队在冲锋一阵之后，立刻撤军，甚至连第二次佯攻都没有，只有无数火把熄灭，接着大地震动，几十万大唐军队居然消失的无影无踪。

　　“怎么回事？”颉利可汗等了半天，再也没有敌人进攻，心中顿时有些不好了，忍不住询问道：“李靖这是想干什么？只是来刺激我们的吗？”

　　话音刚落，又听见战鼓声响，然而等了半天却不见有任何军队进攻，颉利可汗面色阴沉，对阿史那思摩说道：“看样子李靖的兵马还能支撑一两日，他这个时候击鼓，想必就是让我们的勇士晚上睡不好，明天他们进攻的时候，可以更加轻松一些。”

　　“可汗所言甚是。”阿史那思摩也点了点头。

　　“既然如此，我们就分批睡觉，反正恶阳岭极为险要，他要进攻，我只要五万人就能守住恶阳岭，等明日他进攻的时候，我们再和他决战。”颉利可汗冷森森的望着远方，虽然战鼓声响起，但是颉利可汗并没有发怒，在他看来，李靖就是砧板上的鱼肉，随便自己什么时候下锅就是了。

　　战鼓声连绵不断，居然整整敲了一个晚上，恶阳岭上的突厥勇士，一个晚上都是就着战鼓声睡着的。

　　第二天一大早，颉利可汗就起来了，在恶阳岭上望着远处的大营，只见在大营之中，还是有不少的士兵静静的站在那里，战鼓声仍然在继续敲响。

　　“这个李靖，按照道理这个时候也已经出兵了。”颉利可汗忽然心中有种不妙的感觉，他想了想，转身就上了自己的白马，领着一干人等下了恶阳岭，朝李靖的大营杀了过去，阿史那思摩等人不敢怠慢，也紧随其后，颉利可汗在距离大营一箭之地的时候停了下来，用抢来的千里眼望着不远处的大营。

　　“李靖昨天晚上跑了。”颉利可汗咬牙切齿地说道：“传令下去，追击，不能让李靖逃走了，还一个悬羊击鼓，好一个李靖。”


第0948章 反攻

　　天边还是黑色的一片，太阳还没有升起，寂静的官道上，却是出现无数身影，这些身影骑在战马上，居然静悄悄的没有一点声音。

　　官道一侧，大将军李靖身披铠甲，银须飞舞，双目如电，只是眼神之中还带有一丝疲惫，到底是年纪大了，大将军李靖也承受不住岁月的入侵，多日未曾好好休息的李靖，为了今日之战，也不知道付出了多少，不过，他知道今日之后，自己就可以好好睡一觉了。

　　“大将军，我们已经进入安全地带了，前面程将军已经安排好大军接应了。”冲过来的是裴元庆，年轻力壮的他，丝毫没有因为连夜行军而有任何的疲惫。

　　“颉利可汗和阿史那思摩都是名将，他肯定会知道我们的大营是空的，所以他们一定会追上来的，记住了，大军不能有丝毫的混乱，要造成大军有秩序撤退的样子。”

　　“为什么？若是如此模样，颉利可汗不是知道我们有埋伏的吗？”陈子昂有些迟疑的询问道，裴元庆也用怪异的眼神望着李靖，很想知道这里面的秘密。

　　“颉利这个人阴险狡诈，他知道我治军严谨，就算是在缺粮的情况下，也是如此，而且我们已经提前一个晚上撤军，所以在时间上，我们还是很充足的，若是这官道上到处都是脚印，颉利可汗反而会认为我是故意设下诱饵，引诱他上当的，那个时候，他还不会追击；但是若是眼前这种情况，他反而会更加相信，我们是没有粮草了，不得不撤军。等大军过了百里之后，行动的速度加快，可以不必顾忌这些东西，嘿嘿，这样一来，颉利就更加相信了。”李靖摸着胡须说道。

　　“啊！”陈子昂和裴元庆两人听了双眼一亮，显然不明白李靖心中的想法。

　　“走吧！”李靖并没有继续说下去，而是挥了挥手，朝埋伏的地方飞奔而去，行军打仗靠的不仅仅是自己的勇猛，更重要是脑子，裴元庆或许很勇猛，但是想要明白这里面的东西，却还需要走一段很长的路程。

　　第二天一早，就在李靖休息的地方，来了无数骑兵，这些骑兵手上拿着弯刀，真是颉利可汗率领大军追了上来，整个空空的大营，和一只倒挂在战鼓上的山羊，硬生生的将突厥大军拖住了一个晚上，等到第二天早上，颉利可汗才反应过来，李靖率领的大军已经离开了大营。

　　“可汗，这个李靖不会是在引诱我们上当吧！末将沿途观察了一下，发现李靖撤退的时候的，大军行走有序，并不像是仓皇撤退的样子。这里面是不是有诈，或许前方李靖正在引诱我们上当呢！”阿史那思摩小心翼翼的看着周围的野草，发现并不是十分杂乱，顿时有些担心地说道。

　　“阿史那思摩，你了解李靖吗？你不了解，但是我很了解，他是一个厉害的统帅，治军非常严谨，在军中的威望很高，这也是为什么唐军缺少粮草，可是仍然能继续战斗的缘故。李靖凭借他的威望，掌控全军，哪怕是在撤军的途中，仍然是这样。”颉利可汗很得意的指着远处的官道说道：“李靖生怕自己撤军的事情被我们知晓，所以在行军的途中，仍然是保持着军纪严明的模样，以为这样，就能让我相信，他们撤军是有组织，有计划的撤军。实际上，他这是欲盖弥彰，掩盖他自己军中无粮草的事实，掩盖自己即将掌握不了大军的事实。若是不出意外的话，在前方，他就会露出马脚来的，走！”

　　阿史那思摩想了想，并没有继续询问下去，而是率领大军跟在颉利可汗指挥，大军不过前进五十里的时候，入眼却是一片狼藉。

　　阿史那思摩望着眼前的一切好像是明白了什么，他睁大着双眼望着颉利可汗，颉利可汗却是一脸得意之色，扬鞭指着前方说道：“你们看见了什么？眼前草丛、田地一片狼藉，有大军践踏过去的迹象，李靖的大军在这里开始没有了秩序。”

　　“大汗，会不会是一个诱饵？”夷男眼珠转动，扫了四周说道：“李靖此人狡诈，若是在这附近设下了埋伏，那该如何是好？”

　　“不会的，李靖在这里已经控制不了他的军队了。夷男，若是你是追兵，发现前面的敌人乃是有秩序的撤退，你会追击吗？”颉利可汗望着夷男说道。

　　“不敢，敌人队形不乱，就算是在撤退，那有可能是埋伏。”夷男想也不想地说道。他也不是傻子，敌人在前方设下了埋伏，他还想着撤退，那就真是找死了。

　　“是的，若是在前面五十里，我们面前的脚印、马蹄印都显得很有秩序，那就说明对方是故意撤退的，也许，我们会追击，不过二三十里发现眼前的痕迹仍然是如此，那肯定是不敢追击了，李靖无疑是知道这一点的，所以，前面五十里，勉强约束着军队，有秩序的撤退，这就是为了迷惑我们。但是过了五十里之后，他就再也不能约束自己的军队了，而是尽可能的离开险境。”颉利可汗得意地说道：“只是他小看本可汗了，失去粮草的李靖，只能是撤退一途。对于李靖这样狡诈的人物，不能将他和普通的将军相提并论，唯独如此，才能找到他们真正的用意何在。”

　　“大汗英明。”众将听了纷纷大喊道。

　　“好，李靖的兵马就在前方，这个时候的李靖绝对不会想到，他的谨慎不但没有保住他的行踪，还透露出他的衰弱，我们追上去，绝对能击败对方，击败了李靖，就能夺取中原如画江山，追击。”颉利可汗现在对自己的推断十分有把握，知道什么时候进攻才是最好的，岂会在这里停留，他毫不犹豫的下达了进攻的命令，只要铲除了李靖，也就不用担心眼前的任何敌人。

　　随着队伍的前进，面前的官道显得是更加的混乱，甚至有的时候，连军旗都丢在一边，还有一些器械等等，颉利可汗脸上的笑容更多了。

　　“这个李靖在前方果然是想着迷惑我们，可惜的是，他没有想到，我们的胆子很大，所以追击的范围是如此之广，如此之深，所以现在终于暴露出了他的本质。李靖的大军已经支撑不住了。”颉利可汗哈哈大笑，命令大军加速前进。

　　很快，就见路上扔得东西是越来越多，从旗帜到衣服，弓箭等等都丢弃在一边。颉利可汗的脸色越来越好，越是如此，就越能断定自己的推断是正确的，就是阿史那思摩等人脸色也是越来越好，大军的前进速度是越来越快。

　　“敌人就在前方。”也不知道是什么人忽然大声叫喊起来，一下子军心震动，战马飞奔的更快，就是颉利可汗也看见前方山谷处，有一支骑兵正在缓慢行走，但很快就飞奔起来，想来是发现了突厥大军的到来。

　　“杀过去，冲过去，前面就是李的残兵了。”颉利可汗面色发红，指挥大军开始冲锋。

　　“大汗，前面是一个山谷，若是敌人在两边埋伏的话，我们将死无葬身之地。”阿史那思摩冲在前方，忽然发现两边的地形，顿时神情惊慌，调转马头，对颉利可汗说道。

　　“你认为李靖现在还有心思在这个地方埋伏我们吗？”颉利可汗不屑地说道：“他现在已经是狼狈的兔子，我们是凶猛的草原狼，只能是进攻进攻，再进攻，用最快的速度进入山谷，追上李靖的后队，进行厮杀。”

　　“是。”阿史那思摩正待劝说两句，夷男却是大声应了下来，这些年，和大唐的战斗，都是以失败而告终，今天总算是找到了机会，他一定要洗刷身上的耻辱，所以当颉利可汗下达命令的时候，好不犹豫的率领大军冲了上去。

　　夷男不知道的是，自己进攻的同时，在两侧的山岭之上，李靖正率领大军驻扎在这里，等候敌人进谷。陈子昂、薛孤儿两人守卫在身边。

　　“大将军，敌人已经上当了，不管怎么样，现在是我们防守，敌人进攻。我们只要拖住的时间越久，恶阳岭那边就能取得更大的成果。”陈子昂有些高兴地说道。

　　“不能掉以轻心，这是一场恶战。索性的是，我们一方面是伏击敌人，而另一方面，也是为了拖住敌人，我们还是占了很大的优势。”李靖面色凝重，面前最起码有二十多万大军，在前面的山谷之中，也顶多只能杀死数万人，自己将面临将近二十万大军的进攻。面临的压力还是很大的。

　　“虽然如此，只要我们坚持的越久，敌人战败的可能性就越大。”陈子昂不在意地说道：“大将军，末将虽然饱读诗书，但是如今看来，就算是治理地方，威风八面，但是也没有当大将军来的痛快。”

　　“大将军，敌人已经进入山谷了，是不是该行动了？”薛孤儿对李靖说道：“郭孝恪将军已经传来信号，敌人的先头部队已经进入山谷之中。”

　　“那就开始吧！先灭了颉利数万大军再说，也让他召集一下。”李靖点了点头，当下对身边的薛孤儿点了点头，瞬间官道两侧，战鼓声响起，鼓声轰鸣，震动山河。官道两侧，无数瞬间就出现了无数的骑兵，张弓搭箭，无数弓箭铺天盖地，朝官道上覆盖而来。

　　颉利可汗当听见官道两边的战鼓声后，顿时就知道不妙，赶紧命人竖起了大盾，就想着命令大军前队变后队，后队变前队，指挥大军脱离战场。

　　然后，在前方，忽然传来一声巨大的爆炸声，只见远处的山谷口，浓烟滚滚而上，无数的山石飞滚，从山道上倾泻而下，瞬间就将整个山道都给掩埋起来。连带有数万大军都被阻挡在山石之内，两军一下子断了联系。

　　“李靖。”颉利可汗双目圆睁，这个时候，他知道，自己已经上当，刚才所见到的一切都是李靖故意为之，为的就是让自己上当。这个李靖将所有的东西都算计在里面，甚至算计了颉利自己的性格，所以才能制造出眼前这个陷阱。

　　“可汗，那是李靖。”阿史那思摩肩膀上插着一支利箭，忽然指着山腰，大声说道：“这个该死的李靖，他算计了我们。末将要去杀了他。”说着就想要冲到山腰上去。

　　“住手，眼下我们最重要是撤出这里。”颉利可汗心中好像是被刀割了一样，想自己是何等的英明神武，如今却被李靖随手算计了，葬送了数万大军，更重要的是，他不知道李靖还有没有其他的算计。他不明白，李靖的粮草明明已经消耗的一干二净，甚至早上在粮仓附近，还看见了许多泥沙，还有一些大米，这明明是粮草消耗干净的标志，如此情况，李靖怎么可能布下这么大的局。

　　“保护大汗。”阿史那思摩也感觉到若是在这继续呆下去，必定会被乱箭所射杀，当下率领身边的卫士，保护着颉利可汗，裹在乱军之中，仓皇向北撤退。

　　“颉利可汗跑了，大将军，末将去追他。”薛孤儿看见乱军之中，有不少的士兵护卫着一个身着雪白大氅的人朝北方飞奔，顿时就知道那必定是颉利可汗，心中欢喜，就想着上前擒拿。

　　“不必了，他是跑不掉的，突厥大军已经乱了。”李靖望着山下已经混乱了的突厥大军，正有许多人也纷纷夺路而跑，抵抗的人已经越来越少，因为从山上发起进攻的足足有十几万人，密密麻麻，这些突厥士兵哪里还有抵抗的心思，只知道逃跑，哪里有其他。

　　“不知道这个时候程咬金大将军是不是已经成功了，恶阳岭易守难攻，虽然颉利可汗已经率领大军离开，可是按照他的性格，肯定会在恶阳岭留下足够的兵马，防守恶阳岭。”陈子昂低声说道。

　　“不管是不是，灭了眼前这些人，就足够了。”李靖十分平静地说道。


第0949章 小胜一场

　　颉利可汗跑了，在阿史那思摩的护卫下跑掉了，是何等的狼狈，只是在他身后，还有数万突厥勇士，还有一个人，就是充当先锋的夷男，还被困在山谷之中。

　　虽然是夏天，树木森森，绿草茵茵，不容易引起大火，但实际上，能够杀死人的并不是大火，而是浓烟，郭孝恪制造的浓烟并不多，可最起码也能减少敌人的一些战斗力。山谷之中，浓烟股滚，夷男率领的大军根本就不能形成有效的防御。

　　而在山谷之上，大唐将士或是手执长矛，或是弓箭，或是执着盾牌，对着山谷就是一阵乱射，也不管是不是已经射中了目标，只听见惨叫声连连，浓烟之中，也不知道有多少人都已经葬身在利箭之中。

　　夷男双目赤红，一阵阵咳嗽声传来，在他周围是数十位突厥勇士，手执盾牌，用自己的生命护卫着夷男，生怕夷男被大唐的弓箭射杀。

　　“大汗，现在该向哪个方向突围？”身边的亲兵大声询问道。

　　夷男听了面色阴沉，现在的他哪里知道如何突围，两边山谷都是敌人，还有两个缺口都已经被石头所封，想要逃走，是何等的困难，但是若不逃走，恐怕就得战死在这里，这不是他想要的，当下挣扎着站起身来，指着北方说道：“向北，就算是死，我们也要去草原，哪里才是我们的家乡。”

　　“大军向北。”身边的亲兵再次护卫着夷男，向北杀去。虽然旁边敌人无数，弓箭横飞，但夷男的一番话却是震动了身边的亲兵，就算是死，也要去北方。

　　“还想着突围？”山谷之上，郭孝恪和王君廓两名大将静静的站在那里，郭孝恪冷哼道：“听说这个家伙数次入侵中原，杀了我们不少的人。”

　　“可不是吗？当初围困贺兰山的时候，就有他的一份功劳，啧啧，没想到今天会葬身在此，只是能怪这个家伙太蠢了，若是向南，化整为零，还有活的希望，可惜的是，对方却是向北，大将军的兵马正在北方追击颉利可汗，他这下可是撞上刀口上了。”王君廓笑呵呵地说道。

　　“现在进攻？”郭孝恪笑呵呵地说道。

　　“等等，对方困兽犹斗，等他们搬开了谷口的石头之后，再进攻也不迟，现在去，只能逼得他们继续和我们厮杀。这可不值得。”王君廓笑呵呵地说道：“继续烧吧！可惜了，这个季节想弄一场大火来，很不容易，只能放点浓烟了。”

　　“算了，能如此轻松杀敌已经很不错，大将军为了今日，也不知道谋划了多长时间。”郭孝恪笑呵呵地说道：“打仗若都是如此模样，那就是轻松了，我担心的是恶阳岭，不知道程咬金和裴元庆他们能不能拿下恶阳岭，不然的话，将会是一场恶战。那个时候，损失的士兵将会更多。”

　　“偷袭恶阳岭本身就是一步闲棋，能攻下更好，若是打不下来，那就只有强攻了，打仗哪里有不死人的。”王君廓摇摇头，只要是上了战场，都是会死人的，只能说是死的多或者少的问题。

　　郭孝恪正准备说话，忽然远处发出一阵欢呼声，两人相互望了一眼，纷纷抽出手中的宝剑，一声大吼，率领士兵冲了下去，突厥人已经打开了山谷的通道，就意味着这个时候，他们想要逃走，根本就没有心思与大唐士兵争夺生路，困兽犹斗也不可能发生，正是进攻的最佳时机。

　　大军呼啸而下，宛若山洪一泻千里，大唐的将士们士气高昂，以逸待劳，不像那些突厥士兵，一阵狼烟焚烧之后，双目赤红，心中惊恐，有的人连身上的兵器都丢在一边，在得知山谷被打通之后，纷纷向前，哪里还记得旁边还有一群猛虎在虎视眈眈，随时都会冲上来，要自己的性命。

　　当大唐将士冲下来，手中的兵器纷纷朝自己身上砍来的时候，第一件事情不是反抗，而是朝谷口疯跑，使得突厥军队更加的混乱，相互践踏者不计其数，相互拉扯、厮杀者更是有许多，至于转身抵抗者却是少了许多。

　　一时间山谷之上惨叫声连连，鲜血淋漓，浸染了整个山谷，无数的突厥勇士都被斩杀在山谷之中。而在前方已经冲出山谷的夷男的等人。身边还有万余大军，迎来的并不是颉利可汗率领的大军，而是大将军李靖的兵马。

　　薛孤儿亲自率领大军，挡住了夷男的后撤之路，官道上，刀枪林立，寒光闪闪，在官道两侧，无数弓箭对准着谷口。

　　“放下武器，降者不杀。”秦怀玉玉面俊秀，手执长槊，背后插着双锏，指着夷男大声说道。

　　“降者不杀！”身后的数万将士一声怒吼，声震如野，震得面前的突厥大军面色苍白，前有猛虎，后有豺狼，将夷男的数万大军围困的插翅难飞。

　　“哎！不是我的错，只是我突厥没有一个强大的大汗而已。”夷男放下了手中的兵器，心中一阵叹息。在夷男看来，这件事情并不是自己的过错，也不是自己不够勇猛，实在是颉利可汗太过无能，连李靖设下的计策都看不出来。

　　和大唐士兵厮杀的时候，他就感觉的出来，大唐士兵力气很足，双目中冒出精光，精神抖擞，哪里像是吃不饱的模样，分明就是粮草充足，可是颉利可汗却不知道这一点。只是太原被围困，李靖军中哪里有那么多的粮草？

　　“给我拿下。”秦怀玉嘴角露出一丝得意之色，能降服这些突厥人，可以让身边的士兵少死一些，这也是一件大功劳。

　　“这位小将军，太原被围困，按照道理，三十万大军已经失去了粮草来源，为何军中还有这么多的粮草？”夷男被人押解着来到秦怀玉的面前，望着面前这个玉面俊秀的年轻人，忍不住询问道。

　　“哼，大将军在出征的时候，陛下就送来了一个月的粮草，你们虽然围困了太原，但是我们有一个月的粮草，足以周转，更何况，这里是什么地方，这里是大唐，在大唐的境内，我们还怕没有粮草吗？陛下在太原被围困的前一天，就下了圣旨，洛阳、河东的粮草直接转运到恶阳岭大营。我们大军又怎么可能有粮草方面的问题呢？你们的颉利可汗在这一点上就已经算计错了，又如何能击败我们的大将军呢？”

　　“原来如此。”夷男听了之后长叹了一声，说道：“我们不是败在你们手中，而是败在自己人手中，在大唐，还想着断你们的粮草，真是一个笑话。”

　　“实不相瞒，在你们追击的时候，大将军已经命令裴元庆和程咬金两位将军率领大军进攻恶阳岭了，就是不知道能不能攻下恶阳岭，若是真的强行攻下了恶阳岭，那你们的颉利可汗就是插翅也难逃了，这场战争，我们也算是轻松胜利了。”

　　“恐怕没有那么容易。”夷男摇摇头说道。

　　“嘿嘿，迟早都是会被我们所灭的，带走。”秦怀玉俊脸上露出一丝讥讽，摆了摆手，就见身边的士兵押解着夷男，跟着其他被俘虏的士兵一起，垂头丧气的跟在大唐军队之后，再次朝恶阳岭杀了过去。

　　不过李靖虽然在这边击败了颉利可汗，又俘虏了夷男，但是程咬金等人却是恶阳岭碰了一个钉子，双方在恶阳岭下血战了一个上午，死伤无数，眼看着就要突破敌人的防线，攻上恶阳岭的时候，颉利可汗在这个时候从背后杀了过来。

　　程咬金为了避免两面围攻，被迫放弃了进攻恶阳岭，让出了大道，放走了颉利可汗，使得恶阳岭仍然还在颉利可汗手中。

　　“末将无能，没有拿下恶阳岭。”程咬金面有惭愧之色，拜倒在地，说道：“还累及三军，使得将士死伤无数，请大将军责罚。”

　　“起来，恶阳岭本身就是险要之所，而且还是我仓促布置下的，让你进攻恶阳岭，厮杀成这样，也算是不错了，只是天意如此，让颉利可汗在关键的时候杀出来，你没有拿下恶阳岭也是正常。”李靖让人将程咬金搀扶起来，不在意地说道。

　　“大将军，下次末将还是为先锋，一定要拿下恶阳岭。”程咬金赶紧说道。

　　“下一次，就不能强行进攻了，颉利可汗这次损失了将近十万大军，恐怕他只是会死守恶阳岭，不会和我们交战，想要击败颉利可汗，恐怕还要耗费一定的力量。但是强行进攻又会使得我军死伤无数，所以，只能是寻找其他的办法了。”李靖摇摇头说道。

　　众人也都是默然不语，今天厮杀的倒是痛快的很，消灭了包括夷男在内的将近十万突厥大军，可是没有击杀颉利可汗，还是一个遗憾，下一步想要击败颉利可汗，还真的只能找其他的办法了。

　　“好了，厮杀了一上午，大家都累了，散帐下去休息吧！本将军要写捷报，呈奏陛下呢！”李靖脸上露出一丝疲惫来，挥了挥手，就让众人退了下去。他也感觉到了疲惫。


第0950章 聪慧

　　“大汗。”恶阳岭后，突厥大帐之中，颉利可汗面色阴沉，阿史那思摩也是小心翼翼的站在前面，其余的将军和部落族长等等，也都是低着头，脸上露出担心之色。这一仗是打败了。自己的部落中也不知道损失了多少人马，只是到现在还没有统计出来，但是伤筋动骨那是肯定的，众人心中忍不住一阵腹诽，若不是颉利可汗刚愎自用，怎么会有这样的败仗。

　　“伤亡如何？”颉利可汗面色灰白，但还是正容说道。

　　“大约有九万多人到现在还没有回来。”阿史那思摩低声说道。

　　大帐内众人顿时吸了一口气，所谓的九万多人没有回来，恐怕大多数都是被李靖所杀，或者是被李靖所俘获，只有很少的人走散，或者是逃亡，等待这些人的，也不会是什么好的下场。

　　“九万多人，李靖，嘿嘿，只是我们只要守住恶阳岭，我倒要看看他李靖是如何攻破恶阳岭的。”颉利可汗望着眼前的阿史那思摩，说道：“阿史那思摩，我给你十五万人马，能守住恶阳岭吗？”颉利可汗终于决定放手了，他不是李靖的对手，而且他还发现，阿史那思摩在指挥方面还是比自己厉害，这个在李世民手下学习了多年的人物，已经成长起来了。

　　“大汗。”阿史那思摩没想到一个天大的馅饼居然掉到自己的头上来了，抬起头来望着颉利可汗，他很想指挥这几十万大军，但是又害怕颉利可汗猜忌自己，现在等到机会来临的时候，阿史那思摩又没有这个信心了。

　　“这是一场长期的战斗，我准备回定襄去，为你调来更多的人马，为你收集更多的粮草，你的任务就是挡住李靖，我们不怕时间，我们的盟友们也即将出手，李信面对的是三面，甚至四面为敌的局面的。只要我们拖的时间越长，我们胜利的机会就越大。”颉利可汗拍着阿史那思摩的肩膀说道。

　　“末将愿为大汗效命。”阿史那思摩赶紧拜倒在地大声说道。

　　“如此甚好。”颉利可汗点了点头，他取下自己的权杖，交给阿史那思摩，对周围的众多部落首领，说道：“以后阿史那思摩就指挥我突厥十五万大军，有此权杖，就如同本可汗亲临。诸位都要听他的命令。”

　　“遵大汗之命。”众人心中一喜，虽然颉利可汗也很厉害，但是阿史那思摩在打仗方面也是很厉害的，甚至有些方面还比颉利可汗厉害，众将也都想让阿史那思摩指挥大军。

　　颉利可汗当天就领着五万大军离开了恶阳岭，前往定襄，他准备在定襄扎下大营，一方面调遣草原精兵前来，一方面为阿史那思摩调遣粮草。他相信这次战争肯定是自己胜利，因为他不是一个人在战斗。高句丽、吐蕃人都会出手，他不相信李信能有这样的实力，三面为敌。

　　太原城，突利领军围困太原已经有半个月的时间了，但是太原城却不像以前那样，最起码南方的城门已经打开，新来的李妃娘娘和香侯窦红线、独孤凤领军驻扎在北门，加上城内的近卫军已经有八万人，虽然在数量上不能形成绝对的压制，可是突利想要攻克太原，也是不可能的。

　　“陛下，大将军送来的捷报。”李信正陪伴两女在皇宫中行走，但是褚遂良一路小跑过来，递上了奏报，说道：“大将军五天前，和颉利可汗大战，一把火烧了颉利可汗九万人，其中就有夷男等部落首领在内的突厥士兵，也被俘获了三万人。”

　　“很好啊！好啊！靖兄果然厉害。”李信接过奏报，认真看了看，说道：“这下颉利可汗可是要伤筋动骨的了。”

　　“陛下，只是大将军没有拿下恶阳岭，恐怕还是一场恶战啊！大将军的兵马够了吗？”李秀宁看着另外一边的郑丽婉，是比自己年轻，身材又好，在李信的开发下，更是像一颗蜜桃一样，是那样的诱人，难怪李芷婉没有信心了。

　　“姐姐，大将军送来这封捷报，可不仅仅是向表明他已经取得了胜利，更重要的是向陛下求救来的，他想要猛攻恶阳岭，但是死伤无数，对以后的计划会产生不利的影响，所以想请陛下支援。”李信还没有说话，郑丽婉在一边说道。

　　“支援？”李秀宁面色一愣，美目中闪烁着一丝异样。

　　“不错，李靖是想让朕击败眼前的突利，然后领军杀入草原，偷袭定襄。”李信点了点头，说道：“这个时候定襄肯定是没有什么防备，只有突袭定襄之后，才能夹击恶阳岭，彻底的扫清面前的障碍。这才是靖兄的想法，只是他害怕这封奏报落到突利手中，才会将奏报变成了捷报。”

　　“不错，既然恶阳岭正面进攻不行，那就只能是从侧面进攻，从侧翼突袭定襄，然后对付颉利可汗。”李信赞许的望了郑丽婉一眼，没想到这个女孩子居然对事情了解的是如此透彻，看得是如此清楚。

　　“陛下准备动手？”李秀宁看了郑丽婉一眼，目光平静，实际上心中已经在提防着对方，这个女子生的美丽不说，更重要的是这份智慧让人震惊，难怪了有人称呼对方有宰相之才。这样的女子若是进入后宫，对后宫众女来说，不见得是一件好事。

　　“不动手不行啊，这个时候不动手，大将军那边压力就很大，相信突利也明白，我们迟早会进攻的，只是这种时间是早晚的问题。”李信笑呵呵地说道。

　　“要臣妾却通知香侯吗？”李秀宁想了想询问道。

　　“还是朕自己见见她吧！”李信想了想，叹息了一声。京中的一举一动，哪里能瞒得了李信，窦长乐的存在很快就传到了他的案头，所以对窦红线的情感是很复杂的。这是一个与世不同的女子，李信好像是看见了后世的女子站在自己的面前。所以他决定要见见窦红线。


第0951章 突利害怕了

　　突利在大营之中过的很自在，因为没有人来骚扰他，就算是李信的军队也是如此，援军来了，只是保证了长安到太原的畅通，至于从太原到定襄，却是突利防守的重要部分。

　　若是说唯一的骚扰恐怕就是粮道了，最近他已经失去了两队护粮精兵了，微微让他有所不安的是，自己的护粮队居然被对方杀的一干二净，就是满地的尸首也被剥的一干二净，好像对手只是一群马匪而已。但真的是马匪吗？突利为此将自己的护粮队变成了五千人，虽然增加了自己的护粮成本，但总比粮草被别人劫掠的要好。

　　“大汗，你说唐朝皇帝到现在了，居然一点动静都没有，难道他就不怕李靖大军的粮草短缺的危险吗？那可是三十万大军啊！失去了粮草，恐怕三十万大军都会陷入绝境，大唐皇帝还有多少个三十万大军？”淮南公主有些担心地说道。

　　“你在为大唐皇帝担心？”突利望着眼前绝色女子，心中微微有些不满，这些中原的公主，心中所想的都是自己的故国，而不是自己，到了现在，还在劝说自己，虽然没有说出来，实际上还不是想让自己放过李信。她哪里知道，李信就是一个枭雄，今天放过了他，明日李信岂会放过自己，恐怕第一个对自己下手就是他了。

　　“不是，我是在大汗当心，大唐皇帝现在还没有动静，显然是不正常的。若李靖哪里并不缺少粮草，那我们守在这里又有什么意义呢？”淮南公主摇摇头说道：“大唐皇帝不会这么简单到，为了自己的性命，而无视那三十万大军。”

　　“面对我们的军队，他能做什么？难道强行突围吗？那城中的粮草就是我们的，至于李靖那里？除非他能得到一个月的粮草，不然的话，这个时候肯定已经是被颉利所击败。”突利笑呵呵地说道：“只是大唐的军队，骁勇善战，颉利想要击败李靖的大军，恐怕不是一般的困难，双方最后肯定是大唐军队被击败，但是颉利可汗也损失惨重。”

　　突利一脸的洋洋得意，这种结果正好是他所想象的那样，也只能是这样，才能让他在两个强者之间，继续生存下去。

　　“大汗，以前若是因为大唐皇帝兵马比较少，所以不敢强行进攻，可是现在他的援军已经来了，这种样子还没有进攻，这难道不是一件很奇怪的事情吗？”淮南公主忍不住劝说道。

　　突利面色一变，他忽然之间也想到了这个问题，那就是李信的兵马已经有数万之众，虽然还不如自己的兵马，可这里是中原，若是双方大战，最后也是两败俱伤的局面，可是大唐却能因此而将粮草运到前线三十万大军那里，岂能等到现在。

　　“大汗，大汗，定襄急报。”

　　正在这个时候，耶律相马闯了进来，脸上还露出惊恐之色，大声说道：“大汗，前线传来的急报，李靖击败了大汗，让大汗损失了将近十万人马，现在大汗已经退守定襄，大军由阿史那思摩掌管，死守恶阳岭。这是大汗让人送来的，让大汗立刻回军恶阳岭，帮助阿史那思摩防守恶阳岭，一举击败李靖。”

　　“怎么可能？”突利一下子将耶律相马手中的书信，颉利可汗并没有掩饰自己的失败，而是将自己如何上当，如何失败的事情说了一遍，然后就是命令自己快速回军至恶阳岭，帮助阿史那思摩防守恶阳岭。

　　“愚蠢，愚蠢，三十万大军居然连对手数万人都没有击杀，反而自己死伤无数，真是愚蠢之辈。连夷男都被李靖所擒拿，耻辱啊！这是我阿史那家族的耻辱。”突利面色阴沉，在大帐内走来走去，冷哼哼地说道：“让我去帮助他守恶阳岭，真是亏他想的出来。”

　　“大汗，这也是没有办法的事情，大汗上当了，李靖的粮草能让李靖吃上一个月。我们在这边虽然封锁住了太原，但是李信棋高一着，已经提前将一个月的粮草送给了李靖，这才让李靖轻松度过了难关。”耶律相马低声说道。

　　大帐内一片沉静，无论是突利或者是耶律相马，更或者是淮南公主都是如此，谁也不会想到，李信居然如此信任李靖，战争才刚刚开始，就给他送去了一个月的粮草，这才是造成颉利可汗失败最根本的原因。

　　“李信恐怕是要向我们发起进攻了，既然颉利那里寻找不到缺口，只能是对我们下手。”突利可汗咬牙切齿地说道：“我们现在撤走已经是不可能的事情了，告诉我们的勇士，大家准备开始战斗吧！”

　　而此刻，就在太原城的皇宫中，李信一身青衣，行走在御花园中，这个时候的御花园中草木盛开，各种花卉争相斗艳，一阵香气流转其中。

　　唯独与环境不一样的就是，旁边的窦红线面色平静，一身红装，行走在李信身后半步的距离，两人就这样默默的行走着，双方都不说话。

　　“长乐虽然姓窦，但是日后还是放在上书房读书吧！”李信想了想，终于叹了一口气，说道：“你们香侯府没有男子，尽是一群女子，一个男子汉生活在香侯府有些不适合。”

　　“香侯府可不是脂粉堆？若是生活在皇宫之中，勾心斗角，那才不是一个好地方。窦家现在只剩下他一个人了，可不能让他生活在尔虞我诈之中。皇上不会认为，您的几个儿子还真是兄弟情深，我可以断定，等他们成年之后，都会想得到你的那张椅子，到那个时候拉帮结派不是很平常的事情吗？长乐不适合在这样的环境中长大，谁也不知道，下一任帝王会不会对不亲近自己的臣子下手。”

　　“你！”李信听了面色不好看，没想到窦红线居然如此说自己，但是他却没有办法来反驳此事，现在虽然还没有什么动静，但日后自己的那些儿子恐怕都不是什么好货色。窦长乐放在御书房内，真的是一个好的选择吗？恐怕就是李信自己也不敢断定。

　　“皇上。你准备什么时候对突利发起进攻？”窦红线并没有继续这回话题，而是转到了另外一个话题。显然是不想在这个话题上继续下去。

　　“今天晚上。”李信深深的吸了口气，平静地说道：“突利这个时候应该也收到了消息，但是他绝对不想到，我们会在晚上进攻，他们这段时间可是大意的很，就算知道我们进攻在即，短时间内，想恢复到正常的战时状态，几乎是不可能的，所以必须在这个时候进攻，才能快速击败突利。修罗军已经回来了，在关键的时候，他们会冲入后营。”

　　“既然如此，臣先去准备一下。”窦红线朝李信拱了拱手，就退了下去。

　　李信望着远处的红衣，却只能深深的叹了口气。面对窦红线，他还真的没有任何办法。这个女子和其他的女子截然不同，但是不可否认，她身上的这种独特气息却是吸引了自己。

　　“陛下，还在为香侯的事情担心？”一个温婉的声音传来，却见郑丽婉静静的站在不远的地方，就好像是一个精灵一样，让人看了忍不住想抱在怀中。

　　“恩，窦长乐与其他人不一样，他也是沈逍，终年长于香侯府对他的成长不利。”李信点了点头，他可以不在乎窦红线对他的态度，但是不能不管窦长乐，这个与自己有一夕之欢，而生下来的孩子。他现在的子嗣众多，但多是生长在皇宫之中，李信自然不用担心。

　　“香侯自然是有她的考虑，而且臣妾认为香侯乃是盖世奇女子，与其他的女子截然不同，长乐王子就算是生活在香侯府，也不见得以后就变成凡夫俗子。”郑丽婉认真地说道。

　　“但愿如此吧！”李信笑呵呵地说道。

　　“臣妾听说香侯不善于饮酒，陛下这次大战之后，当宴请……”郑丽婉话还没有说话，就被李信给止住了。

　　“这件事情以后不要说了。”李信皱了皱眉头，说道：“朕是皇帝陛下，岂能做出这种事情来？还是准备一下晚上的大战吧！朕已经是迫不及待了，好久都没有亲自冲锋陷阵了。”

　　“臣妾就预祝陛下得胜归来。”郑丽婉很识相的没有再继续说下去，脸上露出一丝笑容，说道：“等到了晚上，臣妾吩咐御厨准备一些饭菜，等陛下归来之后享用。”

　　“很好。”李信点了点头，虽然郑丽婉也是一个有野心的人，但是有一点，李信还是很喜欢，的那就是识相，不管什么时候，都看着李信的心情来安排事情，就像刚才，发现李信不喜欢自己管窦红线的事情，立刻就换了一个话题。

　　虽然她的心机很重，但是在李信面前却是恪守一个做嫔妃的本分，这也让李信很放心，若是真是一个胆大妄为，武则天一样的人物，恐怕李信会毫不犹豫的将她拖出去处死。


第0952章 击败突利

　　夜晚，雄城太原的城门缓缓打开，李信身穿黑色盔甲，身边却是三个美貌女子，李秀宁、窦红线和独孤凤，在另外一边却是尉迟恭，这次进攻突利大营的却是动用了六万大军，大军缓缓而行，只是在大军之中，还藏着一些黑漆漆的炮筒。

　　在草原上，或许是需要骑兵对阵，但是在这里却不一样，敌人既然已经扎下了大营，那就说明自己的面前将会是一个不动的大营，这个时候运用没良心炮，能取得比较大的效果。

　　而且，炮声隆隆，像突厥这样的民族根本就不知道所谓的没良心炮是什么东西，巨大的爆炸声足以震慑这些家伙，让这些家伙为自己所用，使得突利大营混乱，这才是李信最根本的目的，不然的话，六万大军想要进攻十万大军的大营，基本上是必败无疑。

　　“开始吧！”李信望着远处大营，大营之中还有许多的篝火，突利虽然没有预料到自己的进攻，可是，在防守方面还是做了准备，只是自己进攻的方法是如此的诡异，突利想要防守，几乎是不可能的，也只有在这个时候发起进攻，无论是突利也好，或者是远方的颉利也好，都不会想到李信在这个时候发起了进攻。

　　一道道火光冲天而起，炸药包落入突利大营之中，瞬间一阵阵爆炸声响起，突利大营瞬间燃起了熊熊大火，可怜突利军中的勇士们大多进入了梦乡，有的人却是在一边喝酒一边相互交谈，哪里有防备，一时间被炸死炸伤者不计其数。

　　更为可怕的是，突厥人的营帐内毛皮甚多，来自中原的烈酒也有不少，这些东西都是易燃之物，一声巨响，火星飞溅，一道道红光瞬间从大营中飞起，化成朵朵火光，一下子染红了半个天空，燃烧的速度之快，就是始作俑者的李信也没有想到。

　　“好一个没良心炮，这一炮下去，果然非同凡响。”李秀宁忍不住赞叹了一声，她在宫中也是听说过这个没良心炮的名字，但也只是耳闻，等见到真正的没良心炮的时候，才知道此物的厉害之处，一下子就将大营前面的鹿角、栅栏等物等清扫的干干净净，使得突利大营连防守的东西都没有。

　　“在这个没良心炮面前，所有的木头制成的东西，都是化成了齑粉。”李信很得意地说道。虽然这个没良心炮实际上的作用并不大，但是在这个时代却是超前，让突利这样的人根本就没有任何办法抵挡，除非骑兵冲锋，在最短的时间解决这些大炮，或者是在草原等开阔地带，或许就能避免没良心炮的轰炸。

　　李秀宁面色阴晴不定，李赵的灭亡说李秀宁心中没有念想，那是不可能的，原本五姓七望之一的陇西李氏，随着李信的崛起和李渊的灭亡已经走向了衰弱，唯一能支撑李家的大概也就是李玄霸了，可惜的是，李玄霸也不能真正的帮助陇西李氏成为五姓七望之一。

　　“怎么回事，怎么回事？”突利正在大帐内看着歌舞，一边的淮南公主正悠闲的喝着酒，没想到转眼之间，外面炮声隆隆，惨叫声连绵不绝，整个大营都陷入了混乱之中，突利一下子惊呆了，忍不住大声的吼了起来。

　　“大汗，李信恐怕是要进攻了。”耶律相马也是神情惊恐，他想也不想站了起来，大声怒吼道：“大汗，你且等候，待末将去抵挡李信的进攻，大汗在后面整军备战。”说着就冲出了大帐。

　　“大汗，快，整军备战。”淮南公主也赶紧催促突利说道：“李信骁勇，绝对不能让他攻入大营了。天哪！这是什么声音，这是天雷的声音吗？”在外面一阵阵爆炸声响起，火红色光芒没入大营之中，焚烧着眼前的一切。

　　“对，对，整军备战。”突利这个时候才反应过来，赶紧冲出了大帐，他身披金甲，对身边亲兵大声说道：“快，整军备战，整军，李信的大军即将冲上来了。”

　　只有到了这个时候，他才发现，原来李信在他心中是何等的厉害，大军冲锋，大唐的威严已经压住了万方，一个小小的突利根本就不是李信的对手，可笑的是，自己居然还领着军队冲了上来，简直就是想找死。他发誓，等过了这一关，绝对不会再来中原，老老实实的向李信称臣纳贡，没看见敌人还没有冲入大营，自己的大营已经变成了如此模样，敌人只要一个冲锋，就能解决自己的前锋大营。

　　“大汗。后营还没有受到影响，应该很快就能形成有效的防御。”淮南公主走到他身边，轻声安慰道。没良心炮的威力虽然厉害，但是射程比较短，也只是对前锋大营有影响，后营却是不行。听了淮南公主的话，突利这才松了一口气，最起码后营的兵马还是可以用的上。

　　“陛下，敌人的大营已经乱了。”独孤凤望着远处混乱的大营，俏脸上露出欢喜之色，她没想到战争会是这个样子，战争刚刚打响，面前的一切就已经被摧毁了许多，前锋大营几乎都陷入了瘫痪之中，现在只需要率领大军冲进去，就等于灭掉了突利一小半的兵马。

　　“告诉将士，顺着中间道路进攻，小心防火。”李信抽出宝剑，猛的指着远方，一声大吼。

　　“进攻。”

　　“冲啊！”尉迟恭黑脸上善闪烁着红光，没想到在后方居然也有立功的机会，可笑的突利这个蠢材，将战功送到自己的手上，弄不好，这次的战功还能超过程咬金呢！

　　“冲！”李信一声长啸，数万大军紧随其后，飞快闯入前锋大营之中，无数突厥勇士正在火海之中挣扎，有的人是硬生生的被大炮给震死，有的人到现在也没有半点反击的机会。李信率领大军冲入其中，挥舞着刀剑，就好像砍瓜切菜一样，将那些士兵斩杀，一时间整个前锋大营，尽数是杀戮之声。


第0953章 修罗杀来

　　“大汗，我们必须立刻构筑第二道防线，弓箭手立刻对前锋大营进行覆盖，前锋大营的将士已经伤亡惨重，这样下去，迟早都是会被李信所斩杀，既然如此，还不如让我们自己人动手，顺带击杀前锋大营中的敌人。”耶律相马望着前锋大营，火光之中，喊杀声震天，惨叫声连连，奏起了死亡的哀乐。

　　耶律相马已经看到了自己部落的勇士，在大唐将士的手下求饶而不得，心中就好像是刀割的一样，他很庆幸，今天夜里突利大宴群臣，不然的话，这个时候的自己，也是在前锋大营之中，这个时候，或许已经被李信所击杀。

　　“弓箭手覆盖前锋大营。”突利想了想，命令身边的兵马，向前锋大营射出弓箭，瞬间，空中就出现了一阵阵厉啸之声，无数弓箭从天而降，又掀起了一阵腥风血雨。

　　和以前不一样，这样一次死伤的大多数都是大唐的士兵，在厮杀的过程中，哪里会想到对方会在这个时候，突然射出了弓箭，覆盖了整个前锋大营，一时间死伤无数。

　　“再放！”突利嘴角露出得意之色，不管这么样，前方有火海，让自己的士兵能清晰的看见敌人所在，弓箭所指，敌人想要杀敌，根本就是不可能的。

　　“撤，快撤！”李信面色阴沉，他的左臂上，插着一支利箭，他自己也是被利箭射中，索性的是，里面还穿着绸缎制成的内甲，虽然被利箭射中，也不过是皮外伤，他心中感觉到一阵害怕，若不是自己手脚灵活，这一次被射中的就是自己的脖子了。

　　“陛下，现在该怎么办？”两通箭雨之后，李信率领大军缓缓的退出了前锋大营，大营之中留下了一片狼藉，里面躺着无数的尸首，有突厥人的，还有大唐将士的，窦红线还是一身红衣，只是手中宝剑上鲜血缓缓滴下，她担心的望着李信的左臂。

　　“陛下，快，给陛下包扎。”李秀宁面色苍白，双目中隐隐流出眼泪来，李信可是很少受伤的，没想到，在这个地方居然受伤了，若是传出去，宫中恐怕就会有闲言碎语出来。

　　“小伤而已。既然他们愿意去死，那就让他们去死吧！没良心炮还有多少？”李信望着一边的尉迟恭询问道。

　　一边的李秀宁却是不管，从远处飞奔而来的护士手中接过了绑带等物，亲手将李信手臂上的弓箭抽了出来，洒上了药粉，绑上了绑带，见手臂已经不再流血，这才松了一口气。

　　“还有十几发，要不要让人从城内再运一些过来。”尉迟恭双目赤红，周身煞气冲天，恭敬的对李信说道。

　　“不必了，全打出去，然后发信号，让徐毅对后营展开攻击，南北夹击，一举荡平突利。”李信冷哼哼地说道。让突利跑掉了也不算什么，关键是突利居然下令对前锋大营弓箭覆盖，使得大唐士兵死伤无数，这让他心中很是恼火。原先想俘虏突利的心思也就瞬间消失。

　　“是。”尉迟恭赶紧说道。连李信都受伤了，他这个将军也是不称职的。所以对突利的仇恨丝毫不下在场的任何人。

　　“轰，轰！”一阵阵爆炸声再次响起，十几枚炮弹从天上落下，砸入中军大营之中，这个时候中军大营中挤满突厥士兵，这些人原本是准备抵挡李信的进攻，可是现在没想到的是，李信居然没有发起冲击，而是用了没良心炮，一炮下来，方圆数十步都成了齑粉，无数士兵被炸死炸伤，火花飞溅，落入营帐之中，再次引起了大火。

　　突利也不曾想到这一点，当他听见一阵阵爆炸声传来的时候，就知道不妙，想命令士兵躲闪已经是来不及了，看着周围士兵发出一阵阵哀嚎，一些士兵在火海之中发出痛苦的呻吟，还有一些士兵被炸的尸身分离，惨不忍睹，他彻底的害怕了。

　　“大汗，我们败了，赶紧撤吧！”耶律相马脸上尽是黑色，他嘴唇颤抖，忍不住担心地说道。

　　“不可能，不可能的。”突利面色苍白，望着远方，忽然发现到了什么，说道：“看，他们应该要冲锋了，刚才的那种进攻手段肯定是没有办法使用了，现在是骑兵冲锋，我们还怕什么呢？”

　　耶律相马也看出来了，这个时候敌人并没有进攻，顿时也松了一口气，只要没有刚才的那种诡异的进攻手段，突厥军队不会失败。

　　“杀啊！”然而就在他准备进攻的时候，后营之中忽然传来一阵阵喊杀声，他望了过去，只见黑夜之中，一道血红色光芒出现在远方，血红色的一片铺天盖地，让人看的心中颤抖。凶煞之气，就是耶律相马站在中军大营也能清晰的感觉到，那不是一群人，而是一群野兽，他心中有一丝害怕了。

　　果然，那一群野兽面对后营射出的弓箭，不但不躲避，反而冲锋的更加凶猛，好像那身上飞溅出来的鲜血刺激了这群野兽，使得他们变得更加的凶狠，浑身上下都散发着凶厉的气息。野兽终于冲进了后营，瞬间就传来一阵阵惨叫声，借着火光，耶律相马发现自己的后军连连后撤，根本就不是这些家伙的对手。

　　“修罗军，听说李信手下有一只特别厉害的大军，叫做修罗军，如今总算是看到了。没想到修罗军不是出现在颉利面前，反而是出现在自己面前。”突利面色苍白。

　　“大汗，现在我们该怎么办？”淮南公主也发现远处杀来的军队，粉脸上露出担心之色，她可是记得李信的外号是什么，若是落入李信之手，天知道会发生什么事情。

　　“撤退，我们现在不是李信的对手，现在就去恶阳岭，和颉利联合在一起，才能对付李信。”突利可汗望着前锋大营杀来的李信，想也不想就说道。如今两面进攻，突利更是处在下风了。哪里还敢和李信对阵厮杀的。


第0954章 逃跑

　　“进攻，立刻进攻。”徐毅率领修罗军到来，不仅仅是突利看见了，李信也照样看见了，李信顿时下令大军发起最后的攻击，数万大军奋勇向前，也不管前面是刀山火海，或者是万丈深渊，一声呐喊就闯入中军大营，与迎面而来的敌人展开了厮杀。

　　李信手中方天画戟飞舞，带走了一个又一个突厥勇士的性命，虽然他紧紧只是一只手用力，但是在他面前还是没有一合之敌；尉迟恭面色凶狠，长槊左冲右突，口中还发出一阵阵狂笑之声，状若疯魔，李秀宁手执宝剑，寒光闪闪，窦红线鸳鸯刀寒光闪烁，刀光阴冷，独孤凤却是在乱军之中穿梭，剑光所指，敌人往往是在不知觉中被她取了性命。

　　突利等人早就被双方联合进攻给吓破了胆，前面的李信如狼似虎，后面的徐毅兵马虽然很少，但也是背部受敌，后营的兵马根本就没有想到敌人会在这个地方杀出来，而且还是如此的凶猛，一个猝不及防，就被对方杀入大营之中。

　　有的士兵更是干脆向两边营帐中丢了火把，一把火熊熊燃烧，让突利大军心中惶恐，四下奔逃者不计其数，甚至还有相互践踏者，大营中一片混乱，哪里能组织起有效的防御，将找不到兵，兵找不到将，只能是任由敌人屠杀。

　　“李信就是一个妖孽，走。”突利可汗望着混乱的大营，终于失去了最后的信心，在耶律相马的护卫下，绕过了修罗军，朝北方飞逃，既然打不过李信，那就要离开这个地方，跑的更快一些，将祸水引向颉利可汗，甚至可以凭借颉利可汗手中的兵马，挡住李信的进攻。

　　这个时候，想要借着李信和颉利可汗之间的战斗，渔翁得利几乎是不可能的了，他只希望自己和颉利可汗两人联手能挡住李信的进攻。

　　“陛下，突利是要逃跑了。”窦红线大声说道。

　　“追击，传令三军，立刻追击，将突利赶到草原去。”李信面色一愣，接着一阵狂喜，大声说道：“秀宁，领军两万收拾战场，尉迟恭，为先锋，其余众将随朕追击，一定要将突利赶走。”说着催动战马，手中的方天画戟挥舞，将前面拦路的突厥士兵斩杀。

　　“突利跑了，突利跑了。”人群之中，李秀宁忽然大声喊了起来，她用的是突厥语言，身边的众多士兵一开始没有想起，最后也紧随其后，纷纷用突厥语大声喊了起来。一下子整个战场都传来“突利跑了”的言语，那些还没有注意到周围情况的突厥士兵，也发现突利的大纛正在朝后移动，心中一阵哗然，将乃是军之胆。将军打仗逃跑了，就不要说下面的士兵了，哪里还有心思抵抗的，纷纷逃走。

　　“杀。”李信点了点，李秀宁不亏是李秀宁，虽然深居皇宫之中，但对于行军打仗还是没有落下，在最合适的时候，发起对敌人最后一击。在眼下这种情况下，突厥士兵哪里还有心思和大唐军队厮杀的，能逃得性命那就是最好。再不济，也会跪在地上投降，李秀宁的兵马虽然不多，但对眼前的这种情况，还是可以轻松应付的。

　　“大汗，太可恶了，李信这个家伙就跟在后面追上来了，这如何是好。”耶律相马现在是后悔不迭，早知道李信这么厉害，打死他不会跟着突利南下了，现在好了，李信大军气势如虹，自己这点兵马根本就不够对方追杀的，数万人马追击一群溃逃的败兵，最后的结果是什么样子，那就不用说了。

　　“快跑，我们去颉利那里。”突利面色阴沉，自己的十万大军等到了颉利那里不知道还剩下多少，以后自己还能在草原上立足吗？失去了这么多的兵马，自己手下的部落会继续跟随自己左右吗？他也感觉到后悔，想自己好歹也是和李信有盟约的，只是自己这次算计错了。

　　“大汗，我们绝对不能向颉利那边逃跑，向那边逃跑，我们必死无疑。”淮南公主面色通红，艰难的呼吸着。

　　“不向那边跑，那就是找死了。”突利不满地说道。

　　“李信对我们发起进攻，主要是因为我们将会是颉利的援军，他向我们发起进攻，就是为了对付颉利的，若我们还望颉利大营逃跑，他肯定会紧追不舍，不如现在回草原。”淮南公主大声说道。

　　“真的这样吗？”突利心中一阵迟疑，他不敢保证李信会不会真的像淮南公主说的那样，他很想现在投奔颉利那边，好歹两人联合起来，还能对付李信，若自己现在回到草原，恐怕李信追上来，那就是必死无疑。

　　“不要跑了突利！”

　　这个时候远处传来一阵阵大吼声，突利朝身后望了过去，却见远处一名大将手执方天画戟，冲了上来，他吓的魂飞魄散，如此装扮的人只有李信，他心中骇然，赶紧抽打着战马，不由分说的飞奔。

　　“活捉突利。”远处的李信一见远处正在飞奔的突利，头顶带着金冠，也不管自己手臂已经受伤，咬紧牙关，张弓搭箭，一箭飞出，却是射中了淮南公主的战马，战马嘶鸣，朝一边的小道飞奔而去，淮南公主一个猝不及防，哪里能料到这一点，等到反应过来的时候，已经脱离了大部队。

　　“将那个女子拿下，其余的人继续追击。”李信面色阴沉，将弓箭丢在一边，他还是不擅长弓箭。

　　“公主。”突利一见淮南公主脱离了大部队，顿时失声惊叫起来。

　　“大汗，快走，李靖已经追上来了。”耶律相马却是心中惶恐，赶紧对突利大声说道：“大汗，这个时候性命要紧。”淮南公主固然不错，但是若是性命都没有了，就算公主再怎么漂亮，也没有用。

　　“李信，我誓杀汝。”突利一阵怒吼，他知道脱离了大部队的公主落入李信之手会是什么样的下场，但是到如今，只能是咬紧牙关，逃命要紧。


第0955章 对手的女人从来不放过

　　“追击，将突利赶回草原，他若是朝定襄方向逃窜，立刻杀过去，若是朝草原逃窜，大军紧随其后。”李信感觉手臂一阵疼痛，知道肯定是触及伤口，赶紧招过尉迟恭吩咐道。

　　“陛下放心，臣一定让突利按照陛下吩咐逃走。”尉迟恭哈哈大笑，率领大军继续追击突利可汗，突利这个时候哪里还有心思反抗，只能是在耶律相马的护卫下，朝北方飞奔。

　　“耶律兄弟，真是可恶，看样子李信是不准备让我们和颉利汇合了。”很快，突利就发现了其中的奥妙所在，自己的大军一旦偏向西北方向，后面的大唐军队，立刻如猛虎一样的杀了过来，偏偏突厥大军对大唐军队早就是闻风丧胆了，哪里还有心思转身决战的，只能是继续跟着后面奔跑，索性的是只要大军向北，大唐军队倒是不会追杀的。

　　一开始突利还抱着侥幸的心态，但是到了后来，他彻底的放弃了和颉利汇合的心思了，领着耶律相马朝草原飞逃而去。

　　“大汗，这样更好，要知道草原就是我们突厥人的草原，李信虽然势力很强大，但是在草原上，他并没有绝对的实力对付我们。但是颉利可汗就不一样了，若是他这次进攻中原胜利，岂会要我等守卫草原，若是败的不够彻底，他也会进攻我们的，夺取我们的部众，莫说是我，就是大汗也难逃对方的进攻。索性，让李信彻底的击败颉利可汗，而我们回去之后，就休养生息，甚至趁机夺取颉利可汗的部众，来壮大我们自己。”耶律相马在一边建议道。

　　突利听了之后双眼一亮，最后点了点头，说道：“耶律兄弟说的有道理，日后我等就立足草原，中原不衰弱，我们就再也不入中原，在草原上，李信想必也不可能彻底的掌握草原。”突利终于放下了心中那一点念想，对付李信，这次可是亏大发了。

　　“派人去见李信，就说我突利愿意臣服大唐，再也不会南下中原。”突利面色阴沉，对身边的耶律相马说道。

　　“是，等回到草原之后，我亲自去一遭，相信李信这个时候要对付颉利可汗，没时间管我们，我们若是这个时候归顺，或许李信为了稳定草原，还会给我们不少好处。”耶律相马心中叹了口气，一战之后，不是李信没有时间，而是不屑，双方的力量将会发生巨大的变化，往日的突利或许还能给李信带来一点麻烦，现在却没有这个机会了。

　　“公主！”突利马上停下了战马，望着南方，有些迟疑的询问道。

　　“可汗，等臣去了大唐之后，再讨论这个问题。”耶律相马迟疑了一阵，说道：“大汗，汉人的公主总是向着汉人的，我契丹有美女无数，大汗若是看上了谁，相马愿意将其进献给可汗。”

　　“走。”突利听了之后嘴角一阵抽动，耶律相马的言下之意很明确，淮南公主若是落入李信之手，岂会再次归还给突利，按照中原人传来的消息，李信最喜欢就是别人的女人，淮南公主国色天香，娇颜妩媚，李信岂会放过到嘴的美食。而且，耶律相马有句话说的有道理，中原的女子虽然妩媚多姿，肌肤胜雪，但是有一点是正确的，这些公主们都是向着中原王朝的，在许多事情上都是考虑中原皇帝，淮南公主也不例外。

　　大军追杀了五天之后，从太原到雁门官道之上，尽是尸体，大唐数万军队厮杀，气势如虹，沿途更是有许多的义军加加入击杀突利的队伍之中，一路杀去，突厥大军不知道死了多少人，俘虏者更多，等出了雁门之后，突利随行兵马不过万余人，可以说元气大伤，数十年不能恢复元气，若不是耶律相马保护，恐怕突利根本就回不了草原。

　　太原城中，褚遂良、韦园成和岑文本等人早就准备了盛大的酒宴，数万大军进攻突利，将其击败，使得中原北疆在未来十数年内不会有刀兵之祸，这样的大事，自然是值得庆贺的。

　　“此战过后，突利就等于笼中之鸟，砧板上的鱼肉，任由陛下宰割，陛下只需要派遣一员大将，领兵数万，出征漠北，就能荡平突利。”岑文本俊秀的面容上露出欢喜之色。跟随李信之后，能建功立业，不管是为文臣或者为武将者，都是值得高兴的事情。

　　“淮南公主居住的地方还好吗？”李信忽然想到了什么，询问道。

　　“按照公主的礼制让其居住在清凉殿。”岑文本赶紧说道。

　　“恩，告诉李妃，今夜我就不过去了。”李信点了点头，对一边的宋和说道：“传旨尉迟恭，整顿军队，朕明日会亲自率领大军会一会颉利，嘿嘿，朕的老对手了，这一次，若是凑巧运走了一个月的粮草，恐怕这一战，是我们大唐失败了。”

　　“陛下高瞻远瞩，岂是颉利可以与之比拟的。”岑文本在一边笑呵呵地说道：“相信这个时候，颉利恐怕还不知道突利已经被陛下击败，也不会想到陛下会亲临前线，击败颉利。”

　　“文本说的不错。朕看那突利也不会将自己失败的消息告诉颉利的，两个人一起败，总比一个人失败好。若是让颉利提前跑了，等到颉利回到草原，第一件事情就是进攻突利，夺取突利的部众，壮大自己的力量，所以，突利宁愿自己向朕称臣，宁愿颉利被击败，也不愿意让颉利跑掉了。”李信不屑地说道：“只是他若是真的以为朕会放了他，那才是天大的笑话呢！进攻雁门、楼烦，使得我大唐损失无数，朕岂能饶他！”

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡。”岑文本低声说道。

　　“摆驾清凉殿吧！”李信点了点头，对宋和说道。在那里还有一位绝色美人等待自己去宠幸。

　　“皇上摆驾清凉殿。”宋和特有的尖细声音传来。

　　“臣恭送陛下。”岑文本并没有感觉到意外，李信办事就是这样的猖狂霸道，对手的女人很少被他放弃的，更何况不远处的淮南公主长的是国色天香。


第0956章 反攻

　　阳光照耀，清凉殿的床榻之上，李信缓缓的睁开双眼，看着身边这个如玉般的女人，嘴角露出得意之色，在这个时代最大的好处，就是只要你要有权势，你就能得到更多的东西，金钱或者女人都能在自己的掌握之中。

　　眼前的女子是公主如何，是突利的女人又如何，在被自己俘虏之后，还不是臣服在自己的身下，在床榻上，尽情的展示着自己的妩媚，不管什么样姿势，只要是李信想到的，都能实现。性命才是最重要的，没有性命，那才是真正的红粉骷髅。

　　“陛下。大军即将启程，请陛下起身。”李信抚摸着肌肤，正待在继续来一发的时候，忽然外面传来宋和的声音，李信总算想起来了，今天是要出兵，当下叹了口气，从龙床上爬了起来，淮南公主一下子惊醒过来，一见李信的模样，面色一红，却是不敢怠慢，穿上了自己的内裤，忍住不适，就要为李信床上袍服。

　　“盔甲，朕要出征颉利，你就在宫中呆着吧！等朕回来。”李信拍了拍手，就见宋和送了一副盔甲走了进来，低着头，也不敢看淮南公主。

　　淮南公主低着头，也装作不知道，她也是宗室的一员，对宫中之事也清楚的很，她的父亲观王杨雄好歹也是一个王爷。只是眼前这个男子和自己的父亲不一样，英武健壮，更是有雄才大略，白手起家，就创立了大唐帝国，若是说不佩服那是不可能的，相比较突利，她更加喜欢李信，所以在被俘虏的第一个晚上，就被宫女收拾一番，进献给了李信，她并没有什么懊恼之色，一夜欢愉之后，更加对李信死心塌地。李信也不知道超过了突利多少个档次。

　　“走吧！”李信看着眼前琉璃镜中的自己，拍了拍淮南公主的玉手，对宋和说道。

　　“陛下，留不留？”等两人出了大殿，宋和才低声询问道。

　　“不留。”李信想也不想地说道，淮南公主刚刚从突利手中夺过来的，谁知道有没有怀孕，别到时候，自己还要为突利抚养儿子，这种事情李信是绝对不会干的，所以最起码现在短时间内，是不会让淮南公主留下自己的种子。

　　在后宫之中，像宋和这样的大太监都会一手绝技，这种绝技很大的可能的让女子不会怀孕。李信不知道这样的绝技成功率有多大，但大唐皇宫中的经验告诉自己，这个时代，也是有许多让人惊讶的技术。

　　“陛下，北征大军大将无数，臣想回长安。”李信身形刚刚转了一个弯，就见窦红线大踏步的走了过来，拱手说道。宋和听了面色一变，忍不住有些担心的望着窦红线。

　　“回长安？”李信皱了皱眉头，认真的望了窦红线一眼，却见窦红线面色冰冷，双目中闪烁着坚决，顿时叹了口气，说道：“既然如此，你和李妃她们一起回京吧！”

　　“独孤凤想去塞北。”窦红线忽然低声说道：“独孤世家还需要一份军功。”

　　“她要去塞北！”李信听了之后，双眼一眯，望着窦红线，最后没有说话，而是点了点头，从窦红线身边离去。

　　“陛下，香侯还是关心陛下，她让独孤凤跟在陛下身边，就是为了保护陛下的安全。臣听说独孤姑娘原本是想游离江湖的。”宋和赶紧说道。

　　“知道了，走吧！”李信脚下一阵迟疑，最后还是淡淡地说道：“让李妃他们都回去吧！皇后那里也要说一下，郑丽婉和淮南公主该给的待遇还是要给的，其他的就看着办吧！沈逍和窦长乐两人可以不用进入上书房读书，但是也要聘请国子监的博士为两位皇子开慧。”

　　“是，回头奴才就命人传下圣旨。”宋和赶紧说道。

　　等李信出了皇宫，就见近卫军早就等候多时，独孤凤正一身红衣，手执宝剑，骑在战马之上，看上去倒是有几分巾帼英雄的模样，面色如冰，只有看见李信的时候，脸上才露出一丝高兴的模样。

　　“走吧！”李信点了点头，心中的阴沉顿时消失了许多，大唐王朝有两个独特的女子，一个就是窦红线，一个就是眼前的女子，独孤凤与其他女子不一样，或者说，当年的她想成为李秀宁一样的人物，但是却是与李秀宁不一样，她想成为窦红线一样的人物，但是最后与窦红线也不一样，独孤凤像什么？或许就是一株牡丹，成不了任何人，任何人也不会和她一样。

　　恶阳岭下，李靖的大军驻扎在这里，大军绵延，大营还是当初的大营，并没有任何的变化，但是三军将士的心思却是不一样，大将军李靖随手布下的计策，就消灭了颉利可汗的十万大军，现在颉利可汗已经缩在恶阳岭上，丝毫不敢下山挑衅，倒是程咬金等人不时的攻击恶阳岭。

　　“陛下那边传来消息，已经击败了突利可汗，突利率领残兵败将已经退回草原了，现在陛下已经率领大军朝定襄杀过去了，啧啧，这个时候颉利可汗恐怕还没有收到消息吧！”李靖笑呵呵的太原传来的邸报丢在一边说道：“我们反攻的时间到了。只是诸位将军，陛下身边只有尉迟恭一人，哪位将军愿意前往陛下身边听候调遣。”

　　“末将愿往。”罗士信想也不想就大声说道。

　　“末将等愿意前往。”大帐中众将纷纷出列。

　　“士信、你和程咬金、李孝恭前往陛下帐前听候调用，其余的将军们就准备一番，等陛下那边消息传来，就是我们进攻恶阳岭的最后时刻。”李靖并没有感到意外，而是笑道：“原以为这次大战会持续半年的时间，但是如今看来，颉利自己出了一招昏招，给了我们机会。诸位将军，现在机会来了，你们立功的机会来了，只要击败了颉利，剩下的高句丽、吐蕃绝对不会是我们的对手，以后的敌人恐怕更加轻松了。”

　　“请大将军下令。”众将听了心中一喜，大声呐喊道。


第0957章 袭击之前

　　“姐姐，皇上这次又带新人回来了。”坤宁宫内，李芷婉面带苦涩，望着长孙无垢说道。她看着长孙无垢面色平静，心中却是翻江倒海，这种态度她还真的做不到。

　　“那又如何？陛下一个人定鼎江山，建立宗庙，虽然有赵郡李氏作为宗室，但是大家都知道，那也不过是做个样子而已。哪里能做什么大事？所以只能陛下自己绵延子嗣，日后才能有许多宗室王爷护卫江山社稷。这次进攻突利，皇上还受伤了，哎！”长孙无垢很平静地说道。

　　“可是？”李芷婉低声说道：“听说皇上连突利的女人都给抢来了。姐姐，你说？这，成什么样子啊？还有，那窦红线，哼哼，这次皇上都受伤了，也不知道那些人是怎么保护皇上的。这伤的还是手臂，是小伤，这若是！哎！姐姐，这次回来，你可得劝劝陛下，哪里有皇帝冲锋陷阵的。”

　　“自古强者就是如此，若有朝一日，突利大军南下，攻陷了长安，你我不死，也难逃这样的命运。”长孙无垢摇摇头说道：“强者就是妻别人之妻，抢别人的女人，陛下是强者，所以才会如此。只要皇上还喜欢你，就算是有再多的女人，他也只是尝尝鲜而已，等着吧！”长孙无忌放下手中的鸳鸯戏水手帕，宽慰李芷婉说道：“至于冲锋陷阵，恐怕这一战之后，他就没有这个机会了。”

　　“姐姐，皇上就是吃定你了。”李芷婉心中还是有些不满，站起身来，说道：“妹妹先去教承基读书去了，先告辞了。”说着朝长孙无垢行了一礼，转身就出了坤宁宫。

　　“妹妹啊！世上哪个男人不偷腥，更不要说皇上了。”长孙无垢望着李芷婉远去的背影，摇摇头说道：“只有时间久了，他才知道，自己所爱的人到底是谁，强行拘束，只是让他更加讨厌你。我们的皇帝陛下，可不是你我能约束的人，想要约束他，只能用柔情。这一点，你还是差了一点。”

　　“皇后娘娘大度，不过，贵妃娘娘所言也不是没有道理的，天知道那些狐猸子会有什么样的手段。听说，那个郑丽婉聪明美貌，娘娘，这样的人若是不加以约束，日后必定是一个麻烦。”身边的宫女低声说道。

　　“皇帝陛下最喜欢的不是聪明的女子，而是柔情的女子。”长孙无垢摇摇头说道：“汉王呢？”

　　“在上书房，今天是长孙大人授课。”宫女赶紧说道。

　　“辅机。”长孙无垢点了点头，说道：“知道了，去让内衙收拾几间宫殿给新来的妃嫔们居住，内侍、宫女都要准备妥当，巴蜀进贡的蜀锦每宫十匹，南海的珍珠每宫十颗，每月的饷银之类的都按照惯例。不能委屈了她们。”皇后主掌后宫大权，长孙无垢在后宫能让人信服，无非就是因为她的性格和婉，做事公平。所以李芷婉就算盯着皇后之位，也没有人支持。

　　“是。”宫女听了赶紧点了点头。

　　“韦妃、萧妃、袁妃、崔妃、金妃那里都是需要派人照看的，关系到皇家子嗣绵延，不能有任何的怠慢之处，太医院那边，每天都要去诊断一二，该准备的都要准备。”长孙无垢又吩咐道：“皇上在外面行军打仗，不能让他还要为长安的事情而担心。”

　　“是。”听着长孙无垢的语气越来越严重，身边的宫女更是小心翼翼了，长孙无垢可是很少用这样的语气说话的。

　　“退下吧！”长孙无垢这个时候也发现自己的语气有些不对，赶紧挥了挥手，让身边的宫女退了下去。最后却是化成长长的叹息声。虽然口中说着什么，但实际上，长孙无垢发现自己有的时候也不能免俗。

　　“皇上，您还要找多少个女人回来？”长孙无垢望着北方深深的叹了口气。

　　正在行军途中的李信自然不知道这些，他想不到长孙无垢也开始不满自己女人众多的事实。独孤凤并不是第一次来塞北，但却是第一次跟随李信身边来到塞北，李信是在雁门遇见了罗士信等人，有了罗士信等人的加入，大军的行动速度加快了许多，大军先向北，然后准备从北方南下，直接杀入定襄城中，击败颉利可汗，然后再围堵阿史那思摩。

　　“陛下，前方发现突厥的运粮队，大约是一个千人队。”李信正在和独孤凤聊的很开心，远处有一骑飞奔而来，却见程咬金哈哈大笑，说道：“陛下，俺老程已经剿灭了那只千人队，还俘获了不少的粮草，今天晚上，陛下可以吃一吃烤全羊了。”

　　“很好，知节，你这是有战功就一马当先啊！”李信听了之后，笑呵呵地说道：“不过，你这烤全羊，恐怕是吃不到了。”

　　“为什么？臣可是听说草原上的烤全羊味道很不错的。”程咬金漆黑的面孔上露出一丝期盼来。

　　“我们一路上已经遇见了两支运粮队，都是你将这些运粮队杀的干干净净，恐怕这个时候，颉利已经知道，在他们的背后，肯定有一支军队，正在偷袭他们的粮道，只是不知道这支队伍的大小，若他知道，有数万人已经越过了长城，朝定襄杀来，他肯定是不敢在定襄停留。”罗士信瞪了程咬金一眼。

　　“不错，颉利可汗阴险狡诈的很，这一次是国战，他一旦发现自己的粮道上出现问题，肯定会怀疑的，不过，现在他还不知道我们有多少人马出现在他的后方，但是他肯定是有行动，我们必须在他反应过来之前，就杀到定襄城下，不给他任何反应的机会。”李信点了点头说道。

　　“臣知罪了。”程咬金听了之后，心中一阵害怕，赶紧从战马上滚了下来，向李信请罪。

　　“起来吧！将军就应该如知节这样，遇战则猛，若是畏首畏尾，岂是我军大将所为？”李信笑呵呵地说道：“送到嘴边的肥肉，岂能不吃。我们不吃他，恐怕他们也会知道我大军前来，甚至连颉利很快就知道我们大军的规模，知节将他们消灭，使得他们不知道我们的兵马数量，这是最好。”

　　“谢陛下。”程咬金顿时放松了许多。他最怕就是自己功劳没立，还犯了错误。


第0958章 大军杀来

　　定襄城内，颉利可汗望着远处的城墙，面色却是很沉重，自己的两支运粮队已经失去了消息，连续两天都没有人前来报道，这只能说明两支运粮队都出了问题，这让颉利感觉到一丝不安。

　　“可汗。”背后传来一个疲惫的声音，却是阿史那思摩赶了过来，颉利可汗不清楚这背后的情况，所以只能是将阿史那思摩招了过来。

　　“李靖这几日有进攻吗？”颉利可汗望着自己的部将，叹了与口气，询问道。

　　“恶阳岭下一切正常，李靖虽然也有进攻，但都是小规模的进攻，并没有什么担心的。想来恶阳岭天险，李靖都是骑兵，想要进攻恶阳岭，恐怕会死伤无数。”阿史那思摩想也不想地说道。他不知道颉利可汗这个时候找自己回来干什么，莫非还想指挥战斗？阿史那思摩就不知道如何反对此事了。

　　“我们的粮队损失了两支了，已经两天都没有粮队前来报道。”颉利可汗轻轻地说道：“虽然我们的粮食还有很多，但是我担心的是，李信是不是派遣了大军绕到我们后面，袭击我们的粮队，甚至，进攻定襄。”颉利可汗有些担心地说道。

　　袭击粮队他并不担心，那也只是小的队伍，可若是袭击定襄，那问题就大发了，敢于进攻定襄的肯定是大部队，颉利可汗就要想办法离开定襄了。

　　“大汗认为此事是李信下手的？”阿史那思摩想了想，说道：“突利可汗有兵马十万，或许挡不住李信的兵马，但是阻拦对方大队人马北上还是可以的。末将以为，若是大队人马出现的可能性很小。”

　　“粮队的护粮精兵是一千人，想要击败这一千人，恐怕需要更多的兵力。”颉利可汗摇摇头说道。这个阿史那思摩打仗或许可以，但在政治斗争方面却是差了许多，那突利真心会帮助自己吗？颉利认为不大可能。大果然，说对方会让李信进攻草原，这种可能性也是比较小的。

　　“听说李信手下有一支强大的军队，叫做修罗军，这支军队作战十分骁勇，他们不知道什么是死亡，只知道冲锋陷阵，哪怕是面对十倍之敌，他们也敢于发起冲锋，这支队伍在突利围城之前，就已经放出来了，曾经还肆虐过草原，末将认为消灭我们粮队的人恐怕就是这支修罗军。”阿史那思摩沉默了半晌又说道。

　　“修罗军？”颉利可汗想了想，点了点头，只是沉默了半晌，说道：“不管是不是，我们都要小心翼翼，我准备让突利领军与我们汇合，然后离开定襄，去草原。在草原上与李信决战。恶阳岭虽然地势险要，易守难攻，但是这个地方还是靠近大唐，他们的粮草转运十分方便，我们只有回到草原，才能凭借草原上的优势，将李信拖死。”

　　“末将明白了。”阿史那思摩低着头点了点头。

　　他知道颉利可汗肯定是后悔，不然的话，也不会说出这种话来，实际上，不仅仅是颉利可汗后悔，就是他自己也是后悔了，大军南下，看上去气势汹汹，浩浩荡荡，但实际上，却是舍弃了自己的优点，放弃了广袤草原上的地利。

　　在广袤草原之上，生于此，长于此的草原上，随便在什么地方躲起来，就能让李信找不到，到时候，李信耗费了大量的人力和物力，在草原上却找不到突厥大军作战，而长途奔袭，粮草缺少，为了保证草原大军的安全，就必须发动百姓运送粮草，突厥勇士可以趁机袭击，夺取对方的粮草，最后将李信的大军活生生的耗死在草原上，几乎是不费吹灰之力。

　　颉利可汗显然是做错了一件事情，使得自己的优势瓦解，才会造成今日的情况。不过，这个时候后悔倒是不晚，虽然战败了一场，可是主要力量还存在，阿史那思摩有信心完整的将大军撤回草原。

　　“李信，我就在草原上等着你。你大唐骑兵虽然很强大，但草原只能是我们突厥人的草原。”颉利可汗望着南方，他好像看见了无数大唐骑兵纵横草原，最后被自己活生生的拖死在草原上的情况。

　　阿史那思摩在夜间离开了定襄，他要主持大军撤退的事宜，想要瞒过李靖，阿史那思摩还要认真算计一下，否则的话，不但大军撤走不可能，还有可能被李靖拖住，最后全军覆没。

　　颉利可汗等阿史那思摩离开之后，也开始命令大军收拾粮草，准备随时撤回草原。粮队上的损失，让颉利可汗心中的危机更加厉害了，不管是修罗军也好，或者是李信亲自率领的大军也好，他都要小心翼翼。

　　不过，他很快就知道自己这次要遇到大麻烦了，当他知道李信的军队杀来的时候，是第二天晚上，定襄城已经收拾的差不多，甚至有些老弱已经启程前往草原，可惜的是，晚上正准备休息的颉利可汗接到了部下传来的消息，提前离开的老弱，大约三千人的军队被人一口吃掉，只有一些机灵之人才逃了回来。

　　“李信杀来了，可恶的突利，该死的突利。”颉利可汗就好像是受伤的老虎一样，恶狠狠的抽出自己的金刀，在大帐中砍着，李信大军离开了太原，从自己的后翼进攻自己，这只能说明突利已经失败。可恶的是，突利已经失败了，却没有传书给自己，让自己提前离开定襄。

　　“大汗，已经没有办法了，开战吧！”说话的是颉利可汗的弟弟欲谷设，大帐之中各个部落的首领也都是大声叫嚷起来。

　　“大汗，李信的兵马都已经交给了李靖，他自己还有多少兵马，我们的勇士们还怕了那些懦弱的汉人不成？”说话的是思结俟斤，原本是西突厥的部落首领，这次也带着四万部众来追随颉利可汗，他骁勇善战，为颉利可汗所重用。

　　“对，怕什么，大不了和李信拼了就是了。”颉利可汗手中的金刀狠狠的斩在几案之上，大声的怒吼道。


第0959章 进攻吧！

　　“当年我们拿下定襄的时候，有人就建议朕，修复定襄，将定襄作为前沿阵地，抵挡来自突厥的入侵，朕拒绝了，因为一个破旧的定襄必定会吸引颉利可汗的注意，果然，他占据了定襄，认为定襄是上苍给予他的好地方。如今看来，颉利可汗找到了一个好地方。”李信扬起手中的方天画戟，指着远处的定襄城说道。

　　“陛下，一个破旧的定襄城不过一个回合就能拿下来，冲锋吧！”尉迟恭胯下的战马正不安分的跳动着，手中的长槊闪烁着诡异的光芒。双目赤红，整个人煞气冲天，恨不得立刻就对定襄发起进攻。

　　“对啊！陛下，我们在这边呆久了，阿史那思摩就会前来支援。”程咬金也是跃跃而试，身后的士兵也都是一副冲动的样子，恨不得现在就杀入定襄城内，和突厥士兵决一死战。

　　“怎么，大家都想去会会突厥人？”李信笑呵呵的扫了周围一眼，周围众将顿时嘿嘿一笑，跟着李信身后有肉吃，看看突厥人厉害吧！可是最后还不是落入李信的算计当中了吗？

　　“陛下，进攻吧！俺老程一定第一个冲入定襄城，斩了颉利那个家伙。”程咬金大声说道。

　　“不要着急，现在主动权在我们这边，什么时候进攻就什么时候进攻，给颉利一点准备时间，让他去找阿史那思摩，只要阿史那思摩来了，大将军那边的三十万大军才能杀过恶阳岭。我们才开始这场围猎盛宴。”李信笑呵呵地说道。

　　他不在意颉利可汗这个时候会不会逃跑，事实表明，颉利可汗现在已经是笼中之鸟，想要逃跑除非能突破防御，也就意味着颉利可汗恐怕会死伤无数。李信不知道颉利会做出什么样的选择。只知道当自己的大军杀到定襄城下的时候，自己就已经锁定了胜局。

　　与此同时，定襄城上，颉利可汗面色阴沉望着远处的大军，黑压压的一片，一望不到头，但是远处大军传来的一股股凶煞般的气息，让他心惊胆战，他拳头捏的紧紧的，他现在后悔了，早知道这样，自己应该早点离开这里，也不会像现在这样被李信挡在城下。

　　“定襄城破旧，想要守住定襄是不可能，大汗不如召集阿史那思摩前来，双方一起进攻李信，或许能击败李信的大军。”欲谷设低声说道。

　　“难道我们的兵马还攻破不了李信的围困吗？”颉利可汗心中有所意动，但是很快就将这个念头放弃，这个时候召集阿史那思摩前来，或许能击败眼前的李信，但是阿史那思摩背后却是李靖的三十万骑兵，两者联合起来，所造成的破坏将会更大，甚至的几十万人马都会葬送在这里，就冲着这一点，颉利可汗就不敢召阿史那思摩前来。

　　“可汗若是下令大军进攻，末将为前锋。”说话的是思结俟斤，在大战之后，他曾经亲自传令四万大军来支援颉利可汗，使得颉利可汗身边的兵马也能到达六万之数，所以颉利可汗才不担心李信的进攻。

　　“不用着急，虽然定襄城残破，但是抵挡李信的进攻还能起到一些帮助的。”颉利可汗想了想，还是决定不主动进攻李信，定襄城或许残破了一些，但总是能抵挡一二的。只是他若是突利是如何失败的，恐怕就不会做出这样的决定。

　　“李信，你这个阴险狡诈之徒，可有胆子来攻打定襄？”颉利可汗望着远处的黑线，脸色阴沉，忽然大声说道。

　　“他是想借助定襄城来消耗我们的力量？”李信听了之后，忽然哑然失笑道：“诸位，真不知道对方是怎么当上可汗，连这个最简单的道理都不懂，难道不知道我们中原人最擅长的就是攻城吗？”

　　“陛下，颉利这个时候还抱着一丝侥幸呢！臣的意思，不如给他来一个大的，让他见识我大唐的厉害。”罗士信手执长槊，说道：“定襄城残破，若是用没良心炮，不过两三个回合就能将定襄城的城墙给炸塌，保证连带着颉利和他的数万大军都葬送在城墙之中。”

　　“不错，只有将他打疼了，颉利才会抽调阿史那思摩的兵马。”程咬金也出言说道。

　　“罗士信、尉迟恭领军护卫，没良心炮先给朕来几发，也让颉利可汗看看我大唐的厉害，不，让草原上的部落都看看，我大唐可不是任何一个部落都能惹的起。”李信抽出宝剑，就见大军分开，十几个黑漆漆的铁桶出现在面前。

　　罗士信和尉迟恭两人各自领着一万人马，护卫着没良心炮缓缓朝定襄城逼了过去。城头上的颉利可汗也看见了两支大军缓缓朝定襄城逼了过来，虽然有点把握，但是看见李信真的发起进攻的时候，心中还是有点忐忑不安，因为他知道，李信并不是一个不顾将士性命的人物，这样的人能主动进攻，肯定是有必胜的手段。

　　“轰，轰！”一声声怒吼声传来，大地一阵震荡，颉利可汗当看见对面一阵火光出现的时候，就知道不妙，耳边出现一阵阵巨响，就见定襄城一阵摇动，甚至还看见旁边不远处的地方，出现一个大洞，一股刺鼻的气息传来，大洞周围鲜血淋漓，残肢断臂，散落在周围数丈范围内！

　　颉利可汗额头上尽是冷汗，刚才若不是自己运气好，恐怕自己也成了不远处的骨头渣子了。这一发都是如此，若是再继续下去，恐怕就算自己身边有数万大军，也抵挡不住敌人的进攻。

　　“大汗，这是什么东西？李信能召天雷吗？”思结俟斤忍不住大声哭诉道。就在刚才一下，就让他心惊胆战。

　　“那是一种攻城利器而已，李信这是不让我们踞城而守，那就跟他拼了。”颉利可汗总算知道李信的打算了，分明就是不想让自己踞城而守，或者说，自己想踞城而守也是不可能的。

　　“大汗，李信的骑兵很少，我们若是进攻，还是有可能击败对方的。”思结俟斤忍不住大声说道：“大军进攻，就算他有什么攻城利器，也不能在野战中发挥威力。进攻吧！大汗！”


第0960章 血战定襄

　　“陛下，颉利准备出城了。”

　　远处正在观战的罗士信赶紧转身对李信说道：“陛下，敌人马上就要出来，尽数是骑兵，我们要是被动的防守，恐怕对我军不利，还请陛下决断。”

　　“陛下，是不是应该将对方堵在城门，不能让出现。”程咬金赶紧说道。

　　“不用着急，不把他们打疼，他们就不会抽调恶阳岭上的兵马。传令下去，摆六花阵，没良心炮居中。”李信面色冷峻，挥舞着大纛，数万大军瞬间就相互调换了位置。

　　六花阵是李靖的杰作，也是一个以弱胜强的阵势，最大可能的击杀敌人。以前大唐的军队也只是少数部队才了解这座大阵的精髓，但是现在不一样，军事学院中的建立，李靖的六花阵就成为教材之一，这样阵法，大唐上下的将校都已经将其研究透了。所以这个时候，李信下令摆六花阵，实际上并没有什么难事。

　　等到颉利可汗杀出城来的时候，李信大军已经摆下了大阵，六花阵宛若一朵六瓣莲花出现在城下，步兵、骑兵、车兵，刀兵、枪兵、盾兵等等纷纷就列，一队队，一排排，刀枪林立、寒光闪闪，映照虚空，刺人耳目，一个硕大的方阵出现在定襄城下。

　　思结俟斤望着远处的大阵，密密麻麻的，根本看不清楚其中的虚实，忍不住说道：“大汗，这是什么阵法？如何去攻打？”

　　颉利可汗望着眼前的大阵，面色阴沉，心中的一点不妙顿时出现在的脑海之中，他在西北的时候就曾经遭遇过六花阵，眼前仍然出现了一个六花阵，指挥六花阵的是李信，透过千里眼，他看的清楚，大军中间正是李信和近卫军还有一个一队血红的骑兵，红的就好像是鲜血一样，那应该就是威震天下的修罗军，传说中一群不怕死的人物。

　　“这一场硬战，我们已经没有后退的机会，不能击退眼前的李信，身后的李靖大军就会冲上来，到时候两面夹击，我们连逃跑的机会都没有。”颉利可汗对身边的众将说道：“若是我们逃走了，我们背后的二十万精锐骑兵就会被李信所灭。我们将会损失二十万的部落勇士，十数年间，再也不会南下中原牧马，我们就好像是一群软弱的绵羊一样，任由李信在草原上驰骋，我们的部落族人都将会成为他的奴隶。”

　　思结俟斤等人听了之后，呼吸逐渐重了起来，双目圆睁，闪烁着愤怒的火焰，鼻孔中呼出热气，忽然思结俟斤大声怒吼道：“大突厥，威武！”

　　“大突厥，威武！”

　　欲谷设等大将纷纷高举起手臂大声怒吼起来，很快，六万突厥大军也纷纷发出怒吼，战死不可怕，可怕的是成为李信的奴隶，当初阿史那思摩回来之后，将自己修路的事情说了一遍，整个突厥人都感觉到惶恐了。成为战俘的日子，是何等的恐怖，这些人可不愿意。

　　“颉利可汗还真有一套，突厥人军心一下子就振作起来了。”李信手执方天画戟，对身边你的徐毅说道：“修罗军这次任务很重，哪里有危险，就冲到哪里去，我们一定要坚持到天黑，给大将军足够的时间，损失了我们的六万大军，也要将颉利可汗钉在定襄。”

　　“陛下放心吧！末将相信我大唐的勇士都是铁打的身躯。”徐毅转身就走，他身边乃是一身血红的修罗军，还有就是独孤凤率领的近卫军，至于尉迟恭等人早就深入一线，抵挡突厥人的进攻。

　　大战是在炮声之中拉开了帷幕，无论是突厥人或者是大唐士兵，瞬间就撞击在一起，突厥人的凶猛和大唐士兵的坚韧一下子发挥的淋漓尽致，长枪阵组成的花瓣在乱军之中岿然不动，六个花瓣或为收缩，或为绽放，慢慢的将这些突厥士兵拉入大阵之中，然后利用优势兵力将其击杀，当然冲在一线的士兵，也极为危险，稍不留意，就会被对方的骑兵所射杀。

　　“将没良心炮推出五十步，对准突厥士兵，来两炮，炸开他们的骑兵。”李信在大纛之下，望着远处冲来的骑兵，面色冷峻，若是这样下去，自己或许会击败颉利，但是大军必定会死伤甚多，既然如此，还不如，冒着危险，让没良心炮出手，向敌人的骑兵开炮，骑兵只有集团冲锋的时候，才能发挥最大的攻击力，在没良心炮的作用下，就能解决这些问题。

　　果然，随着没良心炮的爆炸声，原本密密麻麻的突厥骑兵一下子空出了数丈的范围，后面的骑兵一下子惊叫，陷入恐慌之中，更后面的骑兵收缰不住，相互撞击在一起，践踏者不计其数。

　　“可恶！”颉利可汗当听见一声爆炸声之后就知道不妙，果然看见前面一片混乱，顿时狠狠的用马鞭抽了空气一下。

　　“大汗，待末将前去冲阵。”欲谷设大声说道：“不管前面是万丈深渊，末将也要闯一闯，我就不相信李信的军队是铁打的不成，还打不死对方，就算是同归于尽，我也要为大汗和二十万大军打开一条通道。兄弟们，为了大突厥，冲啊！”

　　欲谷设手执大刀，一马当先，就朝前面的六花阵冲了过去，身后有数千骑兵紧随其后，气势汹汹，一头就闯入六花阵之中，一下子就砍死了十几个人，在六花阵中撕开了一个缺口。欲谷设看的分明，顿时哈哈大笑，原本在还在其他地方厮杀的骑兵一见欲谷设撕开的缺口，也纷纷闯入其中，将缺口撕裂，就要扩大缺口。

　　“变阵，命令修罗军出击。”大纛之下，李信挥舞着手中的旗帜，指挥大军变阵，至于面前死伤无数的士兵，李信这个时候已经没有心思考虑这些，一个要拼死夺取归路，一个却是要将敌人留在这里，双方在定襄城下展开了血战。整个定襄城下喊杀声震天，血流成河，这个时候双方的将领们都忘记了一切，只想着将眼前的敌人斩杀。


第0961章 血战落幕（一）

　　李信这边厮杀的正兴起，在不远处的恶阳岭下，李靖也听到了巨大的爆炸声，脸上顿时露出欢喜之色，命令敲起了战鼓，召集三军将士，诸如郭孝恪、王君廓、李孝恭等名将纷纷聚集一堂。

　　“听见山的那一边是什么了吗？那是陛下在和颉利厮杀的声音，那是我们大唐皇帝陛下亲临战阵第一线，他正在那里浴血奋战，将士们，定襄城已经支撑不了多久了，我们这边必须发起进攻，支援陛下。”李靖猛的抽出宝剑，大声说道：“此战，有敌无我，有进无退。用弓箭将定襄城的消息，用突厥语言射向恶阳岭，一个时辰之后，大军发起进攻，就算是只剩下最后一个人，也要给我拿下恶阳岭。”

　　“大唐必胜！”郭孝恪大声怒吼起来。

　　“大唐必胜！”中军大帐之中，众将一声怒吼，很快传遍周围的三军将士，一时间恶阳岭下，响起了一阵阵山崩海裂的欢呼声，这些人虽然不知道大帐内，众将在呐喊着什么，但是高昂的声音却是在表示着众将心中的高兴，展示着唐军将领心中的必胜信念。

　　“整军，备战！”李靖虎目放光，手中的宝剑狠狠的刺入几案上，大声怒吼道。

　　“是。”这些将军哪里敢怠慢，在恶阳岭不远处，大唐皇帝正在指挥大军和突厥可汗发生血战，这个时候，谁的援军先到定襄，就能锁定胜局，作为决战一方，大唐将士早就等待着这一刻的到来的。

　　在恶阳岭上时刻监视着李靖的阿史那思摩实际上也注意到定襄城的变化，不过，他并没有前往定襄救援颉利可汗，在他看来，颉利可汗手下有兵马六万多人，加上定襄的城墙，就算不能击败李信，但是想要保持平手还是很简单。他唯一能做的就是挡住李靖，不能让李靖的兵马越过恶阳岭，支援李信。

　　“传令下去，李靖恐怕是要进攻了，所有将士都要死守恶阳岭，不能退后半步。”阿史那思摩心中一阵激动，大战到了现在，已经到了决胜的时候，是颉利可汗南下进攻中原，或者是李信将自己等人击败，横扫大漠草原，就看今日一战了。

　　“放箭！”这个时候，远处有一队队骑兵冲了出来，张弓搭箭，只见一只只利箭破空而至，落入恶阳岭之上，阿史那思摩正待下令士兵反击的时候，忽然看见一支利箭落在自己的脚下，利箭之上还绑着白纸的时候，顿时感觉到不妙，他取了出来，随便看了几眼，面色大变，赶紧对身边的亲兵说道：“快，将这些弓箭都给收起来。越快越好。”

　　纸条上写的是李信的大军已经围困定襄，颉利可汗正在朝草原撤退的事情，上面还说大唐皇帝领军六万正朝恶阳岭杀来。让阿史那思摩吐血的事情，这上面的事情半真半假，最起码他知道颉利可汗并没有撤退，但是李信的确是围困了定襄。这让他都不知道如何解释。

　　他望着周围的士兵，发现这些士兵正望着自己，目光中充斥着怀疑、疑问，还有一丝惶恐之色，阿史那思摩正待解释，却听见远处传来一阵阵怒吼，却见李靖大军已经缓缓朝恶阳岭进逼过来，声势浩大，刀枪林立，寒光闪闪，煞气冲天。

　　“李靖就在山下，他准备和李信前后夹击，勇士们，我们已经没有退路了，只有挡住眼前的敌人，才能解救我们自己。”阿史那思摩抽出金刀，指着山下的李靖，大声说道：“本将军决定死守恶阳岭，与恶阳岭共存亡。突厥的勇士们，我们一旦失败，李靖的大军就能越过定襄，杀到草原上，我们的家人都将成为大唐的奴隶，终日劳作。勇士们，告诉我，你们愿意吗？”

　　这些突厥勇士很快就反应过来，相比较眼下的情况，自己的家人部族才是最重要的，只有自己在这边奋勇杀敌，才能保住自己的家人。

　　“杀，杀！”恶阳岭上再次传来一阵阵喊杀声，阿史那思摩不愧是草原比较厉害的统帅，在这个时候，还能将即将衰弱的士气恢复过来，足见此人的厉害。

　　原本想着打击突厥军队的士气，在山下的李靖看见之后，也只能是摇摇头，他看着周围的大唐士兵，知道这是一场血战，死伤也许很多，但他相信最后胜利的必定是大唐。

　　“冲过去，杀过去。夺取恶阳岭。”李靖抽出宝剑指着远处的恶阳岭大声怒吼起来，郭孝恪等人开始领军对恶阳岭发起冲锋，已经是到了最后的关头，不要敌人的性命，就要了自己的性命。

　　大战一下子爆发，虽然恶阳岭易守难攻，但是大唐军心士气高昂，突厥人虽然经过一番激励之后，但是定襄被围困，还是有一丝阴影藏在心里，等待着时间的发酵，在不久之后，就会爆发。

　　在空中弓箭横飞，这是大唐和突厥军队在相互射杀，一阵阵惨叫声响起，又有无数的士兵沿着山道对恶阳岭发起进攻，滚木礌石滚滚而下，从恶阳岭下呼啸而下，也不知道碾碎了多少大唐军队，尸体铺就了道路，鲜血染满了山岭之下，但是却阻挡不住大唐军队的进攻，这些士兵用他们的疯狂，用他们的身体书写着关于他们自己的辉煌，书写着对于大唐的忠诚。

　　李靖只是静静的站在山岭之下，望着恶阳岭上的厮杀，面色平静，身边的大纛也不知道挥舞了多少次，每次挥舞，就有数千士兵对恶阳岭发起进攻，战斗从上午时刻打到了中午，尸体已经堆满了整个山岭之上，有大唐士兵，也有突厥士兵，双方士兵堆在一起，已经分不清楚你我，但是战斗仍在继续。

　　喊杀声已经惊天动地，甚至连不时传来的大炮声都已经遮掩，李靖自始至终，只是站在那里，郭孝恪等人早就冲锋在一线，为的就是早日夺取恶阳岭。

　　恶阳岭上，阿史那思摩面色阴沉，他知道李靖这是在发起最后的进攻，想要在这里击败自己，最起码，也要在这里拖住自己，不能让自己援救颉利可汗。


第0962章 血战落幕（二）

　　定襄城外，两支军队同样是在展开了血与火的厮杀，定襄城下，李唐王朝的执掌者屹立在大纛之下，目光好像能穿透时空，他的目光已经不是在战场之上，战场上的，六花阵的种种变化，足以让颉利可汗在很短的时间内，不能解决眼前的敌人。

　　但是在不远处的恶阳岭，关系到大唐国运的战斗正在继续，李靖所率领的三十万大军能不能突破阿史那思摩二十万大军的抵挡，到达定襄，将成为战局的关键。

　　颉利可汗同样也知道了恶阳岭下的战斗，但是他已经无暇顾忌到恶阳岭上的一切，本身阿史那思摩兵力就不如李靖，虽然是占据了地利，颉利可汗却没有那个把握，自己的大将能够抵挡李靖的进攻。更重要的是眼前的敌人是这样的难缠，在自己强大骑兵的进攻下，敌人却好像是牛皮糖一样，每次眼看着就要突破对方的防御，进攻中军，可是这股敌人总是在最后关头，将缺口给堵上，让突厥的勇士不能及时的扩大战果，甚至连取得的成果都给对方夺取，冲入大阵中的勇士被敌人纷纷击杀，这让颉利可汗心中郁闷，不知道如何是好。

　　“看样子，短时间内大将军恐怕不能来支援我们。”独孤凤有些担心的望着远方，探子几乎是一刻钟就是一个来回，禀报着恶阳岭上的情况，这已经是第四次前来，恶阳岭下大战不休，双方厮杀，血流成河，大将军李靖的兵马并没有取得多少的战果，双方还在僵持之中。像这样不要命的进攻，最后固然是阿史那思摩抵挡不住，但是也不是短时间内能够取得成果的。

　　“命令罗士信将部队交给副将，坐镇中枢，指挥大阵运转。”李信面色平静，命令周围的亲兵，以大纛传下命令，独孤凤面色一愣，正待阻止，却见大纛摇动，打出一个个旗语。

　　“陛下。”半晌之后，就将罗士信浑身鲜血，手执长槊飞奔而来。

　　“指挥大阵运转，不得怠慢。”李信将手中的令旗扔给罗士信，自己却是飞身上了身边的战马，他的战马极为高大，比平常的战马要高上数尺，李信骑在上面，就好像是一个战神一样。

　　“陛下，不可。”罗士信跟随李信身后很久，一见李信的模样，就知道李信想要做什么了，心中骇然，就要上前阻止。

　　“罗士信，你敢抗旨吗？”李信调转马头，环顾左右，大声说道：“近卫军，何在？”

　　“陛下。”李信身边的近万近卫军一声大吼，纷纷站起李信身后，这些近卫军脸上都露出崇敬之色，这些人跟随李信身后，南征北战，李信也不知道带领他们也不知道创下了多少辉煌战绩，享受了无上的荣光，这些人每个人拿出来，都是伍长，甚至什长的实力，在近卫军中，却只是一名小小的士兵。作为他们的首领正是李信身边的终南十八骑，还是那样的凶猛，还是那样的善战。

　　“进攻！”李信扬起手中的方天画戟，一声大吼，就见胯下战马四蹄践踏，泥土飞扬，一马当先，从大阵的缝隙中冲了出去，闯入突厥大军之中，他身边的近卫军紧随其后，终南十八骑手执长刀，护卫李信，闯入突厥乱军之中，长刀飞舞，宛若砍瓜切菜一样，瞬间就杀出了一个缺口来。

　　“大唐必胜，大唐必胜！”

　　远处正在四处寻找突厥漏洞的徐毅，一见李信从中军处杀出，瞬间就将突厥大军践踏的混乱不堪，心中一阵狂喜，挥舞着战刀，大声欢呼起来，指挥着剩余的修罗军也朝李信那边杀了过去。

　　“李信，李信终于杀出来了，快，指挥大军，先将李信击杀了。”中军大纛之处，颉利可汗一见李信杀出来，心中一阵狂喜，想也不想，就指挥大军朝李信处杀了过去，只要杀了李信，眼前的局势就能解决。

　　“撤！”李信厮杀一阵之后，就发现自己身边的突厥士兵越来越多，甚至远处还有不少的突厥士兵，放弃了冲击本阵兵马，朝自己这边杀来，顿时知道颉利可汗的心思，心中一阵冷笑，调转马头，从另外一边领着近卫军闯入大阵之中，等到突厥军队杀来的时候，迎面而来的是无数的弓箭，再次射杀对方不少人马。

　　“冲。”颉利可汗正在懊恼的时候，却见在另外一个缺口，李信手执方天画戟，再次冲了出来，正在屠杀迎面而来的突厥士兵。想六花阵中变化无常，每一道缝隙距离都是相同，大军遮挡，突厥军队根本就不知道李信将从哪个缝隙冲杀出来。

　　这些突厥士兵已经被六花阵分成了数个阵营，兵力分散，不像六花阵，聚散随心，兵力看上去分散的，但实际上却能轻松抵挡两倍甚至更多的敌人。李信的骑兵冲锋，或左或右，忽前忽后，骑兵肆虐突厥骑兵，杀的突厥骑兵血流成河，死伤无数，颉利可汗虽然每次都能及时调整兵力部署，但是在李信强大战斗力面前，一切还是不够看的，双方从早上一直厮杀到半下午，双方士卒一阵疲惫，等到了后来，大军都是潜意识的调动，活脱脱的像一个木偶一样。

　　终于，颉利可汗那边传来鸣金声，无数突厥士兵终于仓皇而退，留下了一地的尸首，还有一地的鲜血。

　　“胜利了，胜利了。”大唐将士却是在一阵沉默之后，发出一阵阵欢呼声，双方厮杀到现在，已经不是兵力和策略的决斗，而是双方士兵意志力的战斗，最后训练有素的大唐士卒占据了上风，他们用自己的坚韧不拔的意志获得了今日之战的胜利。

　　李信也是浑身鲜血，手中的方天画戟宛若千斤中，今天他不知道自己挥舞了多少次方天画戟，击杀了多少人，只知道到了最后都是潜意识的砍杀。

　　“陛下，我们胜利，敌人已经退了。”罗士信、尉迟恭等人拜倒在地大声说道。

　　“收兵，回营。”李信摆了摆手，说道：“明天，将会是决战之日，我们就能消灭颉利可汗。”李信大声怒吼起来。

　　“明日再战，消灭颉利。”罗士信他们也是一声怒吼，瞬间整个定襄城下都传来一阵阵欢呼声。


第0963章 血战落幕（三）

　　黑暗之中，李信在中军大营召集诸多将领，听着众人的禀报，一战之中，损失了大军一万一千人，还有四千人受伤，能战之人不过四万多人而已，可以说是损失了不少兵马。

　　“朕准备夜战。”李信扫了众人一眼，口中轻轻的吐出几个字来，大帐之中众将面色一变。

　　“陛下，大军疲惫，这个时候夜战，恐怕会损失惨重，毕竟我们对面还有一个定襄城。”岑文本赶紧出言说道：“今日一战，将士们厮杀了一整天，有些士兵连手中的大刀都拿不住，若是晚上再战的话，损失将会更多，臣以为，不如等大将军那边传来消息再说。”

　　“你们呢？都是这么认为的吗？”李信扫过尉迟恭等人一眼，见众人脸上都露出为难之色，显然大多数是不同意李信连夜进攻的。

　　“看看，连你们都认为今夜不应该进攻，那颉利肯定也不会想到。是啊！今日大战了一天，将士们都已经疲惫了，我们是如此，颉利那边也是如此，所以今夜才是进攻的最佳时机。”李信站起身来，双目放光，说道：“诸位，一战之后，而定突厥，这样的好事数十年而不能逢之，若是我们等到大将军前来，大将军一定会进攻恶阳岭，那个时候，他还剩下多少兵马，二十万大军已经顶天了，毕竟，他们是进攻的一方，所以我们只有先强行进攻颉利，拔掉眼前的这个钉子，才能威胁恶阳岭。”

　　“陛下，下令吧！俺老程愿意做先锋，若是论劳累，谁有陛下劳累，陛下今日冲锋陷阵数十次，击杀敌人不也不知道有多少，陛下都不说自己累，更何况是我们。”程咬金大声说道。

　　“请陛下降旨，夜袭定襄。”众将听了也是一声大吼，虽然三军将士都很劳累，但是李信有句话没有说错，那就是大唐军队劳累也就算了，颉利可汗的军队肯定也是一样的疲惫，正好一举击杀之，解决突厥这个大敌。

　　“很好，现在就挑选士卒，随时准备夜袭定襄。”李信大声说道。众将轰然听命。

　　李信不知道的是，在不远处的恶阳岭处，大将军也做出了一个相同的决定，他召集众将说道：“现在大战已经进行到现在这个地步，想要取胜不是看各自的兵马数量，而是看军队的意志，抓住一切有可能发生的战机，就能获取胜利。所以我决定夜袭恶阳岭。”

　　“大将军，晚上进攻，或许会产生许多的伤亡？”郭孝恪有些担心地说道。

　　“末将赞同大将军的决定。”李孝恭抱歉的对郭孝恪笑了笑，却说道：“这个时候夜战恶阳岭，不仅仅是我们自己没有想到，就是阿史那思摩也没有想到，更重要的是，阿史那思摩肯定是知道定襄的事情，若对方留下一部分兵马驻守恶阳岭，而率领大部分兵马回援定襄，一举先击败陛下的兵马，就能改变战场上的局势。所以末将认为，必须立刻进攻恶阳岭，不能给阿史那思摩时间。”

　　李孝恭的话让大帐内众人面色一变，若阿史那思摩真的那么干了，问题就大发了。一时间众人纷纷望着李靖，等待李信做出决定。

　　“所以我们必须立刻进攻恶阳岭。”李靖缓缓的站起身来，说道：“那还等什么呢？召集将士们连夜进攻，不能让阿史那思摩跑掉了。为了皇帝陛下，为了大唐，攻占恶阳岭。”

　　“大唐必胜。”大营之中瞬间响起了一阵欢呼声。

　　山下的欢呼声传到了恶阳岭上，阿史那思摩一身戎装，正骑在战马上，他忽然面色一变，对身边的亲兵说道：“恐怕我们走不掉了，李靖即将对恶阳岭发起进攻了，我们必须挡住对方，否则的话，我们前脚刚走，他后脚就能杀上来，而且，我们并没有把握在短时间内击败李信。”

　　“李靖还真是一个疯子，居然想着夜战。”身边的部将脸色变了许多，冷哼哼的望着山下的无数火把，在很短的时间内，李靖就开始整军备战了。

　　“轰！轰！”

　　就在这个时候，东北方向忽然传来两声巨响，一道道火光照耀苍穹，映照虚空，阿史那思摩的面色顿时差了起来，最后冷冷地说道：“都是一群疯子，李信身边都是一群疯子，就是他自己也是一群疯子。他这是在夜袭定襄。”

　　“不是说李信今日大战定襄，自己一个人亲临战阵，连续冲阵数十次，双方将士都疲惫不堪，为什么晚上还会发起进攻？”身边的部将忍不住说道。

　　“连你我都没有想到，不，连他的部将都没有想到，所以才会在晚上发起进攻，这个家伙是一个疯子。可汗这下倒霉了。”阿史那思摩有些担心地说道。

　　“将军，可汗有定襄城保护，就算不能战胜李信，但是防守还是可以的，关键是不能让李靖与他联合，那可汗就更加危险了。”部将望着山下扑上来的士兵，认真地说道：“只要支撑到清晨，敌人肯定会退兵的。”

　　“也只能是如此了，李靖已经知道定襄城的变化，肯定会疯狂进攻恶阳岭的。”

　　果然，阿史那思摩话音刚落，山下就传来一阵喊杀声，显然定襄城巨大的声响已经传到李靖军中，李靖是何等的人物，很快就猜到李信的心思，立刻挥军进攻恶阳岭。

　　定襄城中，颉利可汗明显是后知后觉，今天白天的一战，让他见识到了大唐军队的厉害之处，死战不退，就是李信自己也是奋勇杀敌，亲临战场，冲锋陷阵，杀敌无数，连带着大唐将士士气高昂，杀的突厥勇士连连后退，伤亡惨重。

　　原本以为双方明日再战，可是没有想到的是，李信居然连夜进攻，残破定襄城墙也不知道怎么回事，瞬间就被攻破，李信亲自率领大军冲入城中。杀的突厥勇士猝不及防，一瞬间就冲入城中数百丈，定襄城中火光冲天。

　　思结俟斤心中惶恐，欲谷设面色有不安，不知道如何是好，大军厮杀了一天，身心疲惫，有些士兵早就睡熟，没想到李信如此不要命，会趁着这个时候杀入城中。


第0964章 血战落幕（四）

　　“还愣着干什么，赶紧抵抗啊！”颉利可汗已经被眼前的情况所惊呆了，但是一瞬间之后，他就知道自己应该做出什么样的决定了，李信就是一个疯子，在将士疲惫的情况下，居然对定襄发起进攻，他根本就没有想到这一点，等到李信用炸药炸开定襄城墙的时候，才猛然反应过来，指挥大军进行围堵、抵抗。

　　“杀过去，冲过去。”

　　黑夜之中，李信的声音传的很远，哪怕是在乱军之中，那柄方天画戟也是那样的引人注目，在他身边近卫军和修罗军纷纷对周围的士兵展开了厮杀，他们护卫周边，将李信围在中间，虽然看上去李信是在冲锋陷阵，但是实际上，李信不过是在众人的护卫之中，前方有士兵手执大盾，长枪，像一个硕大的战阵一样，一直向前。

　　但是就算是这样，大唐军队的士气高昂，身上虽然很是疲惫，但气势如虹，杀的突厥士兵，纷纷后退，死伤惨重，根本不能抵挡大军的进攻。

　　尉迟恭嘴角已经咧到背后去了，罗士信双目赤红，裴元庆脸色刚毅，就是独孤凤手中宝剑飞舞，也不知道有多少士兵都被对方所斩，大唐军队一路向前，突厥军猝不及防，哪里是大唐军队的对手。

　　更重要的是，定襄城虽然是靠近中原，但是城中的布局却是大有不同，突厥人居住在此之后，多是以帐篷为多，过的也是突厥人的草原生活，原本还有一些砖木结构的房屋多已经拆除，这对大唐的军队来说，却是轻松了许多，最起码也没有巷战的发生。

　　徐毅作为修罗军率先闯入定襄城中，一把火顿时燃烧了半个天空，大火绵延，烧的突厥人伤亡惨重，在乱军之中，被大唐所斩杀者不计其数。

　　“难道李信手下的人都是铁制成的？双方厮杀了一天了，怎么还是这样的生龙活虎？”欲谷设忍不住大声怒吼道，声音中甚至还多了一些哭泣，饱含着无穷的沮丧。

　　“大汗，就我们的兵马恐怕是抵挡不住李信的进攻，快让阿史那思摩领军前来，只有他领军前来，就能联手夹击李信，只要将李信消灭在这里，剩下的就不算什么了。”思结俟斤浑身鲜血，也不知道这些鲜血是别人的还是自己的，他面色狰狞，只是颉利还是从他的目光中看出了一丝紧张和惶恐来。

　　“阿史那思摩的大军若是前来，恶阳岭该怎么办？李靖的大军就会随之而来，就算我们眼下击败了李信，最后我们也难逃李靖的骑兵。”颉利可汗有些迟疑地说道。他不是没有想过调阿史那思摩前来，但是阿史那思摩若是这个时候杀来，恶阳岭就会失守，定襄门户洞开，最后倒霉的还是自己。所以颉利可汗才会如此迟疑。

　　“大汗，等阿史那思摩大军前来之后，我们不与李信交战，冲出重围，回到草原上，我们都是草原的子孙，只有回到草原上，才能凭借草原上的优势击败李信，耗死李信。”欲谷设大声说道。

　　“对啊，大汗，我们在定襄是玩不过李信的，只有回到草原上，利用辽阔的草原和李信交战，草原辽阔，他根本就不知道我们的主力在什么地方，我们可以骚扰他的粮道，最后逼得李信不得不退兵。”思结俟斤也出言说道。

　　“传令，阿史那思摩领军来救定襄。”颉利可汗疑虑了一阵之后，就将手中权杖递给身边的亲兵，说道：“让阿史那思摩立刻领军前来，他可以留下一部分兵马暂时驻守恶阳岭，迷惑李靖。”颉利可汗到了后来总算想起了让阿史那思摩小心恶阳岭下的李靖。

　　“是。”亲兵不敢怠慢，赶紧取了权杖朝恶阳岭而来。

　　“还等着干什么，挡住李信，为阿史那思摩争取时间。”颉利可汗环绕四周，忍不住大声怒吼道。现在他只能等候阿史那思摩前来，双方联手夹击李信，或许还能扭转战局，当然更重要的还是为他的生存获得机会。

　　不过，看在他亲临战场的份上，突厥士兵倒是杀的更加厉害一些，双方陷入僵持之中。

　　“陛下，好像颉利这个家伙雄起了！”罗士信刚刚斩杀一个突厥士兵，对身边的李信说道。

　　“他是想坚持到阿史那思摩前来。所以才会如此。”李信想了想说道，脸上顿时露出一丝迟疑来，阿史那思摩肯定是会来的，但是什么时候来就不知道了，若是自己这边杀的正是热闹的时候，阿史那思摩杀了过来，那自己肯定会战败，保险起见，这个时候就应该撤退才是正理的。

　　可是，眼前的情况，让自己放弃眼前的大好局面，李信也心中一阵迟疑，身边的罗士信大声说道：“陛下，现在已经到了最关键的时候，必须立刻发起进攻，臣愿意以死报国。颉利有什么了不起的，别看他现在能抵挡我们的进攻，但是实际上，他已经是强弩之末，我们只要坚持片刻，颉利肯定会逃跑的，他是一个惜命之人，否则的话，也不会在现在召集阿史那思摩前来。请陛下下旨。”

　　“进攻。”李信双眼一亮，最后咬牙切齿，大声说道：“立刻发起进攻，全线压上去，朕就不相信，斩杀不了一个小小的颉利。”

　　“是！”罗士信挥舞着手中的长槊大声怒吼。

　　“三军进攻。”李信手执方天画戟，率领近卫军和修罗军径自朝乱军之中杀了过去，目标直指对面的颉利可汗中军大纛。

　　“可汗，李信亲自领军杀来了。”颉利可汗身边的欲谷设忽然看见远处有人手执方天画戟，在乱军之中劈荆斩浪，手下几乎没有一合之敌，顿时面色变了起来，大声说道：“可汗，你要小心了，末将先去阻挡片刻。”说着也不管颉利可汗，自己就率领部分兵马朝李信杀了过去。

　　“找死。”李信望着迎面有人手执大刀，身上穿着盔甲，顿时知道对方身份不简单，心中一狠，想也不想，手中的方天画戟朝对方斩了过去。


第0965章 大胜

　　欲谷设自然不是李信的对手，不过两三个回合，就被李信杀的手脚酸软，连连后退，若不是旁边的亲兵相救，恐怕早就被李信所杀，等到他退到自己阵营之中的时候，吓的面色苍白，李信的狠毒，李信的武艺给了他极大的震撼，那柄方天画戟在他手上，就好像是稻草一样，看上去一点力气都没有，但是等到真正的触碰的时候，才知道那柄方天画戟是何等的厉害，杀的他连还手的力气都没有。

　　“好一个李信，简直是不能敌也！”欲谷设看了看四周，却发现突厥大军正在连连后撤，他心中焦急万分，让自己的副将挡住李信，自己却是去找颉利可汗。

　　“可汗，李信神勇，不能力敌也！”欲谷设大声说道：“阿史那思摩什么时候到，再不到，我们恐怕就只能全军后撤了。”

　　颉利可汗听了面色一愣，却是望着西南方，他也想知道阿史那思摩前来，可是到现在一点动静都没有，十数万骑兵进攻，那将是山呼海啸一样的气势，可是现在偏偏没有，这说明阿史那思摩根本就没有想着来救援。

　　“大汗，恐怕你的权杖都不能命令阿史那思摩了，他手中可是掌握了二十万精锐大军。”欲谷设忍不住冷哼哼地说道：“恶阳岭虽然重要，但是却没有大汗重要，只要大汗还在，就算是损失了再多的兵马，也是有希望的。”

　　颉利可汗听了狠狠的瞪了自己的弟弟一眼，不过，他心中虽然不相信阿史那思摩会背叛自己，但是心中还是有一些不满。

　　“去，执我金刀，立刻命令阿史那思摩前来助战，大军离开定襄，转向草原。”颉利可汗取下了自己的金刀，丢给一边的亲兵大声说道。

　　颉利可汗已经被李信的疯狂所震惊，他已经感觉到害怕，现在已经是不敢和李信争锋，最起码是不敢在定襄和李信争锋了，所以，他毫不犹豫的命令阿史那思摩想办法离开恶阳岭，率领大军，护卫他离开定襄。

　　恶阳岭上，阿史那思摩心中一阵冰冷，面对李靖的疯狂进攻，阿史那思摩并没有感觉到害怕，但接到颉利可汗撤兵命令的时候，阿史那思摩震惊了。

　　“将军，大汗被李信突然袭击，已经抵挡不住了，还请将军率军前往定襄，救出大汗。”亲兵跪在地上大声地说道。

　　“大汗有数万兵马难道连两三个时辰都支撑不了吗？”阿史那思摩一把将那名亲兵拽了起来，指着不远处的战场，大声说道：“不过两三个时辰，我就能打退李靖的进攻，消耗李靖更多的兵马。到时候，就算定襄失守，但是李靖也失去了进攻草原的机会。”

　　“只要有大汗，什么样的机会没有呢？”亲兵不满地说道。

　　阿史那思摩听了之后一愣，他自然不好说，颉利可汗南下中原就是一个错误，他也是阿史那家族的一员，更重要的是，颉利此人猜忌心强，若自己这次拒绝了他，日后还真是不知道如何是好，颉利看的好难过会对自己下手。

　　“阿史那将军，大汗命将军立刻领军前往定襄，护卫大汗离开定襄，转回草原。”这个时候，远处又有一骑飞奔而来，战马上的骑士手执金刀，从马上跳了下来，跪倒在地，大声说道。

　　“哎！我大突厥虽然有强大的武力，但光靠一个可汗，已经不能救我大突厥了。”阿史那思摩望着士兵手中的金刀，忍不住一声长叹。

　　“将军，我们现在该怎么办？”说话的是夷男的儿子大度设。他脸上也露出失望之色，自己的父亲被中原所俘虏，自己还想着为自己的父亲报仇，但是如今眼前的情况，让这个夷男部落的新首领不知道如何是好。

　　“领军离开这里，前往定襄，救出可汗，然后撤回草原。”阿史那思摩很快就做出了决定，尽管这个决定是非常糟糕的，但是面对颉利可汗的命令，他不得不这样做，颉利可汗才是突厥之主。

　　随着阿史那思摩的一道命令，只有数千突厥人还在恶阳岭上厮杀，阻止李靖的进攻，大部分兵马都随着阿史那思摩撤出了恶阳岭，朝定襄城而去。

　　“大突厥的勇士们，知道前方是什么地方吗？是定襄，大唐的皇帝正率领着数万残兵进攻定襄城，我们现在杀过去，击败他们，就能获取战斗的胜利。”在临走的时候，阿史那思摩并没有说自己的意图，反而将李信的消息说了出来，就是为了让突厥人有一丝希望。实际上，他心中也是这么想的。最起码是抱有一丝希望。希望李信这个时候还在进攻定襄，自己的兵马就能顺势击过去，消灭李信。

　　他当然抱着一线希望，不过，很快，他的希望落空了，等到了定襄城外的时候十里的时候，就看见了漫山遍野的溃兵，无数突厥士兵在草原上奔驰，根本就找不到任何建制，甚至这些兵马还冲进了阿史那思摩的军队之中，引起了恐慌。

　　“大汗呢？”在溃兵之中，他找到了思结俟斤，忍不住大声询问道：“怎么回事？怎么这么快就战败了？”他想不到，这前后才多长时间，一个时辰不到，战局就发生了如此变化，打的阿史那思摩猝不及防。

　　“欲谷设将军护卫大汗已经离开定襄，大军见大汗逃走，也都没有抵抗的心思，都逃走了。”思结俟斤脸上还有恐惧之色，失声说道：“李信这个家伙是一个疯子，为了对付大汗，全军都压上去，自己更是冲锋在一线，唐军士气大振，三军向前，杀的我突厥勇士连连后退，哪里是唐军的对手，李信率领近卫军、修罗军直接冲到大汗数丈范围内，一箭差点射杀了大汗，欲谷设将军这才护卫着大汗离开定襄，现在定襄已经被李信所占。”

　　阿史那思摩听了之后，好像是掉进了冰窖里一样，自己率领大军前来，原本就是想着给李信一击，最起码也要击溃对方，保住定襄，或者说，能更加有序的使的突厥军队撤到草原，减少不必要的损失的，没想到，还没有杀到定襄城下，颉利可汗就败了，而且是败的如此彻底。

　　“突厥败了，十年之内，恐怕是不能窥视中原了。”阿史那思摩听了之后，一声长叹。颉利可汗虽然已经逃走，但是这一场战争给突厥士兵留下了深刻的印象，以后面对唐军的时候，在士气上都会凭空低上一头。

　　“唐军来了！”就在这个时候，背后不知道是谁传来一声大吼，阿史那思摩面色一变，望着身后，就感觉到大地在颤抖，显然是后面有大队骑兵呼啸而来。

　　“真是一群疯子。”阿史那思摩面色一变，也忍不住怒喝了一声，这分明是李靖占据恶阳岭后，还不满足，率领大军朝定襄追来了，一想到这些，阿史那思摩哪里还有心思进攻定襄，赶紧率领大军向北方一阵狂奔，不管突厥以后情况如何，最起码也应该保住现在的性命，在他身边，可是有十数万大军，这些都是突厥人的种子，绝对不能丢在这里。

　　“走！”阿史那思摩指挥着大军想也不想，就朝北方飞奔，自己的背后最起码有二十万大军杀来，在失去恶阳岭这个天险之后，阿史那思摩可没有那个胆子能直面李靖的进攻，加上颉利可汗已经逃走，摆在阿史那思摩面前也就一条路可走。

　　李靖心中也是有些担心害怕，当阿史那思摩撤军的时候，他在恶阳岭下就发现了这个问题，突厥人已经将目光锁定了李信，想要先击败李信。他知道这件事情的后果是什么，所以赶紧下令大军进攻恶阳岭，并且亲自将大纛移到了距离恶阳岭一箭之地。一时间三军奋勇向前，加上恶阳岭上的守军并没有多少，很快就攻破了恶阳岭。

　　占据了恶阳岭之后，李靖不敢停留，再次率领大军朝定襄城杀来，他心中害怕李信的大军已经被阿史那思摩攻破。索性的是，等到了定襄城下的时候，才知道阿史那思摩已经率领大军离去，李信连一个照面都没有打，心中才松了一口气。

　　“末将无能，累及陛下亲临战场，冲锋陷阵。”等李靖见到李信的时候，却见李信面色苍白，盔甲上尽是鲜血，吓得跪倒在地。其余的将军也是心中骇然，在进定襄城的时候，就发现许多士兵席地而坐，也不管周围的情况，众人看的出来，这些士兵几乎是人人带伤，足见大战的辛苦和残酷。

　　“起来吧！你们也够辛苦的了。”李信疲惫的抬了抬手，笑道：“这一场胜利来之不易啊！但是总算是击败了颉利，剩下的事情，就是大军休整，等大家缓过神来，再去追击就是了，颉利已经翻不了什么风浪了。”

　　“陛下神勇，颉利已经成了丧家之犬了。”李孝恭面色复杂的望着李信。突厥当年是何等的嚣张，就是李渊也只能俯首称臣，可是在李信面前，却是被打的狼狈而逃。就冲着一点，李信比李渊也不知道厉害多少。


第0966章 溃逃

　　李信和李靖两人坐在大帐之中，大帐很是奢华，各种珍贵皮毛铺就，这是颉利可汗的帅帐，现在却成了李信的大帐了。

　　“三军疲惫，恐怕一两天的时间是难以恢复了。”李信靠在白虎皮上，感受着身体的疲劳和酸痛，忍不住说道：“朕尚且如此，更不要说其他的将军和士兵了，想必也和朕一样。这次大军伤亡如何？”

　　“大军也损失惨重，定襄城陛下带来的六万大军只剩下四万多人，有一万人战死，数千人重伤，失去了战斗力了，轻伤者不计其数，恶阳岭更是残酷，战死者三万多人，重伤一万人，轻伤者有两万多人。”李靖低声叹息道：“一将功成万骨枯，这次大唐可是伤了元气了。”

　　李信点了点头，自从李信起兵到现在，历次战争很少有伤亡如此重者，足见这次战争的残酷性。那些重伤的人不仅仅是不能再次参与战斗，恐怕回去之后，连正常人都不能做。

　　“伤残的士兵、将军都要做好抚恤，他们为朝廷征战，朝廷也不能对不起他们。这次俘获了突厥不少的粮草，朝廷户部若是钱不够，可是将这些牛羊粮草拿去卖，也要安置好这些人。”李信长叹了一声，然后面色凝重地说道：“这些突厥人暂时虽然被我们击退，但是这些家伙是打不死的蟑螂，留着他们必定是一个祸害。”他可以断定，这次颉利之所以退兵，不仅仅是知道自己的实力不如自己，想办法突出重围之外，更重要的是，颉利准备换一个办法来对付大唐，那就是利用草原广袤的土地，不断的消耗大唐的粮草和实力，最后达到击败李信的目的。

　　“草原广阔，大军行进不方便，粮草周转极为困难，动用十万大军，就必须动用三十万甚至更多的民夫来搬运粮草，而且这些粮草弄不好就成了突厥人的了。”李靖点了点头，看了李信一眼。

　　“大将军认为谁可以攻入草原？”李信将李靖的神情看在眼中，有些好奇的询问道。实际上，却是将李靖的心思看的很分明。

　　“一切都瞒不过皇帝陛下，想要进攻草原，不仅仅是有帅才，更重要的是要狠。对敌人心狠，臣以为苏定方可以为之。”李靖想了想说道：“臣已经老了，也该为下一代人考虑了，陛下身边总不能只有臣一个大将吧！纵横草原，也该让年轻人试一试了，索性的是，现在颉利可汗已经损失惨重，牙帐精兵也被陛下消耗的差不多了。他回到草原，必定不会被草原各大部落所认可，离心离德那是肯定的事情，所以草原想要联合起来对付我们大唐是很难的，这个时候，正好适合苏定方进攻草原。”

　　“这些年辛苦靖兄了，这次击败颉利，靖兄也可以安心在长安修养了，剩下的事情就交个苏定方他们吧！”李信笑呵呵地说道：“朕还想着等朕老的时候，没事还能和靖兄出去溜达溜达，钓钓鱼什么的。”李靖虽然年纪大，但到现在还是面色红润，双目炯炯有神，最起码还能活上数年。

　　“臣若是能活到陛下老的时候，那就成妖怪了。不求其他，能活到裴阁老那个年龄就差不多了。”李靖哈哈大笑。在这个时代，能活到裴世炬那个年龄段，已经是高寿了。

　　“那就传旨苏定方，领骑兵五万横扫草原，再传旨徐毅，领本部兵马为其羽翼。”李信看了李靖一眼，说道：“靖兄还是跟随朕班师回朝吧！”

　　“臣领旨。”李靖赶紧说道。

　　“不过在回去之前，朕还要去秦琼那里走一早，卢龙塞乃是边陲要地，朕很想见见渊盖苏文，真的不知道，盖苏文知道朕已经击败了颉利可汗之后会是什么样的表现。”李信忽然笑呵呵地说道。

　　“陛下若是大军前往，恐怕这家伙会望风而逃，再也不敢与陛下当面了。”李靖忍不住哈哈大笑道。

　　李信听了也只是点了点头。

　　草原之上，颉利可汗见到了阿史那思摩，同时他也看到了阿史那思摩带来的十几万大军，心中宛若要滴血一样，起兵南下的时候，有大军三十万人，加上后来的思结俟斤带来的四万大军，就是三十四万人，对付李信，不但没有重创此人，最后还让突厥损失惨重。

　　“大汗，汉人有句话说的有道理留的青山在，不怕没柴烧。只要大汗在，我们还有机会的。”思结俟斤大声说道。

　　阿史那思摩却是不说话，大军损失惨重，草原在相当长的一段时间内，将会陷入被动防守的状态，李信是不会放弃这样的机会。下一次就会是李信进攻草原了，草原这个时候已经准备好了吗？

　　“阿史那思摩，你认为李信会趁机北上，横扫草原吗？”颉利可汗迟疑了一阵询问阿史那思摩说道。

　　“末将认为就算李信不会冒险进攻草原，但是李信肯定会命令他的部将进攻草原，我们损失惨重，李信肯定是不会放过这个机会的，可汗应该早做准备。”阿史那思摩虽然看不上颉利可汗，但这个时候还是认真说道。

　　颉利可汗点了点头，望着南方，说道：“这一次让李信得逞了一次，但是他若是派兵前来草原肆虐，我们绝对不能让他们活着回去。这草原毕竟使我们的地盘，草原广阔，随时可以对中原的运粮队进行偷袭、进攻，让他们疲于应付，最后不得不退回中原。”

　　“李信这次进攻草原，肯定是派部将前来，而且都是骑兵，他们不在乎一城一地的得失，想要的就是要摧毁我草原的有生力量，无论是部落也好，或者是个人也好，只要是草原上的突厥人，都会遭到对方的打击。在短时间内，末将认为，我们暂时没有力量对付李信的进攻，最好的办法就是遁入更深的地方，避免李信的兵马在草原深处骚扰，减少更多的损失。”阿史那思摩想了想，最后还是出言说道。


第0967章 新罗风云

　　卢龙塞下，高句丽的兵马绵延数里，渊盖苏文的兵马从来就没有前进过，当然也没有后退过。前面的卢龙塞乃是秦琼亲自镇守，兵力上或许有一些差别，可是在质量上，渊盖苏文的兵马拍马也比不上大唐的精锐，所以渊盖苏文的兵马虽然占据了优势，但不是绝对的优势。

　　这段时间，渊盖苏文过的还是很自在的，趁着李信和突厥人大战的机会，他的兵马一下子从辽东冲了出来，占据了卢龙塞东北部的大部分领土，虽然这片土地上并没有多少百姓，但是这是一片偌大的领土，足以让高句丽上下欢声鼓舞了，渊氏家族在高句丽的威望又上升了一个层次，甚至这次进攻卢龙塞也得到了高句丽上下的支持。

　　渊盖苏文脸上虽然堆满了笑容，但是心中却很是不爽，自己取得了偌大的功劳又能怎么样？自己的妹妹渊秀贞还是在大唐长安的大牢之中，听说李信是一个色中饿鬼，自己的妹妹长的是那样的漂亮，也不知道被李信蹂躏了多少次。每次想到这些的时候，渊盖苏文的心就好像是被刀绞的一样，他双目赤红，恨不得立刻进攻大唐，解决这个麻烦。

　　“大将军，突厥那边传来消息了。”部将金在青脸色不好看，走了进来，拱手说道：“李信在恶阳岭击败颉利可汗，颉利可汗全军溃退，李信已经取得了胜利。”

　　渊盖苏文猛的一巴掌拍在几案上，这个结果是他最不想听到的，但却又是没有任何的办法，颉利数十万兵马，居然对付不了一个李信，还被对方打的狼狈而逃，这就意味着李信已经在大唐和突厥的战争中占据了上风，甚至下一步大军就会前来卢龙塞，对自己发起进攻。

　　“这个李信实在是太坏了，他的兵马大部分都是进攻突厥的，还有一部分兵马在百济，不断的骚扰我们，若不是新罗和百济的兵马，我们哪里需要将重兵放在边境上，肯定是一起拉到卢龙塞下，攻下卢龙塞，从此大唐的河北就任由我们驰骋了。”渊盖苏文恶狠狠地说道。

　　“新罗，一个女人掌权的国家，听说那个女人还没有嫁人，却已经生下了一个儿子？”一个戴着高冠的中年人笑呵呵的询问道。他叫高藏，是渊盖苏文的好友，同样也是宗室子弟，只是和高句丽现在的大王荣留王有些不大对付，生怕为荣留王所害，经常出没在渊盖苏文的军营之中。此人好中原风俗，衣着打扮都与中原差不多。

　　“谁都知道，那个女人是李信的女人，她们姐妹俩一起去了长安，回来的时候，肚子都已经大了，在大唐，除掉李信，谁还敢上那个女人。真是荒淫无耻之人，这样的人也能做新罗国王？”渊盖苏文冷哼哼地说道。言语中却是充斥着一丝嫉妒。

　　金德曼、金胜曼两个女子在朝鲜半岛上享有艳名，长得国色天香，因为金德曼是新罗女王，身怀圣骨，坐拥天下，无人敢娶她，但是金胜曼不一样了，新罗上下也不知道有多少人都想一卿芳泽，就是渊盖苏文也想着什么时候攻下新罗，将这两个女人抢到手。没想到，这两个女人居然自荐枕席，去了大唐，成为大唐皇帝的禁脔，不仅仅是新罗上下一片失声，就是高句丽上下也是如此。

　　“哼哼，李信倒是想的很不错，人财两得，得了两个美女还不算，还想着兵不血刃占据新罗？”渊盖苏文嘴角露出一丝不屑之色。

　　金德曼乃是新罗女王，新罗上下为了保证圣骨的纯洁，是不希望女王怀有身孕的，现在好了，不仅仅是女王怀有身孕，还为大唐的皇帝生了一个儿子，难道日后新罗要成为大唐的领土了吗？虽然现在新罗是大唐的属国，可是这属国与领土还是不一样的。

　　属国可以有国王，有大臣，他们处在整个属国的顶端，在大唐或许是低眉顺眼，但是回到属国，仍然是高高在上的大臣将军，现在新罗要是大唐的领土，那就是从高高在上的大臣变成了地方豪强。新罗上下的官员能愿意吗？渊盖苏文顿时笑了起来，别人不知道，最起码自己若是处在那个位置是不愿意的。

　　“大将军准备怎么应付这个新罗女王？”高藏询问道。

　　“现在新罗掌权的虽然是乙祭，但是乙祭已经老了，以毗昙、廉宗为首的青壮派早就不想听从金胜曼的命令了，他们不想圣骨制度继续下去，认为应该在宗室之中寻找一个男性成员来掌管新罗，现在金胜曼为大唐皇帝生了一个儿子，我想，他们的怒火已经到了极限了。我准备派人去联系他们。”渊盖苏文目光闪烁，说道：“新罗这个地方很重要，尤其是吞并了百济之后，大唐占据了一部分领土，新罗也占据了一部分，若是金胜曼还在位，最起码，她能组织一个五万人的大军，足以威胁我高句丽的水口城，加上大唐皇帝派的三万兵马，对我高句丽的威胁就更大，所以，新罗必须要换一个人，最起码，他不能听从大唐的命令。”

　　“新罗人野心勃勃，甚至想着要击败我高句丽，占据整个半岛。若是让毗昙等人出手，他们的要求会更多。”高藏有些担心地说道。

　　“那我们就承认他们在百济的统治就是了。”渊盖苏文不在意地说道：“等我们先在这里击败了唐朝的军队，然后在回师高句丽，击败新罗，无论百济或者是新罗，都是我们的领土。”

　　“高。”高藏望了渊盖苏文一眼，没想到这个生得五大三粗的家伙，居然也是如此的阴险狡诈，这倒是他没有想到的。

　　而在遥远的新罗首都金城，新罗的王宫自然是不能和大唐的皇宫相提并论，但是在新罗却是一个极为奢华和尊贵的地方，新罗第一任女王金德曼却是居住在这里，居住在这里的还有她的儿子金圣贤。金圣贤是她和李信生下来的儿子，相貌酷似金德曼的秀美。

　　之所以姓金，不仅仅是金德曼想让金圣贤继承自己金氏家族的血脉，更重要的是为了向国内顽固派的一种妥协。女王是不能嫁人的，免得玷污了圣血。但若是为大唐皇帝生了儿子，那就不一样了。最起码金德曼是这么想的，为此她还争取了辅政大臣乙祭的支持。

　　“陛下，乙祭大人来了。”一个恭敬的声音响起，将金德曼从沉思中惊醒，她望着摇篮中的金圣贤一眼，脸上露出一丝柔和之色。

　　“请。”金德曼挥了挥手。

　　半晌之后，就见一个干瘦的老者手柱拐杖走了进来，金德曼赶紧迎了上去，乙祭这些年对金德曼忠心耿耿，可惜的是他已经老了。金德曼心中很是惋惜，别看她在国内是国王，但是身边还是有不少反对的人，以前有乙祭在前面遮风挡雨，但现在他老了，还能为自己遮风挡雨吗？金德曼感到怀疑。

　　“陛下，王子殿下安好？”乙祭望着不远处的摇篮，老脸上顿时露出笑容。

　　“小东西很调皮。”金德曼笑眯眯地说道。

　　“中原皇帝陛下的血脉可不是新罗圣骨可以比拟的，若是他能继承我新罗王室，对我新罗来说，是一个不错的选择。”乙祭摸着胡须说道。

　　“乙祭大人也是这么想的？”金德曼心中一喜，她知道李信是准备安置新罗的，但不管怎么说，自己的儿子以后是不可能去大唐的，新罗还是属于自己儿子的，最起码名义上是如此。

　　“当然。”乙祭双目中充斥着一丝智慧的光芒，只听他笑道：“不如此，大唐皇帝是不会放弃新罗的，老臣听说大唐皇帝英明神武，卧榻之侧岂容他人鼾睡，也不知道传遍了多少邻国，让这些邻国心中忐忑不安，实际上我新罗也是如此。现在大唐已经占据了百济部分领土，这就说明大唐皇帝的心思了。有王子殿下在，我新罗还能保存宗庙。”

　　“乙祭大人是这么想的，可是其他人却不是这么想的，他们还准备换一个新的国王，认为新国王能够带领他们统一整个半岛，和大唐争雄天下呢！”金德曼摇摇头，苦笑道：“没有去过中原，不知道大唐的强大，没有见过大皇帝陛下，不知道大皇帝陛下的野心，中原已经阻挡不了他的野心了。下一个目标是谁？”

　　“女王陛下请放心，老臣还有一口气，支撑一两年没有问题，想来，那些家伙暂时还不敢违背女王陛下的命令。”乙祭老脸上还是有一丝得意之色，他是当年真平王留下来的扶正大臣，在朝中也是一言九鼎的角色，就算是现在的金德曼也得给他一点面子。

　　他算是看穿了整个事件，这件事情已经不是新罗能够考虑的问题，在上面，金德曼听命的也只能是大唐的皇帝。谁敢忤逆大唐皇帝，等天兵一到，必定是身死族灭，自己这个时候跟随金德曼，跟随新罗王子金圣贤，就算自己死了，自己的家族日后也会得到偌大的好处，至于所谓的圣骨制度，在绝对利益面前，什么都是屁话。


第0968章 新罗剧变

　　“那就有劳乙祭大人了。”金德曼顿时松了一口气，乙祭在朝中还是很有威望的，尤其是担任辅政大臣之后，有的时候乙祭说话都比金德曼管用。

　　“毗昙和廉宗等人虽然和陛下作对，但是他们的心还是好的，还是为了新罗。还请陛下日后多多谅解他们。”乙祭点了点头，说道：“老臣老了，日后能辅佐圣贤王子的也是这些人。当然，女王陛下也要小心一些人。这些人才是有可能动摇新罗国的害虫，陛下还是应该早作决断。”

　　金德曼点了点头，她知道乙祭说的人金舒玄，此人是别落国王族，偏偏娶了一个新罗王族的女人，两人最近生了一个儿子，叫做金庾信，说起来，这个金庾信也算是新罗的王族，眼看着金德曼因为生了一个儿子，使得圣骨受到了玷污，已经有人建议从新罗王族中重新选取一个人来继承新罗王室血统，甚至有人新罗女王应该收养金庾信，让他来继承新罗王室血统。

　　“这个我明白。”金德曼目光中露出一丝阴沉，天下的事情若是这么好说话，那哪里还有什么争斗呢？金舒玄这些人真是岂有此理，这个王位就算是让给别人，也不可能传给金庾信这个外人的。

　　乙祭看了几眼金圣贤之后，就告辞而去，金德曼亲自将其送出了宫门，然后才在侍卫的护卫下，回了王宫，王宫的宿卫都是忠于金德曼的，都是从良家子中选来的猛士，金德曼也知道自己在国中因为生下金圣贤之事，有许多人反对，加上本身就是女子即位，更加诟病，所以对王宫宿卫人选进行了精挑细选，甚至自己还亲自参与训练。

　　在长安的时候，她就曾经听说过李秀宁和窦红线两人的事迹，心中向往，所以在训练的时候极为有心，不能成为猛将，但是也不能拖后腿。这种迹象在生下孩子之后，就更加让她断定，新罗国必定是有大事发生。原本和大唐一起消灭百济，新罗得起财物，大唐得起领土，可是最后，仍然是新罗得了一半领土，金德曼因此而发火，但是却遭到了满朝文武的反对，就是乙祭那个时候也没有掌控朝局。

　　这只能说明乙祭已经老了，老得掉牙的老虎是没有人害怕的。日后，新罗还得靠自己，最起码是在那个男人来之前，一切还是需要自己支撑下来。

　　“陛下，乙祭大人的车驾遭到袭击，乙祭大人，乙祭大人身受重伤，当场身亡。”金德曼刚刚回到王宫不久，就接到了一个惊天噩耗，自己的扶正大臣居然在金城遭到了袭击，而且还是当场身亡。这宛若是晴天霹雳一样，震得金德曼头昏脑胀，不知道如何是好。

　　“陛下，应该造作决断。”亲兵护卫是从小跟她一起长大的姐妹，叫做柳真，她为了护卫金德曼，还拜了新罗著名的剑道高手为师，所以有她在，金德曼每天都能安心的睡觉。只是没有想到，居然有人会刺杀乙祭，一下子打的金德曼猝不及防。

　　“他们要下手了。”金德曼面色苍白，乙祭乃是自己的股肱之臣，在朝中对自己多有帮助，就算是自己为李信生下了一个儿子，乙祭也是没有说什么，多有维护之处。现在乙祭被人所杀，这就意味着，在新罗再也没有一个人可以为自己遮风挡雨。

　　“金舒玄、毗昙、廉宗，你们这些都该杀。”金德曼俏脸上露出一丝杀机，这是她登基以来最大的损失。

　　“陛下，他们既然杀了乙祭大人，那下一步恐怕就是要对付陛下了，陛下，我们不能在这里坐以待毙，必须立刻离开这里，不然必定为对方所杀。”柳真急切地说道：“尤其是王子殿下，他们是不会允许王子殿下还活在世上的，甚至他们还会用王子殿下威胁您甚至是大皇帝陛下。”

　　“对，对，我差点忘记了。”金德曼这才反应过来，急忙说道：“我死了不要紧，关键是圣贤不能出事情。我们必须立刻离开这里。”

　　“陛下放心，臣一定会保护陛下离开王宫，前往百济唐军大营，我们王宫还有卫队千余人，一定可以护卫陛下离开金城。”柳真说道：“臣就不相信，这些家伙胆子这么大，居然敢造反。”

　　“他们是不会造反的，因为他们害怕大唐帝国，会用我和王子殿下的性命来威胁皇帝陛下。”金德曼想了想，说道：“走，去外面看看，看看这些贼子在干什么！”

　　金德曼身披锦袍，在柳真等人的护卫下，朝皇宫外走，只是还没有到宫门，就见一个白衣中年人率领大军缓缓而来。

　　“金舒玄！”金德曼冷森森的望着那个中年人，目光中充斥着怒火，说道：“乙祭大人对你不薄，你为何要杀他？”

　　“女王陛下，臣不知道您在说什么。现在外面兵荒马乱，有大唐刺客潜入金城，为了陛下的安危，最好还是不要外出的好，免得被大唐刺客所伤，那将是我新罗的损失。”金舒玄用贪婪的眼神望着金德曼。只是很快掩藏了下去。

　　“哼，金舒玄，你以为掌握了军队就能要挟本王吗？你以为掌握了军队就能和大唐相对抗吗？大唐皇帝英明神武，岂会放过你们这样的人？”金德曼不屑地说道：“我为大唐皇帝诞下龙子，还能保存我新罗宗庙，你们如此逆行，只能是引来大唐军队，到时候你们身死族灭不说，还引得新罗宗庙俱灭，你们才是新罗的罪人。到时候，你们哪里还有面目去见新罗的历代君王。”

　　“陛下，新罗永远是我新罗的新罗，而不是唐朝的新罗，我们距离大唐也不知道有多少路，莫说大唐现在是四面为敌，高句丽、吐蕃和突厥人时刻都想着消灭大唐，大唐根本就没有时间来管我们，就算他强大又如何？难道我们新罗的儿郎还怕了李信不成？哼哼，真正没有面目去见历代先王的不是我们，而是你。”金舒玄指着金德曼大声的训斥道。


第0969章 新罗归顺

　　“陛下，现在该怎么办？”柳真有些担心的望着金德曼，原本以为可以离开王宫，最起码性命是有保证的，但是现在看来，金舒玄已经掌握了军队，金城已经被对方所掌握。

　　“没事，在外面还有五万精锐效忠于我，想要杀了我，另立新王，外面的五万军队是不会同意的，还有大唐是不会同意的。”金德曼若无其事地说道。

　　“他们既然已经杀了乙祭大人，恐怕有其他的算计啊！”柳真低声说道：“统领五万大军的乃是金龙树，此人曾经对胜曼公主十分仰慕，只是现在胜曼公主已经远嫁中原，这难免？”

　　金德曼闻言面色一变，她这个时候也想到了这个问题，金龙树对王室很尊敬，所以才会将五万大军交给对方来掌握，他对金胜曼的仰慕之情也是全国皆知，只是面对大唐皇帝的要求，金德曼没有办法改变此事。

　　现在金德曼隐隐有一丝后悔，当初去大唐的时候，不应该将金胜曼也带去，不然的话，李信也不会看上金胜曼，金龙树恐怕还站在自己这边。

　　“我们现在已经没有去路了，只能是希望裴大将军能发现城中的变化。”金德曼看了一眼柳真，目光中露出复杂之色，最后却是没有说话。

　　“大唐会帮助我们吗？”柳真神情复杂的询问道。

　　“大皇帝陛下是一定会来帮助我们的，新罗是必须占领的地方，已经到嘴的肥肉若是被别人给抢走了，大皇帝陛下肯定会不高兴的。大军前来，我新罗上下不过是螳臂当车，谁挡住了大唐皇帝的进攻，就会化成齑粉，大唐皇帝可不是那么好惹的。”金德曼慢悠悠地说道：“不过，我好歹也做了这么多年的女王，相信，这些人杀得了乙祭，绝对不敢杀我，因为他们害怕大唐，顶多也就是让我退位罢了！柳真，不必担心。”

　　“是。”柳真点了点头，轻轻的松了一口气，这才退了下去。

　　“真是一群不见棺材不掉泪的家伙，还真的以为大唐皇帝远在千里之外，却不知道大唐的虎狼之师早就枕戈待命，想要夺取新罗王位，就看你有没有这个能耐了。”金德曼望着柳真离去的背影，叹了口气，说道：“不是不告诉你，只是现在我谁也不相信啊！”

　　金德曼曼妙的身躯进了皇宫，半晌之后，数只信鸽冲天而起，它们在皇宫上空一阵盘旋，最后朝东方飞了过去，很快就消失在空中。

　　远在数百里之外，一个硕大的军营之中，一个硕大的“唐”字大旗在旗杆上飘扬，大营之中喊杀声震天，还有一些将士正赤缚着上身在踢着蹴鞠，还有的士兵却是骑着战马，打着马球，这些都是新式的娱乐，同时也是一种练兵方式，大军在外一年有余，将士们都十分想家，虽然在百济征战中，将士们缴获无数，还是有的将士还在百济挑选不少女子，在这边留下血脉，但到底不是在中原，大将军裴仁基，参军刘兰还是想了许多办法来振奋军心士气。

　　“大将军，金城一片混乱，连乙祭都给杀了，现在皇妃娘娘正坐镇皇宫。”一个农夫打扮的汉子单膝跪在中军大帐中，将金城的情况一一说了出来。

　　“也就是说皇妃娘娘和圣贤殿下暂时没有危险，但是这件事情必须尽早解决啊！”刘兰摸着胡须有些担心地说道。

　　“皇妃那里倒没什么，柳真已经是我们的人，不可可以监视新罗一切，更是能保护皇妃和殿下，只是对面的五万大军，虽然这段时间，我们渗透的比较厉害，让新罗军感受到了大唐的强大，感受到了作为大唐军人的好处，但是金龙树这个人，恐怕对大唐还有持有戒心的，想要收编这五万大军，首先就要说服金龙树。”裴仁基皱着眉头说道。

　　“说服是不可能的，听说金龙树对胜曼皇妃有好感，现在胜曼皇妃已经侍奉天子，金龙树对大唐并没有任何好感，只是没有德曼皇妃的旨意，我们杀了金龙树，军中难免不服啊！”刘兰摇摇头说道。

　　将近一年的并肩作战，大唐军队的勇猛是深入人心的，大唐军队的待遇也是让新罗士兵嫉妒，加上裴仁基有意识的拉拢渗透，可以让新罗军队短时间内接受被大唐统治，只是若是没有名义就杀了金龙树，这些士兵心中难免就有些不安了，对军心是一个莫大的损失。

　　“大将军，刚才从金城飞来的信鸽。”这个时候，一个身材健壮的年轻人飞跑过来，他正是裴仁基的儿子裴行俭。跟随裴仁基出征，不仅仅是照顾自己的父亲，也是来学习行军打仗方略的。

　　“哦！拿来！”裴仁基将信鸽取了过来，从鸽腿上取下纸条，只见上面写着“斩金龙树，执掌新罗五万大军！”然后就是金德曼的大印。

　　“到底是皇妃娘娘，她已经帮我们解决这个问题了。斩杀金龙树，接管新罗大军。有了这道旨意，新罗五万大军，就不会反抗了，现在就是想办法杀了金龙树，还有他的亲信部将了。”裴仁基将纸条递给刘兰说道。

　　“杀这些人，不过是一顿酒宴就是了。”刘兰不在意地说道。

　　“你速回金城，主要是保护皇妃娘娘和圣贤王子的安全，记住了，不屑一切代价，也要保证皇妃和王子的安全，三天后，大军就朝金城出发，索性，我们这次也灭了新罗。然后整合军队，进攻高句丽。”裴仁基对那名锦衣卫叮嘱道。

　　他相信有锦衣卫在金城的力量，保护两个人还是很轻松的，更何况，锦衣卫中还有一个柳真，想来金舒玄等人实力再怎么强大，想要动金德曼，恐怕也得想想金德曼身后的大唐皇帝。

　　“嘿嘿，既然如此，我就要邀请金龙树等人了，相信这些家伙到现在还不知道这件事情，锦衣卫的强大，想要得到这些消息还是很轻松的。等他们来了，一刀杀了就是了，小小的新罗，还敢违背大唐的意志？简直就是找死！”刘兰笑眯眯的摸着胡须，言语中却是露出一丝杀机。这些人是瞧不上新罗这样的小国家，若不是有一个金德曼和金胜曼两个姐妹，以后都会进京服侍天子，还有一个圣贤王子，恐怕裴仁基等人早就兴兵进攻新罗了。一群连明光铠都没有多少的军队，如何抵挡大唐军队。

　　当天夜里，裴仁基就在大营中大宴新罗众将，酒酣时，命令刀斧手，斩杀新罗大将金龙树和他的心腹大将，然后出示金德曼密旨，果然那些大将本身就向往大唐的生活，现在在得到金德曼的密旨之后，自然是不敢抵挡，纷纷归顺大唐。

　　裴仁基花了两天的时间整顿军队，然后率领一万精锐星夜兼程，杀到金城，等到兵临城下的时候，毗昙、金舒玄等人还没有反应过来，在柳真等锦衣卫的接应下就冲进了金城，斩杀毗昙等人。

　　前后不过半个月的时间，就将新罗上下还没有来得及发生的政变，消弭在无形之中，金德曼再次掌权，在祭祀了乙祭之后，就正式下令，废除新罗国的国号，将新罗并入大唐。任命裴仁基为新罗总管，掌管新罗军事，任命刘兰为新罗安抚使，掌管新罗政事。

　　而裴仁基开始整顿新罗军队，剿灭新罗境内任何一支不臣服新罗的势力，倒是李信让他袭击高句丽的事情，也因为此事暂时放在一边。

　　新罗的变化很快就传到了卢龙塞下，渊盖苏文心中极为恼怒，却没有任何的办法，这个时候，最好的行动就是趁着新罗还没有稳定，挥军南进，进攻新罗，或许还能联合金德曼的反对势力，颠覆新罗都有可能。

　　渊盖苏文这个时候隐隐有些后悔，自己前进的脚步拉的太大，大军驻扎在卢龙塞下，距离新罗数千里之遥，根本就来不及应对此事。更重要的是，李信的銮驾已经赶到了卢龙塞，更是让他不敢动弹了。

　　“真是一群愚蠢的家伙，居然连一个女人都搞不定，活该被杀。”渊盖苏文恶狠狠地说道。

　　“新罗局势变化，朝中也是如此啊！新罗已经归顺大唐，只是保存了宗庙而已，实际上，金德曼和李信所生的儿子以后大概是坐镇新罗了，新罗上下必定会甘心为李信所用，这相当于在我们的背后插了一柄利剑，朝廷中已经有人建议我们向大唐称臣，保住高句丽的江山社稷。”高藏慢悠悠地说道。

　　“愚蠢，愚蠢，这些家伙都是愚蠢之人，李信是何许人物！此人野心勃勃，一心就想着称霸天下，他占据新罗之后，岂会允许我们高句丽的存在，只有灭了我们，才能将新罗和大唐真正的连接在一起，想着屈膝投降，就能保住高句丽，简直是在做梦，也不知道朝中怎么会出现这样愚蠢之人。”渊盖苏文目光中闪烁着一丝惊慌。若高句丽真的像李信投降，恐怕第一个要杀的人就是他渊盖苏文，高句丽上下肯定会用他的首级来讨好李信。


第0970章 卢龙塞

　　卢龙塞，秦琼领军将李信迎了进去，近卫军迅速接管了行在宿卫，所谓的行在实际上也不过是一个大户人家的宅院而已。

　　“陛下，这是新罗裴仁基大将军传来的捷报。”大厅内，秦琼赶紧将刚刚接收到的捷报递给李信，说道：“新罗女王已经决定归顺大唐，去除王号、国号，任命裴仁基将军为总管，刘兰先生为安抚使，掌管新罗军政大事。至于其他的，恐怕还需要朝廷定夺。”

　　李信接了过来，环顾左右，说道：“新罗总算是回到了大唐的怀抱，我大唐又多了一块地盘了，这样吧！新罗改为新罗行省，任命裴仁基为新罗行军总管，主管新罗军事，刘兰为布政使，掌管新罗民政，加封新罗女王金德曼为丽妃，册封皇子金圣贤为新罗郡王。”

　　“臣这就草拟诏书。”岑文本赶紧说道。

　　他的文笔很好，当年在萧铣手下就是干这个，李信随口念出，他就能书写出来，很快就递交给李信。

　　“然后追封乙祭为乐浪郡公，他的儿子三代之内世袭罔替，三代之后，降爵世袭。”李信想了想，还是加封了乙祭，不仅仅是因为乙祭辅佐了金德曼，更重要还是乙祭在新罗上下有威望，加封乙祭有助于稳定新罗。

　　“皇上圣明。”岑文本等人纷纷赞道。

　　“至于裴仁基等人的功劳，等征讨高句丽之后，再做封赏，所有有功将士，兵部记档，武英殿准备封赏将士名单，然后让朕看看。”李信看了一眼岑文本草拟的圣旨，点了点头，让宋和取了玉玺，在上面用印之后，交给沈千秋，说道：“将圣旨送到新罗去，也早点让将士们安心。”

　　“臣遵旨。”沈千秋应了一声。

　　“叔宝，对面的渊盖苏文还老实吗？”李信在人群中看见秦叔宝，笑道：“听说将士们都已经按耐不住了，想要进攻高句丽？”

　　“回陛下的话，渊盖苏文个人的武艺固然不错，但是高句丽兵马却比不上大唐兵马，大唐将士勇猛，高句丽人绝对不是对手。将士们在这里修养了大半年了，就等着陛下一声令下，我们就冲过去，将他们斩杀呢！”秦琼大声说道。

　　“不要着急，当年前朝武皇帝领军百万进攻高句丽，虽然因为各种各样的原因都失败了，但是高句丽将士的勇猛和疯狂，也是其中的一个因素。”李信分析道：“打仗这玩意，不仅仅是要看士兵的勇猛，将军指挥作战能力，更重要还是看国力，国力不强大，就意味着粮草供应不上，粮草供应不上，如何还有心思打仗呢？我们这里是卢龙塞，就在幽州境内，粮草供应很方便，可是高句丽却不同，渊盖苏文的老巢是在辽东，辽东苦寒，道路也不好走，运粮食到卢龙塞来，所耗就更多了，高句丽的实力如何能和大唐想必，时间拖的久了，最后渊盖苏文也拖不下去了，最后只能是黯然退兵，将以前占据的领土都还给我们。”

　　李信丝毫不担心自己打不过高句丽，当年杨广征讨高句丽之所以失败，不仅仅是因为战略上的错误，更多的还是后面有人扯后腿，所以让高句丽捡了一个便宜，但实际上，中原的综合国力早在高句丽之上，打仗就是打的综合国力，这一点李信自然是不用担心。

　　更何况，最近几年高句丽国力下降，百姓困苦不堪，在军队建设方面更是比不上大唐的发展，在超总，高句丽国王荣留王和渊盖苏文两人之间的关系很恶劣，上下不齐心，如何能应付外敌。

　　“陛下，渊盖苏文听说最近几年和荣留王的关系很差，陛下何不派人说之！借荣留王之手，斩杀渊盖苏文，这样可以不费吹灰之力就能击败高句丽。”岑文本低声说道。

　　“杀一个渊盖苏文还需要这么麻烦吗？朕的军队还怕了他不成？”李信不在意地说道。

　　“虽然如此，陛下若是能减少我军损失那就湿最好不过的事情了。”岑文本笑道：“敌人的敌人就是自己的盟友，陛下若是能花少量的代价，就能有效的打击敌人，那就是最好的事情了。”

　　“嗯，岑先生说的有道理。”李信点了点头，说道：“既然如此，就让锦衣卫在高句丽刘岩，渊盖苏文阴谋造反就是了。”

　　李信不在意的点了点头，能用这种办法击败渊盖苏文自然是好的，若是不行，大不了大军征讨就是了，但是正如同岑文本所说的那样，若是两者相互厮杀，也是能帮助李信节省许多的时间。

　　“陛下圣明。”岑文本赶紧拜倒说道。

　　“走，去看看盖苏文去。”李信忽然有了一丝兴趣，笑呵呵的招呼众将说道：“朕还记得他的妹妹渊秀贞还被关在锦衣卫的大牢中，也不知道他现在可还记得？”

　　“恐怕是终身难忘。”众将听了一阵哈哈大笑，谁不知道李信最喜欢的就是被人家的女人，或许这个渊秀贞此刻早就被李信蹂躏多少次了。真的按照这么说，那盖苏文还是李信的小舅子。

　　不过，这对于大唐来说，倒是一件光彩的事情，好歹也是抢夺别人家的女人，给自己享受，总比敌人来抢自己的女人要划算的多。

　　“当初他们来中原，是何等的威风，想在朕和李世民之间当渔翁，可惜的是，无论是朕也好，或者是李世民也好，都不会将祖宗的江山送给高句丽人，都不会忘记当年武皇帝在的时候，百万大军进攻高句丽，最后能回到中原的也不过几万人而已，大多数要么是战死疆场，还有许多将士都被高句丽人所擒，现在这些将士们正在高句丽遭受着敌人的折磨，这样的敌人还想着从我们手中获得好处，简直就是笑话。”李信双目赤红，他只是参加过一次征讨高句丽的战役，而且一场大战都没有经历过，不知道数次大战的辛苦，但可以想象此刻那些被俘虏将士们此刻所遭受的磨难。


第0971章 希望（一）

　　河北官道上，数骑缓缓行走在官道上，为首之人不过三十左右，下巴下生者短须，相貌英武，双目之间精光流转，充斥着一丝威严，在他身边是一个相貌俊美的美少妇，身着白衣，手执宝剑，英姿飒爽。

　　“三郎，你这一走，恐怕岑大人他们就要着急了，白龙鱼服可不是什么好事啊！”身边的美少妇美目流转，等了男子一眼。

　　“身边有锦衣卫跟随，更何况，这里都是大唐的江山，难道还有人对朕不利不成？”男子不在意的摆了摆手，然后打趣道：“更何况，有你独孤女侠在身边陪伴，哪个不长眼睛的人会冲上来？”少妇却是面色羞红，低头之间，风情无限。

　　这两人正是李信和独孤凤两人，从卢龙塞班师回朝，李信和独孤凤领着几个侍卫脱离了大部队，准备考察河北民生，当然更重要的是，李信还是没有放过独孤凤，在卢龙塞的行在还是吃了这个美少女，这次出来，李信想着也算是带着独孤凤出来逛逛，在以前就是叫做“旅游结婚”了。

　　“当初离开长安的时候，新年才过不久，现在班师回朝已经是秋末了。”李信看着官道两边不少的民夫在那里抢收着庄稼，深深的吸了口气。

　　“是啊！还是三郎英明神武，在冬天来临之前结束了战斗。”独孤凤看了李信一眼，脸上露出自豪之色，自己可是等待了许久，才等到今天，只有跟在李信身边，才能感觉到李信与其他人不一样，也越是让她沉迷于李信的怀抱之中。

　　“我们这边虽然结束了战斗，但是苏定方那边不知道怎么样了，马上进入冬天，草原上冬天来的比中原更早，不久之后就会下大雪，将士们在草原上一旦遭遇大风雪，那就是必死无疑。”李信还是有些惋惜。

　　大军这个时候正在追击颉利可汗，就是为了让颉利可汗在兵败之后，没有足够的时间恢复实力，但是一旦大雪纷飞，大唐的兵马只能是撤退，颉利可汗或许会趁着这个机会，恢复实力也是有可能的。所以李信才感到一丝紧张。

　　“三郎，我看那颉利可汗也不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多长时间了。”独孤凤却是劝说道：“妾身虽然去草原的次数比较少，但是在草原这个地方，那是弱者强食，颉利可汗以前控弦数十万，阿史那家族成为草原上的黄金家族，但是这次不一样，颉利可汗的牙帐精兵损失惨重，而且他现在的所作所为，让草原许多部落首领都感觉到蒙羞，定襄一战，若不是颉利可汗先行撤退，否则，等到阿史那思摩前来，定襄之战的绝局势肯定是另外一种局面。可惜的是到了最后关头，颉利可汗撤走了。”

　　“颉利可汗在草原上还是有点名声的，忠于他的人还是有很多，阿史那家族是草原上的黄金家族，这次虽然战败，但是想着若是能因此而让颉利可汗俯首称臣却是很难。”李信沉默了片刻，才摇摇头说道。

　　颉利可汗是一个什么样的人物，李信认为此人跟自己差不多，都是那种宁折不弯，宁死不屈的货色，就算是战败了，只要是给他机会，他仍然有可能重新振作起来，所以能一棍子打死，绝对不会让他再重新爬起来。

　　这个时候，虽然他失败了，可是在现在这个时候，只要颉利可汗没有死，一切都有重新来过的可能。当然，独孤凤说的那种可能性也不是没有，草原各个部落纷纷造反，废除了颉利可汗的大汗之位，也是有可能的。

　　“就三郎说的有道理。”独孤凤不满的瞪了李信一眼。虽然已经是二十七岁，但是一个陷入爱情中的女子，仍然还有一丝天真。

　　“老人家，您这是种的是什么？”李信望着不远处田间干农活的老大爷，从马上跳了下来，手执马鞭，笑盈盈的上去打招呼。

　　“回这位郎君的话，小老二伺候点萝卜。”老者一见李信衣着华贵，身边还有几个武士陪同，独孤凤更是气质高贵，身形也低了下来。

　　“萝卜是好东西，尤其是你们这个地方的萝卜，又大又甜。青圆脆。”李信蹲在地上，看着田里面的秧苗，忍不住笑呵呵地说道。他现在这个位置是济南，李信在前世出差曾经到过这个地方，济南的萝卜就是如此，青圆脆，吃起来别有一番滋味。

　　“郎君说的极是，我们这边的萝卜听说连皇上都喜欢吃呢！”老汉听了之后顿时哈哈大笑，露出一口黄牙，只是门牙已经缺失，足见其年长。

　　“老人家，这么一大块田，你一个人也能伺候的过来？”李信望着远处一眼，见这块田足够的大，忍不住询问道：“这农忙的时候，你一个人能行吗？”

　　“我们家有田三十亩，加上功勋田五十亩，一起就有八十亩，农忙的时候，就只有老汉、老伴、小儿子、大儿媳妇、小儿媳妇一起上阵，自然是不够，这几年，在农忙的时候，乡里的村正、里长也会带人来帮忙，这才勉强将这些田地给伺候完。”老汉很得意地说道。

　　“功勋田？老丈家是军属啊！在下失礼了。”李信听了之后，忍不住站起身来朝老汉行了一礼。身边的独孤凤和众护卫也朝老汉鞠了一躬。

　　“使不得，使不得啊！”老汉没想到李信这样身份的人会向自己行礼，赶紧上前阻拦，但是看着自己肮脏的手，生怕弄脏了李信的衣服，站在那里一时间不知道如何是好。

　　“老人家，这是应该的，若不是您的儿子征战疆场，护国为民，哪里有大唐百信的安居乐业啊！”李信上前拍着老汉地说道：“平日里有什么困难，可以跟当地的驻军反应，您是军属，再苦也不能让你们受苦啊！”

　　“这位郎君说的极是，当今皇上是一个好皇上，这要按照以前，我们家三个人都要当兵吃粮，而且哪里还有什么功勋田啊！能有口饭吃已经很不错了。一旦遭遇荒年，那就要逃荒了。现在好了，我也能种上田地了，一家人能伺候一下庄稼，这是一件很开心的事情，现在小儿媳妇也有身孕，马上又要添一个孙子，嘿嘿，老汉得抓紧时间，免得让我那孙子也像以前一样，跟我后面挨饿。”老汉想起了以前的岁月，忍不住长叹了一声，不过很快脸上就露出开心的笑容。

　　“老人家，这日子是越过越好，等以后不用打仗了，大家都可以过太平日子了。现在还差了许多啊！”李信看着老汉身上的衣服，补丁叠着补丁，忍不住长叹了一声。

　　在这个生产力极其低下的时代，最苦的还是下面的老百姓，在这山东河北大地上，因为常年的战乱，百姓生活困苦，就算是这两年，李信休养生息，但是外面的局势紧张，哪里能真正的休养生息，老百姓身上的压力还很大，老汉一年种植八十亩田，或许连温饱都有问题。

　　“那是，以前我们种田的每到农忙的时候，不一定高兴，因为你要交租子啊！每年收成的一半要交给东家，然后剩下来的那一部分还要上交给朝廷，自己真正能剩下来的就更少了，白米饭是不大可能，能每天喝上一碗粥就已经很不错了。现在，才叫好一些，最起码这粥浓了许多。”老汉脸上绽放出笑容来。

　　李信心情比较沉重，若老百姓仅仅只是能吃上一碗浓粥而感觉到幸福，这不仅仅是一种惋惜，更是对李信的一种讽刺。

　　“三郎！”独孤凤看出了李信面色不好看，忍不住推了推李信。

　　“这位郎君，可是小老儿说错了什么话了？”老汉有些担心的望着李信，他年老成精，也看出了李信面色不好看，脸上忍不住露出一丝惶恐来。

　　“没有，老人家说笑了，这粥浓一些是好，关键是粥毕竟是粥，你们常年在地上劳作，每天喝碗粥怎么行？哎，都是朝廷弱了，才会让老百姓因为一碗浓粥而高兴。”李信长叹了一声。

　　“三郎，这比前朝可是好了许多，凤儿当年行走江湖，曾经见老百姓一天只吃两餐，每餐都是野菜就着一碗稀粥，实际上那稀粥就是一碗米汤。最起码，现在他们还能吃上一碗浓粥。”独孤凤望着李信，心中一阵疼痛，也只有爱民如子的皇帝，才将老百姓吃饭当做一件大事。因为老百姓天天吃粥而感到内疚。

　　“是啊！这位郎君，这比以前要好的多，老汉每天吃上一碗浓粥，此生无憾了。”老汉听了之后，大声说道：“这都是皇上的功劳，所以老汉让我的大儿子去参军了，去为皇帝陛下效命。没想到那小子勇猛，立下了一点功劳，所以上次朝廷就赏了五十亩永业田。”

　　“打仗，若是能不打仗，那还是最好的。”李信长叹了一声。

　　“田老汉，田老汉，恭喜了，你儿媳妇为你添了一个孙子了！”远处有几个汉子大声喊道。

　　“啊！哈哈，我又多了孙子了！”老汉手舞足蹈，高兴的哈哈大笑。

　　“恭喜老人家了。”李信也被他所感动，忍不住拱手说道。

　　“哈哈，今天高兴，这位郎君，不如到我家里喝上一碗糖水。”老汉邀请李信说道。


第0972章 希望（二）

　　“哈哈，这个就不用了。相逢就是有缘，我给你孙子起个名字，怎么样？”李信开心地说道。

　　“郎君是大有身份的人，能得郎君赐名，那是他的福气，还请郎君赐名！”老汉想也不想地说道。他看的出来李信是一个有身份的人，不但有战马，还有护卫，这是大人物出行的标志，能让对方给自己孙子起个名字，肯定很好听，总比自己起什么“田大”、“田二”的要好听多了。

　　要知道在民间起个好听的名字，得找那些算命先生、读书人等等来起，最起码是一只鸡的问题，现在能免费让贵人起个姓名，老汉哪里会不同意？

　　“就将田汉吧！让他以后能成为一个真正的汉子。”李信想了想说道：“日后，或是征战疆场，或是读书出仕朝廷，都要为国效命。希望朕能在长安见到他。这些钱就送给他读书习武所用吧！”说着让人送上十几枚金币给老汉。

　　“长安？朕？”老汉一下子愣了。等到他反应过来的时候，却发现李信等人已经上了战马，消失在面前。

　　“皇上？是皇上！草民拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”老汉一下子拜倒在地，大声痛哭起来：“老汉有眼无珠，居然不知道皇上就在面前，草民多谢皇帝陛下。”

　　“田老汉，田老汉！你这是做什么？”几个汉子一见田老汉跪在田地里，忍不住上前劝说道：“你儿媳妇为你添了一个孙子，这与皇上有什么关系？咦！金币，你哪里弄来这么多金币，这么多金币，够你家生活一辈子了！”

　　几个人也发现田老汉手中的金币，忍不住惊呼了起来，金币在民间还是很少见的，多是大商贾、权贵之家才流行的，什么时候出现在一个种田的老汉身上了，这显然是不合理的行为。

　　“刚才那个年轻人自称是朕？想来是皇上来我们这里了。真是没想到，老汉也有一朝能见天颜啊！对了，皇上给我那刚出世的孙子起了一个名字，叫田汉，说是希望他以后像一个真正的汉子，嘿嘿，还说让他以后读书习武，希望能在长安见到他。这些钱是给我那孙子读书习武用的！”田老汉忍不住哈哈大笑，一脸得意的样子。

　　“果真如此？那你家真是祖坟上冒青烟了。”飞跑过来的几个汉子都用嫉妒的眼神望着田老汉。

　　“嘿嘿，这是！哎呀！我得去看看我那孙子。”田老汉猛的拍着巴掌，将田地里的锄头扛在肩膀上，飞一般的朝自家跑了过去，只留下几个面面相觑的庄稼汉。

　　“这下田老汉算是发达了，居然能面见天颜，皇上还赏赐那么多的钱财。”一个汉子用嫉妒的眼神望着远处的田老汉。

　　“这财不露白，田老汉的事情只有我们几个人知道，可不能传到外面去了。免得被人惦记，田大郎从军立下军功，赏了五十亩功勋田，加上这次皇上亲自赐名，田家日后恐怕是要飞黄腾达了，这次我们能结下一点善缘，以后也会跟着后面走运。”其中一个稍微年长的汉子赶紧说道。

　　“那是自然，那是自然，我与田大郎当年可是至交好友。”一个年轻得汉子拍着胸脯说道：“当时他还喊着和我一起去参军的，可惜的是，我那老子不让我去，不然我也能得到五十亩功勋田了。”年轻汉子说到后来连脑袋都低了下来，心中却是极为后悔。

　　“哼，就你这样子，上了战场，也是逃跑的货色，还想着立功，真是痴人说梦。”年纪稍长者听了之后，忍不住拍了那人的脑袋笑骂道：“走，走，去田老汉家喝一碗糖水去，也算是沾沾喜气。”

　　“嘿嘿，十三叔就喜欢打我的脑袋。等下次征兵，我一定是参加军队，嘿嘿，在皇帝陛下的指挥下，我肯定能立下军功，也能拿到五十亩的功勋田。”年轻人不满地说道，却是笑着跟在那人身后，朝自家的村庄走去，沿途上不是的传来一阵阵爽朗的笑声。

　　不管怎么样，这日子还不是要过的吗？有了下一代，就意味着有了希望。有了奔头。

　　远处官道上的李信，并不知道自己的决定让大唐王朝又多了一个军人，或许他已经不在乎这些，但是田老汉的话，却是让李信记在心头。如何让百姓快速致富，最起码能吃上饭，这已经是成了李信最关心的事情。

　　“传令沈千秋和纪纲，让他们派人去南方，找一个许玄彻，问问他的大船准备怎么样了，什么时候能够进攻南方？”李信想到这里，招过身边一个护卫说道。

　　“三郎准备对南方下手？林邑？”独孤凤听了之后，有些好奇的询问道。

　　“不错，主要是林邑一代，我听说那个地方有一种稻谷，一年两熟，甚至一年三熟，虽然这个稻谷并不好吃，但是只要能果腹，能吃饱饭，何必论好吃还是不好吃呢！”李信点头说道：“让许玄彻在泉州造船，就是为了征讨林邑，夺取那边的稻种，将种子带到江南一带，最起码一年两熟，而且那种水稻在北方也能种植，这样可以为朝廷增加不少的粮食，老百姓挨饿的几率也少了许多。”

　　“三郎爱民如子，比前的皇帝要英明的多。”独孤凤忍不住长叹道。目光闪烁，流出一丝深情来。

　　“怎么，让你感动了？”李信嘴角一笑，在独孤凤耳边轻轻的说了什么，却见独孤凤晶莹剔透的耳朵瞬间绯红。

　　她啐了一口李信，忍不住双腿一夹战马，战马飞奔，自己已经飞奔出数丈之外。

　　“三郎，你先追到我再说啊！咯咯！”官道上响起了独孤凤银铃般的声响，只见一骑白衣飞一般的消失在眼前。

　　“哈哈，还怕了你不成？看你望哪里逃？”李信见状，忍不住哈哈大笑，也轻轻的夹着战马，战马一阵嘶鸣，也紧随其后，飞溅起一路烟尘，很快就追了上去。

　　在李信身后的护卫见状，哪里敢怠慢，纷纷紧随其后，只有官道上的混乱的马蹄印留在那里。


第0973章 大洪教

　　“皇上在山东？”

　　崔叔重很快就得到李信在山东的消息，在山东这个地面上，只要崔叔重想知道，就没有什么事情能瞒得了他的，李信刚刚在济南这边露个面，很快就传到崔叔重耳中。

　　“是济南那边的一个小村子里传出来的消息，那个小村子新添了一丁，陛下在那边为那小孩起了一个名字。所以才会这么快就传出来了。这个时候皇上应该还在济南城，和独孤凤在游玩呢！”下人小心翼翼地说道。

　　“好了，你退下吧！这件事情不要和任何人讲，就当做什么事情都不知道，明白吗？”崔叔重老脸上露出一丝凝重来。在任何地方，打探天子的行踪，一向都是很忌讳的事情，崔叔重可不敢在这件事情被人攻击什么。

　　“崔妃有身孕了吗？”崔叔重忽然询问道。

　　“宫中的消息倒是说有了。”下人面色先是一愣，然后赶紧说道。

　　“哎，还是迟了一些，若是生了一个男孩，那自然是好，可惜的是，现在谁也不知道是男孩还是女孩。”崔叔重幽幽的声音想了起来。

　　“是。”下人赶紧退了下去。

　　“最近山东有一个叫做大洪教的，你们听过吗？”崔叔重忽然想到了什么，又询问道。

　　下人身形一阵颤抖，赶紧说道：“听虽然是听过，但是大人曾经说过，这个的宗教还是不要加入的好。”

　　“不错，记住了，府中上下都不得参与此事，违者就逐出家门吧！”崔叔重声音很平静，但是其中的杀机却是让人不寒而栗。

　　“是。”下人面色苍白，额头上都留下了冷汗，只是崔叔重并没有发现而已。

　　大洪教是最近在山东地面上出现，为首的人号称是太上老君下凡，在山东大地上广施符水，倒是救治了不少的人，为许多人所尊敬，大洪教教主李洪传说了翻江倒海之能，能散豆成兵之术，能人所不能，传闻许多地方豪强都将此人奉为上宾，山东许多人家都以进入大洪教，成为大洪教弟子为荣。就是崔家的那个下人也正想着如何加入大洪教呢！

　　现在听了崔叔重这么一说，顿时吓的冷汗直流，虽然不知道为何不能加入其中，但是自己老爷可不是一般的人物，能在两朝争斗中活下来，在前朝乱世之中，保证了博陵崔氏的地位，足见眼光不俗。

　　“莫非这个大洪教要出事情？”下人走着走着，面色就更差了，他猛地想起统一河北大地的李氏家族，就曾经号称是太上老君的后代，现在多了一个太上老君下凡，这里面若是没有什么牵扯，打死他也不相信。

　　“太上老君的后代，还号称李洪，有点意思？难道还想着夺取天下不成？现在的天下可不是当年的天下了。李信统治的天下，虽然不算富裕，但是百姓安居乐业那是肯定的，也不知道这个家伙到底是什么来历？”崔叔重坐在太师椅上，摸着下巴下的胡须默默的想道。

　　在山东大地上突然出现这么一个人物，而且只有一个月的时间，就遍布了整个山东，就是连崔叔重也知道这个人，足见此人的厉害之处，以前，这个李洪在崔叔重面前，不过是一个蝼蚁而已，但是现在他知道，李洪或许是蝼蚁，可是蝼蚁的背后却是一条大鱼。弄不好，这个大鱼会兴风作浪，这让崔叔重这个老狐狸，不得不小心翼翼。

　　“大洪教背后必定有人，只是这个人目标会选择李信吗？李信现在白龙鱼服，若是出了什么事情，朝中必定会一阵大乱，我崔家又将何去何从呢？”崔叔重白眉颤抖，对于这件事情他还真的没有想好。

　　李信继续呆在皇位上，对于众多世家来说，肯定是一件不好的事情，世家大族的利益已经被李信压到了最低点，有许多人家都不满李信的统治，可是不满又如何？李信还是李信，并没有任何的变化，大唐王朝的战功彪炳，打的突厥人狼狈而逃，剩下的一个高句丽明显是秋后的蚂蚱，也蹦跶不了多长时间了。按照道理，这样的皇帝已经是很不错的，唯一不好的就是对世家大族的态度不好。

　　这些世家也是要生存的，人都是为了利益而活，世家大族有无数的金钱，以前土地众多，现在不但有许多土地都是被收回，不，被买回，银钱虽然得了不少，但是土地也少了许多，还要减租减息，地方豪强的利益更是减少了。

　　那个大洪教倒是有点意思，私人财产不得侵犯。嘿嘿，这不是明白这要保护那些世家大族的利益吗？皇帝陛下是为了让天下人都过上好日子，所以肯定会削弱世家大族的利益。

　　“只是不知道，那个大洪教可知道皇帝陛下来到济南了？”崔叔重沉吟了半晌，才拍了拍手，说道：“去济南，见陛下，将大洪教的事情告诉他。我崔氏的心不在田地、钱财之间，而是在朝堂之上，只要当官，崔氏还是天下郡望。”他话音刚落，门外一个下人默默的点了点头，出了崔府。

　　“李信已经来到济南，你们这段时间要盯住城中的陌生人，李信此人仗着自己武艺高强，白龙鱼服的事情也不知道做了多少，以前都让他逃掉了，这一次一定不会。”济南城不远的一处庄园之中，一个中年人满色阴沉，对对面的老者说道。

　　老者仙风道骨，白发飘飘，唯独双目开合之间，有一丝暴虐。对面的中年人相貌俊雅，只是目光中露出一丝疲惫。

　　若是李孝恭在这里肯定能认得出来，这个中年人就是当年赵风的统领武士彟，这几年，他还是没有放弃光复大赵的雄心壮志，甚至还一手扶持了一个大洪教，而他对面的老者就是他扶持大洪教的教主李洪。

　　“主上放心，属下一定会想办法除掉李信的。”老者捏紧拳头说道。

　　“很好，我已经找到太子殿下的儿子安陆王，他现在已经改名为李洪，记住了，等大赵恢复江山之后，你就是大赵的国师、宰相，你的弟子就是大赵的皇帝，大赵是永远不会忘记你的功劳。”武士彟望着老者说道。

　　“主上放心，属下一定会遵照主上的吩咐，辅佐安陆王。”老者双目中露出一丝贪欲来。无论是国师或者宰相，都是他以前望尘莫及的，现在却好像在自己面前招手了。


第0974章 刺杀

　　“李信这次胆子实在是太大了，居然就带着独孤凤来到了济南，要知道山东的那些世家大族恨不得将他的皮给扒了，这个时候来山东，就是找死。”武士彟得意地说道。

　　“听说李信武艺高强，独孤凤也是江湖上有名的侠女，想要杀他们恐怕很难啊！”老者有些担心地说道。

　　“我们在暗，他在明，我赵风还剩下了不少的弟兄，这些弟兄都是皇帝陛下当年留下来的精兵，对李家忠心耿耿，这两年，也是靠着这些弟兄，大洪教之所以能有今日的规模，能在一个月内就能遍布山东，不也是这些弟兄所为吗？”武士彟有些得意，李渊虽然死了，但还是有许多东西留了下来，甚至就是当年的霹雳堂也有不少人加入了赵风。

　　长孙无忌已经不再掌管霹雳堂，长孙无逸才能与他的兄长根本就不能比，李渊是一个什么人物，在霹雳堂失去长孙无忌之后，立刻就下令赵风渗透霹雳堂，等到李赵被李信所击败之后，武士彟一开始还想着臣服李信的，但是当李渊被气死之后，武士彟就彻底的断了这个念头，更是一心想着为李渊报仇，毕竟是李渊让自己一个商贾，成了国公，成了赵风统领，脱离了商贾这个低贱的行列。所以武士彟对李渊是忠心耿耿。

　　“李信虽然很强大，但是我们的人很多，大家都是百战余生之人，杀气人来不见得比李信少，而且只要地方选的好，就能将其击杀。”李洪也点了点头。

　　“李信这个人，年纪轻轻就成了皇帝，而且儿子生的多，他一旦死后，诸多皇子必定争夺皇位，这些皇子背后都有不少的人跟在后面，为了权势，必定会相互厮杀，到那个时候，就是我们的机会来了。”武士彟很有把握地说道：“而且，我们的大洪教为什么会有这么多人支持，不仅仅是因为这个地方是当年皇上统治的地方，更重要的是，这些豪强都不满李信，所以这些人才会加入我们。我们大家实际上只是为了铲除李信而走在一起的。”

　　“主上圣明，属下走遍山东世家大族，这些世家大族无一不是这么想的。”李洪也点头说道：“李信为了那些老百姓，拼命的压迫世家大族的生存空间，田地被强行购买，就是在官场上，也是以那些寒门为主，如此一来，世家大族更加不开心了，反对李信者甚多。”

　　“这次我们若是袭击了李信，恐怕就算周围的豪门大族也不会救援他们的。”武士彟拍着手说道。

　　“主上，我倒是有个主意。”李洪听了之后，眼珠转动，靠近武士彟，在武士彟耳边轻轻说了一些什么。

　　武士彟先是面色一愣，最后忍不住拍手说道：“好计，好计，这样可以将我们的人手增加的更多，刺杀的把握也能增加许多。李信，这次活该你被杀的，一国之尊，居然白龙鱼服，这不是找死的吗？”

　　济南城内，一处小宅院内，李信正在院子里打拳，忽然一阵香风席卷而来，一个白嫩的拳头朝自己的脑袋打了过来，李信哈哈一笑，手掌瞬间就将拳头握在手中，顺手一拉，就见一个娇躯落在怀中，李信顺势亲了一口。

　　“凤儿，你这一招已经使了许多次了，我早就有了防备，你是打不到我的。”李信笑呵呵地说道。

　　“哼！三郎就知道欺负我。”独孤凤俏脸通红，几乎每天早上起来，独孤凤第一件事情就是和李信练上一番拳脚，以前还能在李信手下支撑几招，但到了后来就不一样了，李信已经熟悉了对方的套路，独孤凤的武艺或许在外面还不错，但在李信这里，已经没有任何的攻击力了。

　　“欺负你？怎么欺负你了？”李信脸上露出一丝怪笑，笑眯眯的望着独孤凤，低声说道：“昨天晚上，你不是很快活吗？”

　　“哼！不跟你说了。你！”独孤凤脸色通红，好像要滴血一样，就要推开李信逃走，可惜的是，李信的双臂宛若钢铁，哪里是那样轻松就能震开的，到了后来，娇喘吁吁，只能是在李信宽阔的胸膛上敲打几下，这才了事，小口中直喘着香气，忽然像是感觉到什么，俏脸红的更加厉害了。

　　“走，我带你再去锻炼一场。”李信嘿嘿的笑了起来，嘴角露出一丝怪笑，就将独孤凤抱了起来，朝一边的厢房走了过去。

　　“三郎，不要啦！这是白天！”

　　“这让皇后娘娘，还有那些姐妹知道了，妾身如何做人啊！”

　　……

　　等到一个时辰后，李信这才满面红光的走了出来，跟在身后的却是一脸羞答答的独孤凤，虽然事后还洗了一个澡，但是独孤凤还是感觉到身上一阵别扭，只能是恶狠狠的望着前面的李信。

　　这种日子是她想要的，也是她不想要的。等回到长安，也不知道多久才和李信欢好一次，可是现在一个人承受李信的进攻，独孤凤感觉自己的战斗力还是差了许多。

　　“陛下，外面有人自称是博陵崔氏的家人，奉崔老先生之命前来见陛下。”这个时候外面的宋和走了进来，急急忙忙地说道。

　　“崔叔重，他来干什么？”李信面色一愣。

　　“陛下可在？”李信正待喊人进来的时候，却见沈千秋急急忙忙的闯了进来，额头上掩藏不住大汗，自从封了爵位之后，很少见沈千秋如此模样。

　　“千秋，发生什么事情了？”李信感觉到事情的不正常，忍不住询问道。

　　“陛下，娘娘。”沈千秋赶紧行礼，说道：“陛下，恐怕这济南您是不能久待了，还请陛下立刻调动济南驻军，防守行在。然后诏令尉迟将军前来护驾，返回长安。有人准备刺杀陛下。”

　　“杀我？你哪里来的消息，这里是山东谁回来这里杀我？”李信哑然失笑道：“山东也有这样的乱臣贼子？”

　　“山东有一个大洪教，原本这样的教派，全国上下多如牛毛，锦衣卫只是安插了一些人手，并不注重，但是今天早上上，内线传来消息，说大洪教准备刺杀一个人。臣一开始并不在意，但是看了上面的描述，感觉像是在说陛下和娘娘，所以立刻赶来了。”沈千秋禀报道。


第0975章 收买人心

　　“没想到在山东居然出现一个大洪教，而且这个大洪教居然还想刺杀朕，倒是有些意思了。”李信面色冰冷，不屑地说道：“难道真的以为朕是那么容易刺杀的吗？”

　　“臣监察不力，还请陛下恕罪！”沈千秋脸上露出一丝恐慌来，毕竟是刺王杀驾，若是提前发现也就算了，偏偏是事情马上就要发生，这才前来禀报，让李信处在被动的情况下，若是被人参奏一本，那事情就大了。

　　“能发现就不错了。不过，这个大洪教在一个月内就能风靡整个山东，这件事情的背后若是没有其他人，朕说什么也不相信。”李信摆了摆手，让沈千秋站起身来，民间各种教派也不知道有多少，多是私下里为之，对朝廷的影响并不大，大洪教的这种做法，让李信有些担心。

　　太上老君是谁？道家之祖，李渊当年登基的时候就是对天下人说，自己是太上老君的后人，现在这个大洪教也是如此，宣扬自己是太上老君下凡，弄不好，李信没有皱了起来。

　　“李建成的几个儿子，你们现在还盯着吗？”李信询问道。

　　沈千秋闻言一愣，赶紧说道：“倒是派人盯着，不过都是一个月一个月的汇报，臣也没有仔细看。臣回头立刻去查看此事，若是真的，臣立刻。”沈千秋做了一个斩首的手势。

　　他心中一阵愤懑，早知道事情这么麻烦，当初就应该瞒着李信将李建成的几个儿子都给杀了，不会给任何阴谋家机会。

　　“暂时继续盯着吧！”李信眉宇动了动，最后看了身边的独孤凤，却是没有说话，摆了摆手，说道：“行了，你下去吧！尉迟恭的兵马不会来济南的。至于那些大洪教，一群没有任何纪律，都是一些游侠之流，或者是庄稼汉之流的人也想着要朕的性命，怎么，你也认为朕的性命就是这么好拿的吗？”

　　“臣不敢，只是臣担心陛下龙体安全。”沈千秋赶紧说道。

　　“三郎，要不要调动周围的驻军？”独孤凤有些担心的望着李信，她知道李信武艺高强，但是什么事情都是有万一的。

　　“周边的驻军忠诚度不能保证，谁知道里面有没有人已经成为大洪教的人，而且，我怀疑这些人和前朝李氏有关系，李氏当年统一了河北，什么事情都有可能发生，若是将我们的行踪走漏出去，必定是一场灾难，既然如此，朕还不如什么人不要准备，现在就离开这里，大洪教大概也就是最近才知道我的行踪，现在就走，他们绝对不会想到的。”李信摇摇头。

　　“臣为陛下开路。”沈千秋大声说道。他身边虽然没有什么兵马，但是锦衣卫在济南的人手却是不少。

　　“哪里有那么紧张，只要敌人没有发现我们的行踪，我们就是安全的，你要是大张旗鼓，敌人很快就察觉到我们的动静，来一个鱼死网破，那可是我们的损失。”李信并没有将这些人放在心上。

　　实际上他更加担心的是整个山东的情况，大洪教能这么短的时间内，深入山东，这背后的情况让人震惊，世家或者是地方豪强。若不是这些豪强在背后，大洪教也不会发展这么快。

　　“陛下准备什么时候离开？”独孤凤面色又恢复了一丝清冷，手中的宝剑闪烁着一丝寒光，一丝煞气弥漫在小院之中。

　　“现在。”李信点了点头，说道：“我们现在就走，相信大洪教的人还没有反应过来，我们此刻离开济南。”

　　“好，我这就去准备一下。”独孤凤赶紧转身收拾行礼，心中还是有些担心，毕竟她自己闯荡江湖，生死放在两边，现在却是多了李信，李信的生命安全才是最重要的。

　　“去叫那个崔家的下人进来吧！”李信对沈千秋说道。

　　“小人崔战拜见陛下，陛下万寿无疆。”一个面色极为普通的下人在沈千秋的带领下，走进了小院，恭恭敬敬的对看李信下拜。

　　李信盯了对方一眼，叹息道：“崔家果然是家大业大，连一个下人都是百战余生的士兵组成的，你若是在朝廷，最起码也是百人将了。”

　　“陛下过奖了。”崔战赶紧说道：“陛下，老太爷让小人来报信，说济南有乱匪出入，请陛下召集大军，护送陛下回长安。”

　　“崔家也知道了？崔家可知道这些乱匪的来历？”李信心中一阵惊讶，崔家当年可是想要自己性命的家族，没想到这个时候，第一个前来报信的居然是崔家。

　　“应该是大洪教，只是背后之人，却不是我等可以知道的。”崔战沉默了半晌才说道。

　　“崔家像你这样的人还有多少？”李信好奇的询问道。

　　“不错，草民一个人而已。其他的虽然是一些护卫，但也只是孔武有力之辈而已。”崔战想也不想地说道。

　　“好，朕知道了，回去告诉崔老先生，朕很希望能与他在长安相见。”李信沉默了半晌才说道。

　　“谢陛下，不过，草民来的时候，曾嘱咐过草民，让草民留在陛下身边。”崔战又说道。

　　“陛下身边有我们，就不劳崔家人了。”沈千秋面色阴沉，低声说道。目光中露出一丝愤怒。

　　“不，让他跟着，你们的人来的多吗？”李信望着崔战一眼，他很想看看崔战的反应，可惜的是，崔战仍然是冰冷着一张脸，没有任何的变化。李信顿时叹了口气。

　　“加上草民，就三个人。”崔战低声说道：“他们就在旁边的同福客栈中。会几手庄稼把式。能为陛下抵挡弓箭。”

　　“陛下。”沈千秋面色一愣，有些紧张，正待说什么，却被李信所阻止。

　　“朕相信他。”李信看着崔战一眼，说道：“他虽然是崔家的护卫，但是他还有一个身份，就是大唐的子民。朕难道不相信自己的子民吗？”

　　“草民为陛下开路。”崔战脑袋低的更低了，虎躯一阵颤抖，现在李信的一句话并非没有作用。


第0976章 谁算计谁

　　李信和独孤凤两人加上沈千秋等锦衣卫，也不过十三个精壮，若是加上崔战三个人，也不过十六个人，十六个人都是骑着战马，在天黑的时候，就出了济南城。

　　“陛下，真的不通知济南知府了吗？”沈千秋还是有些不甘地说道。他不是为自己的性命担心，而是在担心李信的安全，十六个人面对的将会是数百，或者是上千的乱匪袭击。若是真的出现了事情，沈千秋就算是有一百个脑袋也不够人砍的。

　　“不用。”李信摇摇头说道：“地方上的官员也不知道是不是被收买，既然连崔家都能知道大洪教的事情，难道济南知府就不知道吗？他肯定知道，既然知道为什么不采取措施，要么他本身就是其中的一员，要么，他是一个昏庸无能的人，根本就不知道所谓的大洪教在一个月内遍布山东，这意味着什么，这样的愚蠢之徒，指望他来救朕？”

　　李信双目闪烁着寒光，任何时代，在建国之初，为了快速的统治天下，大量的接收了旧时代的官员，这些官员大多是素质低下，这些对朝廷来说，就好像是一个脓包一样，看上去就很恶心。对于大唐来说，山东就是如此，在这些地方，多是前朝的官员。济南出了这么大的事情，作为一个官员，不可能不知道，不管是出于什么缘故，都是不能谅解的。

　　李信若是依靠这些官员，还不如依靠自己，在关键的时候，这些不但不能为自己提供帮助，甚至还会成为敌人手中的刀枪。

　　“济南知府真是该死。”沈千秋也很快就明白这件事情的缘由，恶狠狠地说道。

　　“立刻离开这里。”李信冷哼哼地说道：“等日后再来找他们算账。前方都已经安排好了吗？”李信还是关心自己的布置。

　　“陛下，您就放心吧！那些家伙不追击也就算了，一旦追击，必定会落入我们的陷阱之中，只要陛下射出一支利箭就能烧死这些家伙。”沈千秋咬牙切齿地说道：“可惜的是，臣无能，到现在还没有找到背后之人在什么地方。”

　　“就算知道又怎样，若是不出意外的话，对方是赵风的余孽，这些人和你们一样，想要对付他们，只有漫长的搜索而已。”李信声音很平静，催动着战马，很快就将济南呢府甩在背后。

　　在他离开之后，不过半个时辰，就见数百人冲出了再次冲出了济南城，里面不但有步兵还有骑兵，为首的人是一个面色狰狞的壮汉。

　　城墙之上，武士彟带着两个护卫出现在城墙上，站在一边的还有一个面色哭丧的老者，身上穿着绯红色官袍，豁然是济南知府柏雄，他还是前隋时期的官员，后来李渊占据河北的时候，他就做到了济南刺史，李信来了，改州为府，他就成了济南的知府。

　　“柏知府，您放心，只要过了今夜，你就是我大赵的英雄。大赵的历代君主和安陆王会感谢你的。”武士彟面色平静，好像是在说一件很平常的事情一样。

　　“武大人，李信若是被你杀了，恐怕天下就要震动了，在济南出事，你以为老朽还能逃的了吗？”柏雄望着远处的黑色背影，心中一阵苦涩，他做济南知府是何等的轻松，想着等几年之后，就告老还乡，没想到到了今日，居然遇见这样的事情，弄不好自己算了不算，整个家族都会倒霉。

　　“你这是立下大功，为我大赵立下了功劳。”武士彟脸上露出病态的红润来，大声说道：“在前方我都已经准备好了，前方的人也被我们拉拢，数百盗匪会在前面拦截李信，后面是我们的赵风的杀手，李信可以说，是插翅也难飞了。他李信统一天下如何，白龙鱼服，在这个时候那就是找死，这样的机会了很难找到啊！哈哈。”

　　“这个该死的东西，在巴蜀呆的好好的，为什么又出来兴风作浪？”柏雄望着远方，只能是期待李信平安无事，那个时候自己顶多是一个失察的罪名。

　　“你以为李信逃走了，会感激你吗？你错了。”武士彟好像是看穿了柏雄心中的想法一样，不屑地说道：“他肯定是知道了什么，否则的话，也不会此刻就逃走了。他连济南的兵马都没有动用，只能说他已经不相信你们济南上下了，连济南的军队都不相信，你说，等他逃走之后，你还有活命的机会吗？柏大人，你还不如和我一起拼搏一下，也许能辅佐安陆王建立一个新的王朝呢？”

　　柏雄的面色顿时变了，他猛然之间想到了这个问题，李信若不是发现大洪教的事情，也不会匆忙离开济南，若不是认为济南上下有可能被判了大唐，也不会连济南兵马都不调用了。他现在有些担心了。

　　“杀起来了，嘿嘿，我倒要看看李信有没有这个能耐闯过我的十面埋伏。”武士彟捏紧了拳头，望着远处冲起的一道火光，隐隐露出一丝得意来。

　　“那火？”柏雄望着远处，面色苍白，忽然发现了什么，有些担心地说道：“武大人，那火位置好像不大对啊！”

　　“怎么不大对？那引火埋伏的地方，不是你设下的吗？”武士彟不满的瞪了柏雄一眼说道。

　　“虽然是设下了埋伏，但是您当时不是说，向后一点，将他们引的更深一些，虽然都是在山道之中，可是应该是向后一些，等到陛下深入其中，我们这边人马堵住出口和入口之后，再放火，现在看来，那个地方太靠近前面一些了。”柏雄摇摇头说道：“绝对不会错的，那个地方我去过，放火的地方不应该在那里。”

　　“可恶。”武士彟面色一变，很快扫了周围一眼，对柏雄说道：“柏大人在这里稍等片刻，我却确认一下，若真的是这样，我会想其他的办法，也要杀了李信。”说着也不待柏雄反应过来，就匆匆忙忙的领着几个属下，朝城墙下跑去。

　　“诶！”等到柏雄反应过来的时候，武士彟已经冲出了城门，望着对方的背影，柏雄懊恼的拍着城墙，失声说道：“哎，最后的活命机会跑掉了。真是天亡我也！”

　　是夜！济南知府柏雄在府衙自缢而死。


第0977章 千里觅封侯

　　“朕打仗多少年了，难道连这点常识都没有，想要杀死我，我就先烧死你们。”山腰上，李信望着山下的火光，这是锦衣卫早就布置好的，虽然布置仓促了一点，但是杀掉一只力量还是很轻松。

　　“陛下，这应该是赵风的残余，不知道武士彟可在里面？”沈千秋望着山下的黑衣人，此刻正在火焰中发出一阵阵惨叫声。

　　“武士彟是一个很有耐心和很谨慎的人，他不会在里面的，除非是见到了朕的尸体。”李信摇摇头说道：“他虽然是在济南，但绝对不会此刻出来的。这里面肯定是没有他的。”

　　“陛下，山谷那边有人杀来了？”崔战飞奔过来，大声地说道，双目中还露出一丝惊骇来，这个男人实在是太厉害了，在这种情况下，还能反败为胜，使得大洪教的主要力量在此刻烟消云散，虽然跑了主使者，但是等到李信回到洛阳，山东之地必定遭到血洗，只要除掉那些隐藏在官府中人，大洪教也就失去了生存的土壤，已经没有存在下去的必要了。

　　“放心，这些乱匪是不敢来的。”李信不在意地说道。他知道那些乱匪不过是受了武士彟的诱惑而已，用大量的金钱来收买这些人，现在这边的一只力量被烧死，那些土匪岂会上钩？

　　果然，远处传来了一阵喊杀声，但是很快又是一阵惊呼声传来，就见无数人仓皇而逃，哪里还敢向李信发起进攻。

　　“看看，不过是一群乱匪而已，碰到这种情况，还能继续战斗不成？”李信很得意地说道。

　　“陛下圣明。”众人纷纷出言说道，脸上的担心之色也很快就消失的无影无踪，他们是不在乎死了多少人，只希望李信能够平安的活下去，那就等于立功了。

　　李信离开了济南，在山谷口的被烧焦了死尸很快就被人发现，一时间传的沸沸扬扬，因为无人知道这些人是什么来历，但是作为崔家这样的大家族，还是知道其中的缘故，崔叔重得到消息的时候，崔战已经回到了府中。

　　“老夫算计别人算计一辈子，算计来算计去，也就是这一次得了大便宜。”崔叔重听了崔战的汇报之后，脸上顿时露出一丝得意来，投资谁，也不如投资当今皇上最适合了，崔家和李信的关系不怎么样，就算是有崔素素在，也是如此。江山社稷，岂是一个女人可以比拟的，所以崔家不能将所有的希望都放在一个女人身上。崔叔重就是想让李信知道，崔家在此刻已经真正的臣服李信。

　　这一次崔叔重是赌对了，大洪教这些上不了台面的家伙，岂是李信的对手，三下两下，连面都没有见到，就被李信一把火烧的干干净净，唯一可惜的是跑了武士彟，只是一个武士彟，想要找到他们还不是一件很轻松的事情吗！

　　“让下人们都帮帮找找看，找找那个武士彟，真是好大的胆子，刺王杀驾，荆轲一样的人物啊！”崔叔重拍着椅子笑眯眯地说道：“以为这是什么时代了，大唐的统治已经深入人心，就算陛下出了什么事情，有一些重臣武将在，汉王还是能很轻松的登基继承地位，唯一的威胁突厥人也在这次大战中败北，啧啧，这个时候已经不是以前了。”

　　“好是主上看的清楚。”崔战也说道：“当今陛下十分厉害，看历代王朝的皇帝，我也不知道哪一家能与陛下相提并论。自从兴兵到现在，最起码还没有失败过。”

　　崔叔重摸着花白的胡须，说道：“你刚才说皇上建议我到长安去？”

　　“是，皇上说期盼能在长安见到您。”崔战迟疑了一阵，说道：“也不知道这话皇上是什么意思？”

　　“他还能干什么，不过是看着我们关东世家在关东的名声而已，嘿嘿，让我们去长安是假，但是让我们搜索武士彟是真的，皇帝陛下可是厉害的很呢！你以为我们关东世家真的那么清白吗？不，在皇上眼中，我们都是不清白的人，大洪教能在这么短的时间内，辐射了整个山东，这就是不正常的，皇帝陛下已经怀疑了，这些可恶的地主豪强，想要反对陛下，那就站出来，让皇帝陛下将他们都杀的干干净净，为什么还要在背后为之，让皇帝陛下以为是我们世家大族的主意呢！”崔叔重脸上露出愤怒之色。

　　“啊！”崔战显然是没有想到，李信言语的背后居然是这个潜台词，一下子站在那里不知道如何是好了。

　　“你没想到吧！你前脚帮了皇帝陛下，后脚皇帝陛下就要找你算账了。”崔叔重嘴角露出一丝笑容，指着崔战说道：“有些事情你不动，皇上让你查，那是对你的信任，若是皇上自己来查，那才是最大的危机，说明皇上也不信任你了。这次辛亏老夫让你去走了一遭，表明我崔家的态度，不然的话，这次等上门来的就是锦衣卫了。”

　　“主上英明。”崔战心中一阵骇然，他不曾想到，这里面的事情居然是如此的多，简直是让人难以想象，现在回想起来，让他不寒而栗。

　　“召集山东的世家，这件事情也该说说了，这不是我崔家一个人的事情，整个山东的世家都要在里面。”崔叔重冷笑道：“不能让我们崔家在前面冲锋陷阵，他们在一边看笑话的。我崔家立了功劳，所有的世家大族都得到好处，哪里有这样的好事情！”

　　“是。”崔战心中一阵激动，此事由崔家出头，何尝不是李信认可崔家的地位呢！他想起山腰处的那个高大而健壮的身影，心中一阵火热。

　　李信离开济南之后，并没有留在山东，而是经过汴州，然后乘船回到洛阳，虽然他掌握了天下，但是不得不承认，他的大本营还在关中一带，长安、洛阳才是他的大本营，至于关东，恐怕在未来很长的时间内，还是属于世家大族掌控，这也是没有办法的事情。

　　等李信回到长安的时候，已经是十一月份了，天气已经变冷，草原上早就是大雪覆盖，这一次大战之后，突厥人的生活环境将再次恶化，为了避免被李信大军所消灭，过度的削弱了自己的力量，颉利可汗在败退之后，强行迁移南方部落，向更北的地方前进，这将是一个长期而痛苦的过程。

　　要知道，颉利可汗最强大的时候，突厥人的帐篷已经到了定襄一带，那个时候的突厥人是何等的嚣张，现在不一样了，大唐的兵马已经攻下了定襄，以苏定方为首的骑兵肆虐整个草原，程咬金、王君廓、李孝恭等大唐名将，率领一万或者数万大军不等，不断的杀戮或者是驱赶着突厥人，将他们赶到更北的方向，被俘虏的突厥女子还好一点，都是送给军功者为妾为奴，但是那些突厥男人就吃了大亏了，必定是被送做修路大军。

　　虽然有的人为了避免修路，带着族人离开比较温暖的南方，可是在遥远的北方死伤更多，大雪覆盖整个草原，战马失去了草料，牛羊更是死伤无数，许多老人主动的走出了温暖的帐篷，他们将会前往草原深处，寻找粮食，最后的结果是可想而知，这种情况在历年也是很少见的，今年随着突厥的战败，再次出现了。

　　作为大唐皇帝不会在这些，大将军李靖坐镇太原，督导大军，他上奏李信，准备在十二月的时候，将大军撤回，休养生息。李信准许了这个建议，并且命人给大军送去了金钱、粮食，以犒赏三军将士，至于牛羊却是不用，大军北征，也不知道弄了多少的牛羊，除掉耕牛之外，那些绵羊，都将成为将士们口中食物。

　　“陛下，锦衣卫沈大人来了。”运河之上，李信靠在乌篷船上，手中放着一个鱼竿，正在钓鱼，独孤凤经过自己数月的耕耘，也已经有身孕在身，李信无聊的时候只能出来散散心，在这个娱乐极度缺乏的时代，李信除掉一些男女之事外，晚上很少找到娱乐了。

　　“让他来吧！”李信摆了摆手说道。

　　“陛下！”沈千秋脸上露出一丝慌乱，拜倒在地，说道：“锦衣卫失去了李将军的消息了。”

　　“李将军？玄霸！”李信一下子站起身来，失声说道：“怎么回事，大前天不是还接到他的消息了吗？现在不怎么不在了？他的兵马已经到什么地方了？”

　　“金山附近，不过突厥牙帐附近兵马还是有不少的，阿史那泥孰当初都上书说，大军前进的速度太快，有可能是契苾何力设下的圈套。建议大军退兵，陛下当初也同意了他的看法。臣这不是送了陛下的退兵诏书了吗？但是臣担心的是，来不及见到李将军。按照道理，玄霸将军那里两天会来一封奏章，但是如今，还没有接到奏章，臣就有些担心啊！”

　　“不会，再等等。”李信神情中露出一丝慌乱，说道：“也许是信使慢了，再等等就是了。”

　　“臣已经让人去找了，一定能找到玄霸将军。”沈千秋额头上流出冷汗来，这个时候，他才知道李玄霸在李信心中的地位，绝对不是普通的小舅子这么简单。李信女人也不知道有多少，这种便宜小舅子更是很多了，可是真正的让他记在心上的，或许也只有李玄霸这一位了。

　　“立刻让苏定方加强对金山方面的监控，若是李玄霸真的去打金山，立刻领军前往支援，既然要做，那就做的很一些，干脆将金山铲除了。”李信咬牙切齿地说道。

　　李玄霸是谁，是大唐第一猛将，一柄大锤镇守西北这么多年，也不见西北有任何问题，西北的少数民族最崇拜的就是这种拥有强大武力的男人，当年的马超就是如此，现在的李玄霸就是第二个马超，李信岂能轻易让李玄霸失陷在草原上。

　　“是。”沈千秋被李信的严厉所震惊了，赶紧命人飞鸽传书太原不迟。

　　因为李玄霸的事情，李信也就没有耐心留在洛阳，领着留守洛阳的近卫军，朝长安而去。他不知道的是，在遥远的草原上，他的担心真的成了事实，大唐王朝第一猛将李玄霸真的决定对突厥可汗的金山动手。

　　“大将军，这种事情是不是应该等陛下的圣旨来了之后再说？”阿史那泥孰有些为难的望着李玄霸，这个身材瘦小的男人，身体内好像是蕴藏了巨大的力量，这种力量让他感觉到心惊胆战，所以连说话的时候都变的小心翼翼，生怕惹怒了对方。

　　“陛下此刻还在中原，哪里知道金山发生的一切，阿史那思摩领军回来了，又离开了，契苾何力虽然还在金山的，但是他的兵马已经没有多少了，至于颉利可汗，这次战败，输掉的不仅仅是兵马，还有他的权力，一个大汗没有了权力，你以为还能支撑多久？”李玄霸不在意地说道。

　　“可是我们的兵马不足啊，千里征战，我们的兵马现在只剩下五万人，突厥牙帐精兵可比我们多了许多啊！”阿史那泥孰有些担心地说道，实际上，他对李玄霸的决定还是很佩服的，若不是自己的兵马比较少，他真的很愿意陪李玄霸干这一票。

　　“所以，我们暂时应该撤兵，因为有我们这五万骑兵在，金山上的局势没有恶化，契苾何力等一些突厥部落很想废掉颉利可汗，但是有我们在一边，他们不想让我们占便宜，所以到现在还没有动手的，但是一旦我们撤兵，他们就会立刻动手。”李玄霸很有把握地说道。

　　“这，这要是万一！”阿史那泥孰有些担心的询问道。

　　“他们若是没有动手，我立刻就退兵，我李玄霸虽然性格猛了一些，但是绝对不是将兄弟们的性命不当回事的人。这一点你就放心吧！”李玄霸拍着阿史那泥孰的肩膀说道。

　　“好，那末将也赌一次。”阿史那泥孰想了片刻，猛的点了点头。


第0978章 突厥内乱（一）

　　“总算是撤了，大概是因为冬天即将来临，他们的兵马在这里就会遭受大雪的压迫，所以不能不撤退。”契苾何力得到李玄霸撤兵的消息之后顿时松了一口气。

　　“外面的兵虽然撤了，但是里面的却没有。”说话的是阿史那思摩，他面色沮丧，面色苍白，在火光照耀下，显得格外的引人注目，正是如同契苾何力所说的那样，金山被围困，他岂能轻易离开，再怎么说，他也是姓阿史那的。

　　“现在你想怎么办？”契苾何力坐了下来，整个大帐之中只有他和阿史那思摩两个人，两个人都是亲密的战友，生死之交，这个时候显得更加的紧密了。定襄一战，将突厥人的脊梁都打断了，不然的话，近十万大军坐镇金山，却让李玄霸在金山下耀武扬威，足见对李唐军队的恐惧程度。就是阿史那思摩和契苾何力两人也都小心翼翼，因为他们不知道，李靖是不是率领大军，潜伏在附近。所以只能凭借金山的地形，应付即将到来的战争。

　　“这次我们是输了，不得不承认，大唐的强大，难怪历年以来，草原不管是怎么强大，这种强大都是暂时的，中原虽然弱小，但是总有一日，他们会出现一个强大的君王，击败来自北方草原的强敌。李信就是这样的人。”阿史那思摩双目中闪烁着一丝火焰，或是畏惧，或为愤恨等等，整个大帐中传来噼噼啪啪的声音，篝火在燃烧，给大帐带来了一丝温暖。

　　“李信是很厉害，但是我们草原部族也不是好惹的。”契苾何力有些不满的瞪了阿史那思摩一眼，说道：“最近牙帐中的气氛很诡异。”

　　“你也发现到了？”阿史那思摩看着契苾何力一眼，说道：“可汗打了败仗，能出现这种事情不是很正常的吗？他这是在怀疑你我，谁让你我掌握的兵权太多呢？手中的兵马居然能超过牙帐精兵，他晚上哪里能睡的着！”

　　“你，真的想好了？”契苾何力低声说道。

　　“他不会是一个好的可汗，真正伟大的可汗，岂会临阵脱逃，看看李信，冲锋陷阵，从来不落他人之后，若是我突厥出现一个和李信一样强大的王者，他必定会带领我们夺取昔日的荣光。颉利这方面你不行，他在权谋方面超过了别人，但是勇武方面却不行，所以，我们必须要换一个人。”阿史那思摩目光闪烁，脸上浮现出一丝精光。

　　“你，有人选吗？”契苾何力心中骇然，望着阿史那思摩，没想到阿史那思摩居然是如此模样，心中有魔鬼，想着彻底的换掉颉利可汗，这在以前几乎是一件要人命的事情，可不知道为什么，此刻的他却是心涌澎湃，恨不得这件事情马上就是执行一样。

　　“有，那就是你。”阿史那思摩望着契苾何力说道：“论智谋，你和颉利相差不了多少，论勇武，你远在颉利之上，论声望，你也不比他差，手下还有精兵强将，难道还怕了他不成？我们的兵马就在金山，一起围攻牙帐就是了。”

　　“万一这个时候，大唐杀过来，如何是好？”契苾何力还是有一些迟疑，摇摇头说道：“我不能因为我一个人的权力地位，将整个突厥都带入了混乱之中，颉利可汗或许有这样那样的缺点，但是他毕竟是黄金家族选出来的统治者。”

　　“李信今年不会再征讨草原了，但是明年他第一个下手的就是草原，一旦草原上积雪融化，大军就会杀来，他们今年夺取了大量的战马，无论是组建骑兵也好，或者是搬运粮草也好，都会变的十分轻松，他的兵马很快就能杀入草原，那个时候，我们将如何抵挡？”阿史那思摩捏紧着拳头说道。

　　“是啊！”契苾何力轻轻的叹了口气。

　　今年颉利可汗兴冲冲的领军南下，几乎是将突厥人的家底掏空，随着定襄的失守，李唐精兵冲入了草原，大肆杀戮，赤地千里，也不知道有多少的草原牧民都被李唐大军斩杀，也不知道有多少的马匹牛羊被大唐所抢，这些战马足以给李信装备出一只强大的骑兵了。有了这只骑兵，李信明年最起码能组成数万大军，继续进攻草原，扩大战果。

　　“所以，我们必须现在就要做好准备，利用大雪天，快速的解决此事，将你推上可汗的宝座，也只有这样，我们明年才有机会对付李信，不然的话，我们突厥只能是眼睁睁的看着李信统治我们。”阿史那思摩望着契苾何力说道：“现在可汗虽然是在提防着我们，可是还没有翻脸，我们的兵马突然之间包围牙帐，剩下的就成功了。”

　　阿史那思摩的声音中充斥着魔性，让契苾何力目光中充斥着一丝欢喜，当可汗，在草原上只要有野心的人，都很愿意，但是能不能当的上又是另外的问题。契苾何力想吗？那肯定是想，此刻的他，心中的那一点心思已经被阿史那思摩给爆发出来了，火苗缓缓生成，逐渐壮大。

　　“既然如此，谁？”契苾何力正待答应，忽然看见火光之下，帐篷外站着一个身影，面色一紧，想到了什么，手中割羊肉的匕首猛的射了出去，外面的影子身形一阵歪斜，然后就消失在帐篷之外。

　　阿史那思摩和契苾何力两人相互望了一眼，面色一阵惶恐，想也不想，就追了出去，却发现外面黑暗之中根本就没有什么，只有远处的一队队士兵在那里行走。但是等靠近大帐后面的时候，两人还是发现雪白的草地上，有一摊血迹，还有一连串的脚印通向远方。

　　“在大帐的后面，士兵没有防守那个方向。”阿史那思摩低声说道。

　　契苾何力面色苍白，偷听的人是在大帐后方，这个方向是没有士兵守卫的，他们两人还是大意了，想那颉利可汗最喜欢干的时候，就是监视别人，这一次显的更加的严重，两个领兵大将自然是在监视范围之列。


第0979章 突厥内乱（二）

　　“现在该怎么办？”契苾何力有些紧张的望着阿史那思摩，事情到了这一步，契苾何力这才发现，自己也不是想象的那样强大，毕竟这造反的活，也不是任何人能干的起的。

　　“事情已经到了现在这个情况，我们已经没有回头路可走了，现在就召集部落兵马，一起反了颉利，我们的人数稍微多一点，颉利就是想是知道了，也是仓促兴兵讨伐，你我都是部落族长，一旦出了事情，整个部落都会跟着倒霉，我们的家人将会贬为奴隶，我们的儿子会被杀，我们的女人将成为别人的女人，被别人所蹂躏，你愿意吗？”阿史那思摩双目闪烁着凶光，望着契苾何力说道。

　　“这，这万一要是失败了呢？”契苾何力有些担心地说道。

　　“若真是如此，那我们就投靠大唐。总之，现在不能被颉利所灭。”阿史那思摩有些焦急地说道：“虽然我也不愿意投靠大唐，但这是一条唯一的去路，李信虽然取得了胜利，但是不要忘记了，草原永远是突厥人的草原，是我们草原人的草原，李信掌管草原顶多也就是依靠别人来掌管草原，你认为他会依靠谁？还不是你我吗？到时候，我们依然可以带领我们的族人生活在草原上，等到中原王朝衰弱的时候，就是我们突厥人再次兴起的时候，中原王朝和草原部落在历史上不都是如此吗？”

　　契苾何力双眼一亮，阿史那思摩说的有道理，历代中原王朝和草原的关系一直以来都是如此，双方先是草原人威逼中原，然后中原胜利，统治草原，最后中原王朝衰弱，草原部落再次兴起，双方好像都会走入一个奇怪的循环之中。

　　“既然是上天赐予我们这样的机会，那我们就不能将其丢弃，趁着李玄霸他们已经退兵，我们正好解决内部的事情，我们会花费一个冬天的时间，解决突厥权力的更替，这样，才能在明年获取更多的生存机会。”契苾何力双眼一亮，大声说道。

　　阿史那思摩说的有道理，若是真的打不过，就当逃兵，投靠李信就是，虽然有些丢人，但是总比丢了性命好，而且以后未必没有机会击败李信，重新树立草原部落的雄风。

　　“那好，我们就擂鼓聚将，先解决了我们内部的问题，相信这个时候，颉利还不能断定我们是不是真的反了，等到他反应过来的时候，我们的兵马已经杀到了牙帐之下，看他如何反击。”阿史那思摩哈哈大笑。以前他对颉利可汗还是很忠心的，可惜的是，定襄一战，颉利可汗的表现实在是让他失望，在这个生死存亡的关头，阿史那思摩决定以突厥人利益为重，更换一个强有力的可汗。契苾何力就是他精选出来的人物，有能力不说，关键是和自己是生死之交，他做了可汗，自己的安全和利益将不会受到影响。索性的是，契苾何力真的答应了，或者说是被颉利派来的探子给逼着答应的。阿史那思摩发现，自己应该谢谢颉利可汗派来的探子。

　　突厥牙帐之中，颉利可汗面色红润，丝毫看不出来打了败仗的样子，不过，双目中凶光说明了他此刻的愤怒，阿史那思摩、契苾何力两个叛贼终于走到一起去了。

　　“思结俟斤、欲谷设，你们说他们两个叛贼真的勾结在一起了？”颉利可汗望着自己的心腹大将说道。一个以四万大军归顺自己，一个是自己的弟弟，相比较阿史那思摩和契苾何力，他更加相信这两个人。当然，他也忘记了，当年的自己也十分相信阿史那思摩和契苾何力两个人。

　　“已经勾结在一起了，他们甚至已经聚集部落的勇士，准备强行进攻牙帐。大汗，准备一下，敌人马上要打过来了。”思结俟斤大声说道。

　　“是啊！现在我们聚集精兵还来得及。”欲谷设有些担心地说道。

　　“那好吧！聚集牙帐精兵，号令整个突厥部族，阿史那思摩和契苾何力两个人勾结大唐，准备将整个突厥都献给李信，让突厥人给李信做奴仆，他们已经出卖了整个突厥部族。”颉利可汗站起身来，健壮的身躯说明他还是当年的颉利可汗，统领着整个草原。

　　“是。”思结俟斤和欲谷设等人不敢怠慢，赶紧命人擂鼓聚将。

　　这个时候，远处已经传来一阵阵战鼓声，思结俟斤和欲谷设两人的面色顿时变了一下，阿史那思摩已经准备擂鼓聚将了，看样子对方决心已下，准备对牙帐发起进攻了。

　　“擂鼓，披挂上阵，我倒要看看，这两个贼子能将我怎样？敌人刚刚退去，他们就想着动手，难道不知道，眼下我突厥就应该将所有的力量凝结在一起，只有这样，才能对付明年随之而来的战斗吗？”颉利可汗身形颤抖，照顾身边的侍卫，亲自披挂上阵。

　　“大汗，他们想要什么，不过就是为了自己的权势，岂会在乎突厥人的命运，我看李玄霸看上去已经撤退，但是不见得是真的撤退。”欲谷设迟疑了一阵说道。

　　“放心，李玄霸已经撤退五天了，按照这个速度，他的骑兵恐怕已经离开这里数百里之外了，不可能对我们造成什么威胁，草原大雪覆盖，天时地利人和都在我们草原这边，李玄霸他可不是傻子，知道什么时候进攻，什么时候不进攻。阿史那思摩和契苾何力两个叛贼，大概也是知道这一点，所以他们想在冬天的时候，解决我们，然后整军备战，不然的话，等到明年春天，他们就必须得依附在我马鞭之下，为突厥人寻找去路。”颉利可汗整了整盔甲，不在意地说道：“实际上，我也是这么想的，这两人已经不是当年的阿史那思摩和契苾何力了，他们认为我已经老了，哼哼，却不知道，若不是我，草原恐怕早就被李信给吞并了。”

　　“大汗所言极是。这两个人实在是太可恶了。”欲谷设低声说道。

　　“走，见见诸位将军，斩杀叛逆。”颉利可汗取过了金刀，领着欲谷设出了大帐。


第0980章 狗咬狗一嘴毛

　　“驾！驾！”

　　雪地里，数匹战马在飞奔，虽然大雪茫茫，可是这些骑士却是高举着火把在雪夜里飞奔，火把宛若是星火燎燃之势，在雪夜之中被点燃，很快就将整个草原都映照成火红色。

　　“差不多了。”一处背风的山谷中，李玄霸铁甲之上披着大雪，静静的坐在那里，望着数百步之外的火焰，脸上顿时露出得意之色，对身边的阿史那泥孰说道：“他们果然已经打起来了。”

　　雪夜之中，用什么办法才能传递情报，能够火速将金山上的情况传到自己这边来，李玄霸没有用其他的手段，而是用了最简单的办法，每隔一段时间，派上三个骑兵，高举火把飞奔，在不远的地方，其他的士兵来回接力，这样就能用最简单的办法，达到最好的效果。

　　李玄霸的这种办法成功，最起码他现在收到消息了。阿史那泥孰也用惊讶的眼神望着李玄霸，目光中闪烁着莫名的惊骇之色，毕竟李玄霸是天朝第一猛将，传闻就是李信自己，也不是他的对手，这样的人原本只是用来冲锋陷阵的，但是如今看来，李玄霸所拥有的不仅仅是冲锋陷阵这么简单，他的智慧同样是让人震惊的。

　　自从离开金山之后，他就能断定，突厥人肯定会起内讧，所以坚定决心，也要留在金山附近，准备寻找时机，给金山突厥致命一击。阿史那泥孰还不相信，只是想到李玄霸在李信心中的地位，这才没有反对，数万大军躲在这个山谷中。

　　如今看来，李玄霸是正确的，大军离开金山，突厥上下并没有任何疑虑，反而加速了突厥内部的分裂，眼下敌人终于相互厮杀了。

　　“杀过去，今日一战，我们将名留青史，你阿史那泥孰，恐怕是我大唐王朝第一个被封为国公的异族人，这个国公，可比你一个可汗威风多了。”李玄霸罕见的开了一个玩笑说道。

　　“多谢大将军提点。”阿史那泥孰心中十分高兴，正是如同李玄霸所说的那样，若是能成为国公，绝对会比自己一个小小的可汗有名望的多，在大唐王朝也是能说的上话的。这一切都是李玄霸提点的，阿史那泥孰自然是感恩戴德。

　　“走，招呼兄弟们，喝上一口烈酒，冲到金山去，杀尽那些突厥人。”李玄霸手执大锤，铁柄上一片冰冷，可是李玄霸却感觉到心中一阵火热，能将这周围的冰山都能融化，击败金山上的突厥人，擒拿住颉利可汗，这可是破天大的功劳，足以和李靖这样的名将相提并论，陇西李家未必不能重新振作起来。

　　“杀金山突厥去！”三军将士一阵欢呼，这里面有大唐的士兵，他们和突厥人是生死仇敌，有的人是西突厥的，和东突厥是世仇，当年颉利可汗领军西征的时候，也不知道杀了多少突厥大军，现在双方汇聚在金山之下，还不是红了双眼，只有一个杀字能解决问题。

　　这些将士们喝着从突厥牧民手中抢过来的烈酒，暖和着自己的身子，有的地方点燃了篝火，烘烤着自己，怎样的天气在野外，若是没有什么防寒的手段，几乎就是在找死。索性的李玄霸想到了，既然想干一票大的，这些东西他都得认真考虑。

　　“进攻。”终于，小半个时辰之后，数万骑兵趁着黑夜朝金山杀来，今天晚上注定着是一个杀戮之夜，李玄霸手执双锤，一双眸子寒光闪闪，就足以说明李玄霸此刻的心情。

　　只是李玄霸不知道的是，同样是在数百里之外，大将军李靖亲自率领一只骑兵，麾下猛将无数，也踏出了关外，朝金山杀来，苏定方、程咬金、李孝恭等等大唐名将聚集一堂，就是为了自己这只兵马。

　　用李靖的话来说，大唐没有抛弃自己袍泽的习惯，而且，他能隐隐的猜测到李玄霸想干什么，所以这样的机会他不能放弃，所以亲自率领大军杀了过来。

　　而此刻金山之上，颉利可汗和阿史那思摩、契苾何力的大军终于碰撞在一起了，双方没有任何的言语，这个时候，唯独厮杀能占上风，一个是要维持自己的地位，一个却是认为应该为突厥重新选取一个可汗，带领突厥人走上新的辉煌，双方注定着是不能共存。

　　阿史那思摩和契苾何力的兵马很多，但是牙帐兵马却是精兵，是阿史那思摩掌控百余年的积累，到了颉利这一代，对草原的控制已经达到巅峰，手中的兵马是何等的厉害，虽然和李信战斗的时候，兵马损失了许多，但面对阿史那思摩和契苾何力的联军的时候，双方还是杀的旗鼓相当，整个金山之上，到处都是喊杀声，鲜血已经沾满了金山的每个角落。草原之上，金山就是突厥人的圣山，可是现在圣山上的情况，却是那样的充满着讽刺。

　　契苾何力望着战场的情况，不知道为什么，心中一阵疼痛，难道自己想要做的，就是眼前的这一切吗？他心中感觉到迷茫，但是看到颉利指挥大军强行进攻自己的营帐，消灭自己的军队，契苾何力还是愤怒了，他明白，双方厮杀到现在已经不是你想退就能退的了。

　　面对如此局面，或许只有厮杀才能解决问题吧！契苾何力心中一冷，终于挥起了手中的战刀，朝面前的敌人杀了过去，就算是昔日的袍泽又能如何，挡住了自己的道路，那就是要了自己的性命，契苾何力还没有活够呢！他还想着功成名就，成就一番大事呢！

　　“两个叛逆，虽然兵马比我多一些，但是想要挑战我的位置，恐怕不是兵马多就能决定的。”颉利可汗望着战场上的情况，自己的军队到底是骁勇善战了一些，还有自己的兵马也逐渐的越来越多。他顿时知道了其中的缘故，到底是做了突厥的可汗，在突厥还是有一定的威望，不是契苾何力短时间内，能将自己的名声弄坏的，突厥上下还是有不少人听从自己的命令。


第0981章 迟了

　　“杀过去，冲过去，一定要杀了契苾何力和阿史那思摩。”颉利可汗望着远处人群之中，有大纛之下，契苾何力应该就是在那个方向，可恶的家伙，若不是他颉利提拔，契苾何力岂能有今日，没想到这个可恶的家伙，却是想着反对自己，不惜在这个时候，对自己发难。

　　幸亏自己机警，否则的话，肯定会被对方所败。失败了一次的自己，若是再失败一次，恐怕这天下谁也救不了自己了。一想到这里，颉利对契苾何力和阿史那思摩两人更加的痛恨，若不是自己的武艺不行，加上还是在乱军之中，恐怕自己都已经杀过去了。

　　“大汗，李玄霸来了！”就在他正在兴奋的时候，耳边传来一个让他心惊胆战的声音，一时间让他接受了不了眼前的事实。

　　“大汗，李玄霸杀来了，距离我们不过三里之遥。”探子面色慌乱，就算是冬天，他的额头上也尽是汗水，等到他说到第二遍的时候，颉利可汗才反应过来。

　　“李玄霸怎么会来？怎么会这个时候来？为什么这个时候才来报？”颉利可汗这是要发狂的节奏，他怎么也没有想到李玄霸居然是在这个时候来，而且来的时机是来的如此巧妙，巧妙的就好像是上天安排的一样，让颉利可汗手忙脚乱，不知道如何是好。

　　“不对，不对，一定是那两个家伙背叛了突厥，他们已经归顺了李信。这两个逆贼，为了可汗之位，居然将突厥给卖掉了，真是可恶啊！”颉利可汗大声的怒吼起来，他心中不甘，自己好不容易夺取了可汗之位，好不容易统一了草原，就算是现在，自己也好不容易占据了上风，没想到，这个时候李玄霸居然率领大军前来，这简直就是要命的节奏。

　　他不知道的是，就在他的对面，契苾何力也得到李玄霸杀来的消息，他的反应与颉利截然不同，他知道自己上当了，李玄霸所谓的撤军都是假的，为的是，让突厥内部的矛盾全部爆发，双方刀兵相见那是最好，现在自己居然配合了李玄霸，突厥大军内部相互厮杀，而且看着现在这个样子，几乎是停不下手来，这让契苾何力好像是遭遇了晴天霹雳一样，让他不知道如何是好。

　　在不远处，大地一阵震动，就见漫天的红光传来，三里是多少距离，骑兵很快就杀了过来，为首之人，手执双锤，在他手下，几乎是没有一合之敌，凡是碰到大锤的，最后都被大锤所击飞，双方都在厮杀，谁也不知道，这只兵马是从哪里来的，谁也不知道这只兵马是谁的援军。

　　李玄霸也没有想到这一点，因为他所率领的兵马中，除掉少数是大唐的精锐之外，还有相当多的一部分是西突厥人，这些人都是同一个祖宗，现在却是在不同人的率领下，相互厮杀。又哪里能分的清楚，对方到底是属于哪个阵营的，甚至还有人自相残杀者不计其数。

　　李玄霸已经很高兴了，他高兴的时候，整个脸都挤到了一起，杀起人来的时候，手中的大锤挥舞的更加有力，几乎是一条血路，直接杀入腹心，在他的身后，还跟着数万大军，相反，这些士兵已经厮杀的很久了，哪里还是这些人对手，被杀的人仰马翻，连反抗的机会都没有。

　　“不能再这样下去了。”契苾何力很快就发现战场上的情况，虽然李玄霸冲杀的是颉利可汗那边的兵马，可是一旦颉利可汗的兵马被李玄霸击溃，那下一个李玄霸对付的就是自己，靠着自己这些兵马如何是李玄霸的对手。

　　“阿史那思摩，李玄霸杀过来了，这个时候，我们不能再和颉利交战了，必须立刻撤出战斗，指挥大军，先击败李玄霸再说。”契苾何力找到了阿史那思摩大声地说道。就算是这次战败了，他也用担心自己的身后有骂名，但若是因为和颉利可汗交战，使得李玄霸从背后偷袭，而击败了自己，契苾何力心中还是很内疚的。

　　“这？这恐怕有些困难啊！”阿史那思摩脸上露出一丝苦恼来，眼前的兵马双方纠缠在一起，想要分开，那是一件很困难的事情，阿史那思摩认为自己没有这个能力。

　　“那就先聚集一部分兵马，然后对李玄霸发起进攻，相信颉利可汗那边看见了我们的所作所为，肯定也会和我们下达同样的命令，这个时候，只要能保存住突厥的主要力量，就算是暂时合作一下又如何？难道你我联手还怕了他颉利不成？”契苾何力大声说道：“但若是我们自相残杀，被李玄霸得了空子，那才是最大的失败。相信整个草原人都是不会原谅我们的。”

　　“好，就按照你说的来办。”阿史那思摩心中虽然不愿意，但是现在也只能是如此。

　　很快，两人组织了近千人的兵马，也不管其他正在厮杀的士兵，挥舞着大纛，带着这近千大军，就朝李玄霸这边杀了过来。沿途还纠集了不少的士兵，加入了他们的队伍，到底是中军大纛所在，虽然是在乱军中厮杀，但只要是大纛所指，这些士兵还是紧随其后。

　　“大汗，你看。”欲谷设飞马而来，扬起马鞭指着远处契苾何力大纛，大笑道：“可汗，契苾何力的兵马失去了指挥，正好是我们进攻的最佳时机。”

　　“愚蠢。”颉利可汗忍不住一马鞭抽了过去，指着欲谷设，说道：“契苾何力看见了李玄霸杀来了，不想我突厥的精锐被李玄霸一网打尽，这才放弃了我们的战场，也要和李玄霸同归于尽。快点指挥士兵，向我靠拢，我们也要去进攻李玄霸。”

　　“啊！”欲谷设神情一愣，但很快就明白其中的道理，不敢怠慢，赶紧命令大纛，召集士兵，很快就有不少的兵马纷纷朝颉利这边靠拢，颉利可汗扫了周围，发现也有近千士兵，再看契苾何力和阿史那思摩等人，见两人都陷入了苦战之中，也不敢怠慢，赶紧指挥兵马杀了过去。


第0982章 战败

　　金山五十里开外，大将军李靖的军队正驻扎在这里，他并没有休息，李玄霸的大军就失陷在金山之上，作为大军的统帅，自然是不想看着自己的袍泽被围困，更何况，里面还是李玄霸，李靖更不想了。只是此刻金山是什么情况，李靖心中也不知道。

　　大军行进，万一一头扎进了突厥人的埋伏圈，那问题可就大发了，数十万大军因此而全军覆没，大唐王朝十数年一蹶不振，这个责任恐怕只有李靖自己来背负了，越是到了金山，李靖就越加小心，不但行军速度慢了许多，就是派出的探子也是数以千计，为的就是大军的安全。

　　李靖静静的站在大帐之中，在他身边，程咬金等人也都没有休息，静静的站在那里，这一波探马没有回来之前，众人恐怕是没有机会睡觉的。

　　“大将军，金山喊杀声震天。”这个时候，远处飞来数骑，骑士手中握着火把，火光之下，口中喘着粗气，他们在李靖数步之外拉住了坐骑，从战马上滚了下来，大声说道。

　　“可看清楚了是谁在战斗？是李将军的旗帜吗？”罗士信大声询问道。除掉尉迟恭，这些将军们都被留在李靖的身边，其中罗士信和李玄霸的关系最好。

　　“应该是他，除掉他，这个时候谁还在和突厥人厮杀的。”程咬金大声说道：“大将军，我们现在可以出兵了，好家伙，李玄霸这小子还真是厉害，在这个时候居然对突厥人发起了进攻，这可不是一般人有这个胆略的。”

　　“不仅仅是李将军的兵马，还有突厥的兵马，也在相互厮杀。”探子这个时候大声说道。

　　众人一阵寂静，最后面面相觑，唯有李靖叹息道：“都说李玄霸是一名悍将，但是现在看来，他不仅仅是悍将这么简单，已经有了智慧了。诸位将军，打仗就是如此，李玄霸看到了突厥在定襄战败后，内部的矛盾必然爆发，所以他大胆的行军到金山之下，等到了金山的时候，他发现因为自己的兵马到来，突厥人的矛盾不但没有爆发，反而团结在一起了，所以果断的撤军，这才有了突厥大军矛盾的爆发，李玄霸就会趁机杀出。”

　　“大将军，既然李玄霸在前面浴血奋战，我们不能不帮忙啊，这个时候赶紧杀过去，就能将突厥人的老窝给端了。这可是天大的功绩啊！”程咬金大声叫了起来，他可不管其他，只要有功劳就好。

　　“传我的将令，三军出发，直捣金山，杀的突厥片甲不留。”李靖脸上也闪烁着红光，封狼居胥，这样的梦想即将在自己手中实现。中原王朝击败突厥人，在前朝的时候，就没有实现过，大隋初期国力虽然很强大，但是还没有强大到直接杀到人家老巢。现在这件事情终于在李靖手中实现了，他如何不兴奋。

　　这一夜对于突厥人来说，简直就是一个噩梦，因为颉利可汗和契苾何力两人暂时的联合，颓废的局势有了好转，最起码也能勉强和李玄霸打个平手，那些正在相互厮杀的突厥军队，也逐渐归入颉利可汗和契苾何力两人大纛之下，李玄霸的军队也没有初期那样的优势，逐渐变成了势均力敌。

　　“这里是金山，是我们祖宗生活的地方，不能让汉人在这里耀武扬威，杀了汉人。”颉利可汗心中气恼，若是没有李玄霸的出现，或许自己已经击败了契苾何力，现在双方却只能联合在一起，等李玄霸走了之后，金山上必定是一片狼藉，突厥内部的事情还不知道如何解决呢！这样一切都是李玄霸这个可恶的家伙带来的。他望着乱军之中，那个手执双锤的人，拳头捏的紧紧的。

　　“你妈蛋的，一个明明靠武力吃饭的家伙，现在也玩起了阴谋。”颉利可汗心中忍不住怒骂了一声，他就是小瞧了李玄霸，这才有了今日的危机，谁知道，一个依靠武力取胜的家伙，也能偶尔玩一下阴谋，狠狠的教训那了一下颉利可汗。

　　“大汗，你看那里！”身边的一个小百夫长，忽然指着远处，脸色惊恐，浑身颤抖。因为他此刻站的位置比较高，望的也比较远，目光穿过乱军，很快就看见了远处的一点情况，这点情况让他心惊胆战，不知道如何是好。

　　“是大唐的人马？或者是我突厥的人马？”颉利可汗面色也是变了变，远处有无数人马杀了过来，这些人高举火把，宛若是一条长龙一样，在雪地里游荡，很快，就听见喊杀声震天，颉利可汗一下子就看出清楚了，这些人的外貌，脸色苍白，整个人好像坠入了深渊之中。

　　大唐骑兵！那一身黑色的盔甲，宛若是地狱中的幽灵，在自己最虚弱的时刻，冲了出来，给自己最致命的一击。颉利可汗一时间不知道如何是好，脑海之中一片空白。

　　同样发现问题的还有契苾何力和阿史那思摩两个人，他们也看见了敌人的到来，而且是如此多的人马，以逸待劳，自己的军队已经厮杀了半夜，疲惫不堪，哪里是这些虎狼之师的对手。而且敌人人数众多，己军的士气已经降到了冰点，哪里是这些人的对手。

　　“兄弟们，我们的援军到了。”正在浴血奋战的阿史那泥孰一见那些熟悉的黑色身影，心情激荡。胜局总算是被锁定了，大唐的军队极是杀了过来，看着如此多的人数，恐怕还是大将军李靖亲自领军。这让阿史那泥孰的心顿时落回了心脏中。

　　突厥人一下子悲剧了，这句虎狼之师闯入乱军之中，手中的兵器扬起，就好像是砍瓜切菜一样，在乱军中纵横，所向披靡，杀的突厥人是人仰马翻，哪里有力量反抗。

　　“可汗，我们走吧！”契苾何力飞奔到颉利可汗身边，失魂落魄地说道。

　　“走，我们还能去哪里，我们祖宗留下来的基业都被李靖夺取了，我们还能去哪里？”颉利可汗一阵惨笑，慢慢的抽出手中的金刀，说道：“要走，你们走，我还要血战到底，就算是我一个人，也要战斗到底。”


第0983章 归顺

　　“哈哈，既然可汗都是这么说，难道我们还想跑不成，大家一起为突厥留干最后一滴血就是了。”阿史那思摩听了先是一愣，最后哈哈大笑，指着颉利可汗说道：“在定襄之战中，你若是如此的硬气，我也不会起兵反你。可惜了！”

　　“若是此战我们能逃出生天，阿史那思摩，我就将牙帐的精兵全部交给你，让你来统领，我也宽恕你二人的谋反之罪。”颉利可汗看了两人一眼，点了点头说道。

　　“哈哈！好，好，那就谢过大汗的不杀之恩了。”契苾何力也是哈哈大笑。人之将死，其言也善。在这个时候，大唐的军队杀了进来，颉利可汗也就没有说谎的必要，双方不过厮杀一场，所谓的胜负都已经置之度外，更多的是想要活命，只有活下来，才能做其他的事情。

　　“那好，杀！”颉利可汗牙关一咬，面色狰狞，驱动战马，也闯入了乱军之中，契苾何力和阿史那思摩也是如此，三人联手冲锋陷阵，给即将崩溃的突厥兵马打了一针兴奋剂。若不是李靖率领大军及时赶到，恐怕就李玄霸的兵马还真的不足以抵挡颉利的进攻。

　　“颉利这是要疯狂反扑了，传令下去，活捉颉利、阿史那思摩和契苾何力。”李靖站在大纛之下，观察着战场上的局势，一见突厥人的阵线加强了许多，就知道颉利可汗这是在临死反扑，心中却是不在意，战争打到现在，颉利可汗几乎是没有回天之力。

　　“末将阿史那泥孰拜见大将军。”远处行来数骑，为首的是一个年轻人，生者短须，面色俊秀，倒是一副好相貌，真是阿史那泥孰，西突厥的可汗。

　　“可汗受伤了？”李靖看见阿史那泥孰手臂上有鲜血，顿时关心的询问道：“赶紧让人处置一下，这个大雪天受伤可不大好。”

　　“多谢大将军关系，一点小伤，没什么关系。”阿史那泥孰赶紧说道。

　　“这次是玄霸连累你了，他的胆子太大了，若不是可汗相助，我们今日也不可能将颉利歼灭在此，本将代皇帝陛下多谢可汗相助。”李靖正容说道。若不是有阿史那泥孰的帮助，李玄霸未必有胆子进攻突厥人的金山。

　　“阿史那泥孰本就是陛下的臣子，奉陛下之命征讨颉利，当不得大将军夸赞。”阿史那泥孰赶紧说道。他可是看出来了，大唐如日中天，这个时候，谁敢造反，那就是找死，阿史那家族想要继续生存在草原之上，就必须要听从李信的命令，听从他的调遣。

　　“那些臣子若是如同你这样，天下哪里还需要动刀兵。”李靖叹息了一声，不过，很快就笑了起来，说道：“不过从此之后就好了，草原以后就属于大唐的了，马踏之处，尽是大唐的江山。可汗作为陛下的臣子，也是大唐的一员，应该感到高兴才对啊！”

　　“那是，那是。”阿史那泥孰点了点头，目光却是落入在远处的混战之中，乱军之中，颉利可汗的大纛却是极为醒目，大纛之下，颉利可汗手执金刀正在厮杀。阿史那泥孰深深的叹了口气，同样是阿史那家族的一员，一个已经臣服在李信的麾下，一个却是和李信为敌。只是臣服者生存，反抗者即将灭亡。

　　战斗一直厮杀到第二天早上，实际上，这个时候双方都已经疲惫不堪，大家都厮杀了一个晚上，就算是李靖带来的生力军也是如此，本身就是南方人，不耐北方的严寒，奔袭五十里路，也是耗费一定的体力的，只是相对来说，比突厥的军队要好的多。

　　罕见的，第二天上午，阳光照射了整个草原，金山上下已经没有喊杀声，仅仅只剩下战马的哀鸣之声，大唐的受伤士兵多是在帐篷中医治，至于突厥士兵，几乎是听天由命，伤重者还没有挨过抢救，就被严寒所冻死。

　　“颉利，皇帝陛下已经在长安等你好长时间了，这一次，你可以到长安见陛下了。相信陛下很高兴见到你的。”大帐之中，颉利可汗浑身是鲜血，在他一边，阿史那思摩和契苾何力垂头丧气，这三个人是李靖重点关注的人，除非是自杀，否则的话，众多士兵还是很喜欢将他们生擒活捉，这样的利益才是最大的。

　　“天意如此，非战之罪。李信手下有一个李玄霸，不然的话，你们未必能攻克我金山牙帐。”颉利可汗望着远处坐在那里不做声的李玄霸，双目圆睁，恨不得将对方吞入腹中，若不是这李玄霸，李靖岂会在这个时候进攻，机会又怎么可能选的是这么好。

　　“得道多助失道寡助，这个道理在草原也是可以适用的。你的统治造成草原民不聊生，看看周围的，阿史那泥孰暂且不说，就是契苾何力和阿史那思摩都反对你，你的失败本身就早已注定，就算是没有李玄霸，你的统治也不会长久的。”李靖不在意地说道。

　　“哼！”颉利可汗只是冷哼哼的扫了李靖一眼，这些话他是不会说的。既然已经战败，再说这些话，已经没有任何作用了。

　　“两位将军，实际上陛下对两位将军还是很关心的，不知道两位将军可愿意为陛下效命？”李靖扫了阿史那思摩和契苾何力一眼，淡淡地说道：“两位的部落中想必精兵也没有多少，在这个时候，想逃也逃不到哪里去。整个草原都是我大唐的，两位若是归顺我大唐，两位的部落想必是不被贬为奴隶，国公是不可能，但是封侯也是有可能，按照先例，侯爵可以享地三十里，三十里的土地，足以按照你们的家人了。不知道两位将军以为呢？”

　　“这？”阿史那思摩和契苾何力两人闻言一愣，心中顿时盘算起来。他二人只是将军，算不得可汗。

　　“末将愿意归顺大唐。”契苾何力叹了口气，终于低下了脑袋。他自己死了没关系，可是自己的家人呢？自己的部落呢？契苾何力也是无可奈何。

　　颉利正准备训斥的时候，旁边的阿史那思摩也低着头说道：“罪臣愿意归顺陛下。”


第0984章 长安震动

　　“皇上，你也真是的，这个时候还来我这里，万一，这万一要是让人家知道了，如何了得？”黑暗之中，萧后面色红润，却是没有阻止李信的动作，勉强换了一个舒服的姿势，让两人贴的更进一些。虽然萧后静居府邸，但却不是什么消息都不知道，李玄霸率领大军深入草原的消息，她还是听说了。

　　她知道李信这段时间心理压力特别的大，这个时候，更需要的是发泄。所以面对身后强有力的冲撞，还是咬紧牙关接受着。

　　也不知道过了多久，李信才发出一阵叹息声，萧后赶紧翻过身来，为李信清洁一番，最后才躺在李信的怀里的，虽然已经五十多，但是萧后的身材仍然保持着弹性，看上去不过四十左右的美貌夫人，躺在李信怀里，好像是一块温玉一样。

　　“陛下，李玄霸看上去虽然鲁莽，但是相信他身边也是有能人的，更何况，这个时候，突厥人已经没有一战之力，不见得能坏了陛下的好事。”萧后低声说道。

　　“突厥人我不怕，就怕的是天气，草原大雪覆盖，谁知道那里面会不会发生什么事情啊！人力再怎么强大，但是面对天地伟力还是差了许多。”李信有些担心地说道：“玄霸虽然勇猛，身边的阿史那泥孰也是一个稳重的人。”

　　在野史当中的李玄霸有的说是病死的，有的是用大锤击天，被雷给劈死的，不管是什么样子，这次李玄霸领军出征草原，在最后时刻，冒险进攻金山，数万人马进入一个陌生的地带，李信心中说不担心那是假的，所以才会三更半夜谁不着，出了皇城，来找乐子来了。

　　“眼下草原上虽然是大雪覆盖，但也没有到那种程度，这一点还是不用担心的。”萧后还是叹息道：“我听说大雪的话，应该到十二月或者十二月中旬的时候，才会有大雪，还有几天呢！”

　　“不说，还是睡觉吧！”李信长叹了一声，也只有在一场剧烈的运动之后，才能好生休息一下。李信只能是将这件事情暂时的抛之脑后。

　　他不知道的是，长安城外，数骑飞奔而来，闯入长安城下，马蹄之声在长安城外显的格外响亮，城墙上的士兵却是提高警惕。

　　“捷报，捷报，草原大捷。大将军率领大军二十万横扫金山，李玄霸将军生擒颉利。捷报！”一阵叫喊声一下子震惊了长安城守将。

　　“将军，是捷报啊！”守城的一名士兵忍不住大声对身边的校尉说道：“我们打赢了。”

　　“是，打赢了，打赢了，快，打开城门，让兄弟们进城。”那名校尉一下子惊醒过来，大声说道：“快点开城门，陛下等这封捷报已经很久了。”

　　“快，打开城门。”城上一片欢呼声，至于入夜之后，不得打开城门的禁令此刻已经失去了作用，城门轰然打开，在夜空之中格外的明显。一阵阵马蹄声传来，就见数骑冲入长安城中。

　　“捷报，大捷，大将军横扫金山，俘获颉利可汗！”

　　“捷报，大将军横扫金山，俘获颉利可汗！”

　　……

　　一阵阵刺耳的声音，瞬间在长安城内响起，长安城先是一片寂静，然后就是一片欢呼声，无数灯光瞬间汇聚起来，就听见一阵阵呐喊声传来，响彻云霄。

　　“陛下，陛下，你听！”萧后却是从梦中惊醒，听着外面的欢呼声，脸色先是一愣，然后轻轻的推了推李信，将李信从梦中惊醒。

　　“陛下，我们赢了，大将军终于平定突厥了。”萧后欣喜若狂，突厥一直以来，都是压在中原王朝头顶上的一块大石，现在总算是将其扯了出来，大将军李靖平定突厥，俘虏了突厥可汗颉利，这就意味着强大的突厥终于分崩离析了。就算是萧后，也感觉到心中一阵兴奋，望着李信的目光格外明亮，眼前的这个小男人比以前的杨广要强。

　　“赢了，总算是赢了。”李信从床上爬了起来，说道：“走，我们出去，这个时候，恐怕长安城都在欢呼，我们也不应该在家里。”

　　萧后面有意动，但是很快就摇头说道：“陛下不应该在这里，赶紧回去吧！朝臣们正等着你呢！”

　　李信闻言一愣，很快就明白萧后的意思，将她抱在怀里，轻轻的叹了口气，说道：“你又何必如此呢？现在天下之大，还有谁敢说朕呢？”

　　“臣妾不想影响陛下的圣明。”萧后摇摇头说道：“陛下，千古一帝身上不能有半点瑕疵的，若我是被陛下俘虏的，那自然是没有什么，可是臣妾不是，臣妾的两个女人都是陛下的妃子。陛下应该明白。”

　　“辛苦你了。”李信点了点头，任由萧后给自己重新穿戴好，这才走了出去，就见宋和领着一干内侍正等在那里了。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。大将军俘获颉利可汗，大唐终于消灭了突厥。”宋和等人一见李信，顿时拜倒在地，山呼万岁。

　　“很好，起来吧！”李信扫了众人一眼，最后目光落在隔壁的院子上，说道：“传朕旨意，明日大宴群臣，让逍遥侯母子、香侯母子也进宫见见皇后！朝廷的命妇们也去。”

　　“奴婢遵旨。”宋和抬头望着萧后一眼，这个女子虽然五十多岁，但是生的还是如此的妖媚，烛光下，脸上居然露出一丝红润的光泽，难怪还能吸引天子的注意。

　　李信却是没有注意这些，在宋和等人的护卫下，出了潜邸，行走在大街之上，却见在很短的时间内，长安大街上已经热闹起来，所有的禁令已经消失，长安和万年的两个县令此刻也已经将朝廷的禁令放在一边，任由这些老百姓在街上玩耍热闹，只见一阵阵焰火直冲霄汉，炮竹之声噼里啪啦的响起。

　　想这些年民用的火药已经出现，但是在民间来说，还是一个很难得的事物，此刻，仍然是拿了出来，一道道神光冲起，映照夜空，足见民间这次对朝廷能够击败颉利，生擒颉利的喜悦之心，也从侧面说明突厥人对中原的压力是何等的强大。


第0985章 那人却在灯火阑珊处

　　“长安城好久都没有这么热闹过了。”这个时候大街之上，已经是挤满了人群，就好像是在上元佳节一样，到处火树银花，行人摩肩擦踵，一副太平景象，就是那些商家也重新开市。哪里还有夜晚的景象。

　　“都是陛下英明神武，不然的话，也不会有如此太平盛世。”宋和低声说道。

　　“就你这老家伙马屁拍的响。”李信笑呵呵的望着周围的一切，实际上，在他心中还是有一些得意的，眼下这种情况可远比前朝要好得多。

　　“陛下。”一个清和的声音传来，却见是段齐恭恭敬敬的站在远方，一身便装，身边还有几个侍卫。

　　李信点了点头，将他招了过来，虽然段齐这些年都已经淡出了朝堂范围内，但是不得不承认，他还是李信的心腹大将，一直以来都是坐镇关中，镇守长安，也因为如此，才受到李信的信赖。

　　“怎么样？听说你家婆娘又为你生了一个儿子？”李信拍着段齐的肩膀说道。

　　“这个陛下也知道？”段齐有些尴尬地说道。

　　“这些年是苦了你了，看着别人立功，你只能坐镇长安城，但是你也知道，也只有你坐镇长安城，朕才能放心的在外面行军打仗。”李信叹息了一声，说道：“论及信任，朕也只能信任你啊！”

　　“臣明白。”段齐听了之后，嘴巴张了张，顿时将自己心中的话又收了回去，李信都已经说到这个份上了，他还能说什么呢？

　　“下次去高句丽，你跟朕一块去吧！”李信看出了段齐的心思，顿时笑道：“大将军的年纪大了，这次出征突厥之后，也应该让他来驻守长安城，我们还年轻，不能将力气都放在女人身上了。你的儿子已经够多的了，也该为儿子以后的事情考虑一下了。”

　　“谢陛下。”段齐听了之后，脸上总算是堆满了笑容，段齐可不想现在就在家里生孩子，好男儿就应该建功立业。看看程咬金等人，这些家伙跟着李信身边的时间，远远不如自己，现在爵位都和自己一样了，甚至立下来的战功还远在自己之上，这让段齐有些坐不住了。所以才会壮着胆子来找李信。索性的是李信也是念旧情的人，自己还没有开口，就答应了自己。

　　“三郎！”就在这个时候，远处传来惊讶之声，李信望了过去，却是独孤凤挺着肚子走了过来。

　　“凤儿，你怎么来了？”李信扫了她一眼，赶紧迎了上去说道：“你现在有孕在身，怎么这个时候出来了？”

　　“整个长安城都在庆祝大将军取得胜利，我自然出来了，不光我出来了，就是窦家姐姐也出来了，还有长乐。”独孤凤很得意的指着身后一眼，李信望了过去，果然看见窦红线手上抱着一个小孩，小孩正用惊讶的眼神望着四周，小脸上还露出兴奋之色。在她身后，还跟着几个年轻力壮的女兵，身着劲装，正小心翼翼的看着四周，生怕有人前来为难窦红线。

　　“红线，小长乐，来，到父亲这里来。”李信一见窦长乐，脸上顿时笑开了花。李信的儿子很多，现在都有十几个了，但是真正喜欢的也之后前面生的几个，除掉李承宗、李承基等人之外，李信对生活在外面的沈逍、窦长乐更是充斥着一丝内疚。只要有机会，都会前来探望两人。

　　与沈逍不一样，李信还是没有进入过香侯府，也只有特殊的时候，窦红线进宫拜见长孙无垢，才会带着窦长乐同行，李信这才趁机见到自己的儿子。

　　到底是父子天性，窦长乐一见李信，小脸上顿时露出笑容，一双小手拍着，朝李信这边扑来，还发着一阵阵咯咯笑声。

　　“哈哈，我的小长乐。”李信哈哈大笑，从窦红线怀里接过窦长乐，却是碰见一阵柔软，说不出的舒爽，让李信忍不住轻轻碰了碰，却见窦红线满面羞的通红，狠狠的瞪了李信一眼。

　　李信却更是得意，抱着窦长乐，食指点了点窦长乐的小鼻子，笑道：“小长乐可想父亲了？”

　　“咯咯！”窦长乐却是堆满了笑容，小手在摸着李信下巴下的短须，好像对李信的短须很感兴趣。李信好像也没有察觉到什么一样，任由窦长乐摸着，好像还是一副极为享受的模样。

　　独孤凤望着父子两人的模样，心中一动，轻轻的走到窦红线身边，说道：“看看，任何一个孩子都是需要一个父亲的，长乐也是一样。”

　　“他是皇帝，而长乐只是窦家人。”窦红线目光中露出一丝复杂来，最后摇摇头说道。

　　“陛下对沈家那一位可是关心的很。有的时候，养在外面也不得见是一件坏事。”独孤凤低声说道。她之所以在大军北伐之后，没有进宫，反而还在香侯府，除掉不想被皇宫所困之外，更重要的还是与窦红线为伴。

　　“只要他记得长乐也姓李不就行了？”窦红线不在意地说道。

　　“你难道不知道，几天前，朝中有一个叫做许敬宗的人，上书陛下修陵寝了，陛下虽然当时没说什么，但是工部的人已经着手准备请风水大师来勘探灵穴了。你也不能否认，你我都是他的女人，难道百年之后，你我的尸骨随便选一个地方埋葬吗？”独孤凤摇头说道。

　　“他自有他的打算。”窦红线摇摇头说道：“嘿嘿，这个时候，想葬在他身边的人也不知道有多少呢？你以为他刚才是从皇宫里出来的吗？他想出来恐怕没有那么快。”

　　“差不多了，凤儿，你有孕在身，长乐也已经睡着了，我们回去吧！明天晚上大宴群臣，朝中所有的命妇也将前往坤宁宫，到时候，你们到慈宁宫去见见母后，让母后看看，母后最近可是想见长乐许久了。”李信摸着窦长乐的脑袋说道。那窦长乐看久了，又开始睡觉，李信脱下身上的狐裘将窦长乐裹在身上，自己身上却是少了许多。

　　窦红线脸上露出一丝柔和，对独孤凤说道：“走吧！时候也不早了，还是早点回去休息吧！”自己转身就走，却是没有去抱窦长乐，独孤凤看的分明，嘴角露出一丝笑容，朝李信做了一个眼色，这才跟了上去。


第0986章 宫内

　　“这个时候皇后娘娘肯定是在找你了。”窦红线望着外面的一丝月光，面色微红，低声说道。她实际山是想劝说李信离开香侯府。

　　“不用担心，皇后就算知道了，她也是会高兴的。”李信上前轻轻的抱住窦红线，轻轻的吸了一口气，感受到怀中女子身形一阵颤抖，只是在一阵轻微的挣扎之后，就默认了事实，这让李信更加的高兴。上次，只是酒醉之后，被窦红线逆推，这一次，他要好好享受一下眼前的这个女子。

　　“等明年的时候，你可以带着长乐去一趟河北，也算是见过他的祖父吧！”李信想了想，叹息道：“既然已经姓窦，这样也好，免得数百年之后，李姓宗室都被反叛者杀的一干二净。下面有姓窦的，姓沈的，也算是延续了我的血脉。”

　　“皇上英明神武，怎么会说这种话？”窦红线娇躯变的柔和起来，脸上也不见有任何的尴尬，反而还有一丝感动，改姓是次要的，关键是李信还允许她回去祭祖，祭奠窦建德，这让她心中很高兴，毕竟窦建德当年也是一路反王之一，能得到李信的许可，足以让窦建德含笑九泉，这若是放在其他的皇帝可是不可能发生的。

　　“任何一个王朝哪里能永久的存下去，那是不可能发生的，大唐也是如此，数百年之后，朕的子孙也不会像我这样，能够克制自己的勤政，他们已经忘去了当年祖宗的荣光，忘掉了大唐江山的来之不易，那个时候皇帝昏庸无能，朝廷之中充斥着乌烟瘴气，忠臣不能安居朝堂之上，这样的朝廷焉能不败，所以说朕从来不会相信有永久的朝代。”李信不在意地说道。任何一个朝代都是如此，从统一到繁荣，最后到衰落，也是不可能跳出这个圈子的。

　　“皇上，听说已经有人建议陛下修陵寝了？”窦红线忽然想到了什么，转过身来望着李信，虽然不能和李信在一起，但是她仍然想着，在死了之后，能和李信在一起。

　　“哈哈，人生不过一场梦，就算是荣华富贵又如何？千百年后，还是黄土一杯，有必要为自己留下陵寝吗？朕死后，一把火烧掉，随便找一个山头埋了就是了，哪里需要修建什么陵寝，一个陵寝需要耗费银币数以百万计，这些东西不如留下来，做一些其他的事情。更何况，将朕的陵寝修的再怎么豪华，到了最后，便宜的不过是那些盗墓贼而已。看看当年刘汉的时候，在邙山之上，也不知道有多少的坟茔陵寝都被别人挖走，生前帝王又如何，最后连尸骨都是抛之四野，朕就不需要那样，朕可不希望，朕死了之后，还有人来打扰自己的睡眠。”李信哈哈大笑，历代帝王的陵寝是最容易被盗墓贼惦记的。李信记得在华夏历史上，没有被盗过的帝王坟茔，不过是李治和武则天而已，其他帝王的坟茔，几乎都被人惦记着。李信可不想自己的坟墓还会被后人惦记。

　　“那些群臣们会答应吗？”窦红线摇摇头，有些事情并不是李信所能控制的，生前尚且如此，死后就不要说了，更是如此。等李信死后，这些事情谁还能保证呢！

　　“这个？爱妃，你看现在天色也不早了。”李信眼珠转动，看着一脸羞红的窦红线，哪里不知道窦红线的算计，只是今日既然到了香侯府，李信也就不想离开这里了，一把将窦红线抱住，轻轻地说道：“爱妃的肌肤真是滑嫩。”

　　窦红线虽然是一个孩子的母亲，但是经验几乎为零，哪里是李信的对手，加上这个时候对李信的一些决定很是感动，三下两下，就被李信拨成精光，扔到了床上，两人又是一阵胡天黑地一番。

　　皇宫之中，李靖消灭突厥，这是一件天大的事情，捷报已经传到皇宫，武德殿内值班的褚遂良第一时间就前往后宫，准备让人通知李信，没想到却是接到李信并不在皇宫的消息，心中微微有一些懊悔。李信不在皇宫肯定是在外面，只是这个时候，消息已经传来，莫说是那些宫女，就是皇后太后也知道了。

　　“母后！大喜啊！”长孙无垢领着一帮女子来到慈宁宫，见高氏正跪在佛祖面前，赶紧也紧随其后拜了下去。不管信不信，这个时候，都要跟着高氏的动作走。

　　“真是佛祖庇佑啊！”高氏脸上也是露出笑容，李唐这次击败了突厥，最起码能保持大唐边境数十年的平安，高氏本身就是一个良善之人，最看不惯的就是大唐子民被突厥人进犯，现在总算是解决了这件事情，脸上尽是笑容，任由长孙无垢和姚慕雪两人搀扶了起来。

　　“皇帝陛下呢？”高氏在人群之中扫了一眼，却没有发现李信，顿时对长孙无垢说道。

　　“陛下！”长孙无垢顿时有些为难的望了四周一眼。

　　“母后，陛下今天夜里恐怕还在宫外呢！”李芷婉忍不住说道：“这个时候，整个长安城都知道消息了，陛下肯定早就知道了。”

　　“哼！他就这样，那些女人难道就不能让他入宫吗？一个皇帝，却知道白龙鱼服，这万一，哎！你们啊！也得认真点，难道就不能留住皇上的心吗？还被宫外的女人给勾搭走了。”高氏看了长孙无垢等人一眼，摇摇头叹了口气。

　　诸女面色一红，长孙无垢低声说道：“这是皇上的决定，媳妇们哪里敢说话，而且沈妹妹对陛下也是忠心耿耿，沈逍尚在年幼，也需要有人照料，锦衣卫也是随身护驾，在长安城内，想必没有人胆子那么大，敢刺杀王驾的。”

　　“哼，你就是心善，什么事情都是你给他兜着，总有一天，你会后悔的。”高氏拍着长孙无垢的玉手说道：“也不知道那小子有什么福气，当了皇帝不说，还娶了一个好皇后。”

　　“太后，皇后娘娘，奴婢奉陛下圣旨，明日夜里大宴群臣，所有命妇必须觐见太后和皇后娘娘。”这个时候，远处有太监走了过来，恭恭敬敬地说道。


第0987章 推演

　　“哼，总算还知道一些事情。”高氏有些不满地说道。对于李信女人众多，高氏作为李信的母亲不会说什么，毕竟是能为李氏江山延续血脉，但是李信的女人太多，居然还有几个养在外面的，这就让高氏有些不满了，难道后宫的女子姿色不行吗？居然还要到外面去找女人。

　　“母后，这次长乐也要来，倒是母后见见就是了，这些年，母后也应该见见长乐和沈逍了。”长孙无垢知道高氏心中所想，低声劝解道：“皇上既然决定这么做，肯定是有他的道理。”

　　“什么道理，不就是说什么千百年后，李氏天子无能，大唐江山为他人所夺，李姓血脉都会为他人所灭，所以才会让长乐和逍儿姓了其他的姓氏而已。这日后事情谁知道，皇帝陛下真是让人笑话了，杞人忧天啊！”高氏不在意地说道。

　　“儿孙自有儿孙福，只是母后，皇上担忧也不是没有道理，而且，历代王朝不都是如此吗？就算是本朝也是这样，前朝王室也不知道有多少人都死在本朝。”长孙无垢低声解释道。

　　“母后，我看皇上就是多虑了，皇上英明神武，就算大唐会出现问题，也是数百年之后的事情，皇上现在考虑的真多，那个时候，李姓皇室血脉也不知道有多少，现在陛下的子嗣就不少，日后子孙更是有许多，也许等媳妇老的时候，连自家孙子的名字都叫不上来了。”李芷婉却是不在意地说道：“而且臣妾还听说，前不久许敬宗上书天子，准备为大唐开国皇帝寻找一处龙脉，能稳定大唐江山社稷万万年，被皇上驳回了。”

　　“王朝能延续万万年，不在乎龙脉所在，想以前历代王朝也曾经选定龙脉，那些龙脉哪些不是经过各个风水大师，阴阳大师精选所至，到了后来又如何？不照样被人所灭吗？”长孙无垢看了李芷婉一眼，说道：“皇上重视的乃是民心，而不是其他。建造一个陵寝，需要银元数百万两，朝廷一年的收入又有多少？”

　　“那是人家没本事，若是能选一个有本事的人自然是可以的。母后，儿媳可是知道有一个人或许可以。”李芷婉娇笑道：“儿媳听说此人有神鬼莫测之能，能够推演天下万物，传闻能上知五百年，下知五百年。”

　　“哦，还有这样的人物？”高氏顿时笑道：“他是谁？将他找进宫来，老身倒要见见这样的人物。”

　　“他叫袁守城。是一个道士，他可是比当年的袁天罡更加的厉害”李芷婉说道：“传闻他是袁天罡的叔叔，当年的李淳风就是曾经拜在他的名下。”

　　“贵妃姐姐，谁不知道当年袁天罡是怎么死的，现在却让一个和他的叔叔来推演天机，难道就不怕胡说吗？”南阳公主不满地说道。

　　“我大唐信的可是佛教，若是这个时候，让一个道人来推演此事，恐怕有些不大妥当吧！”月容公主也迟疑地说道。

　　“现在皇帝陛下已经威服一按下，还有谁敢捣乱，就算是与袁天罡和李淳风在世又如何？他们也翻不出什么风浪来，而且袁天罡和袁守城两人不和已经是天下都知道的事情，袁天罡嫉妒袁守城的推演之术比他厉害，所以将他赶出袁家，却不知道袁守城的推演之术已经到了炉火纯青的地步。母后，试问这样的人，岂会不知道天命所在，难道还敢与天命相抗衡吗？”

　　“恩，四娘说的有道理，袁天罡这个名字我也曾听过，他现在在长安吗？”高氏听了之后点了点头，袁天罡和袁守城两人在京城名声很大，尤其说袁天罡，推演之术比一般人更加的厉害，更是一些权贵座上宾，没想到，现在名声都已经传到宫内来了。就是高氏这个终日念佛的人，也很感兴趣。

　　“是，回头儿媳就将那人喊来。给母后见见。”李芷婉赶紧说道，脸上顿时露出喜色。

　　“这次你弟弟立下大功，皇帝陛下那边虽然有所赏赐，但那毕竟是皇上那边的，后宫也有要所表示，无垢，派人将我宫里的蜀锦送一些道玄霸府上去，还有太医也要准备一些，稳婆也要派人去，杜氏也是有孕在身的人，她身上可是怀着李家血脉，不能掉以轻心，玄霸在前面打仗，家眷方面不仅仅是两个姐姐照顾，就是你这皇后也要不时的去询问。”高氏想到了什么，对长孙无垢说道。

　　“母后，皇后姐姐早就让人准备了这些，几乎隔个三五日，都会有赏赐到李府。”李秀宁赶紧说道。

　　高氏听了之后，点了点头，赞许的望了长孙无垢一眼，李信常年征战在外，宫中的事情多是长孙无垢掌管，大唐皇宫中事能够安排的井井有条，多是长孙无垢的功劳。

　　“这是儿媳应该做的。”长孙无垢赶紧说道。她面色平静，并没有因为高氏的夸奖而有任何高兴之色。

　　“行了，也差不多了，既然大将军已经平定了突厥人，大唐就将天下太平，就算是周围有些跳梁小丑，也翻不出什么大的风浪来了，既然皇上现在不在这里，你们也早点回去休息。”高氏摆了摆手，招过两个宫女搀扶着自己，进了慈宁宫。

　　“好了，诸位姐妹，差不多了，都回去休息吧！”长孙无垢送走了高氏之后，才摆了摆手说道。

　　“恭送皇后娘娘！”诸女也纷纷点头，送走了长孙无垢，然后才纷纷散了开来，只是众人行走的方向和次序都不一样，或是两人成行，或是三人一起。

　　“姐姐，你认为皇帝陛下今晚是去了哪里了？”李芷婉和李秀宁两人并排而走，李芷婉忽然低声询问道。

　　“不是去了沈家妹妹那里吗？”李秀宁好奇的询问道。

　　“肯定不是去那里，而且去了香侯府。”李芷婉看了周围一眼，低声说道。

　　“你怎么会知道？”李秀宁一愣，忽然紧张地说道：“你，你不会在皇上身边安排了人吧！”

　　“我哪里有那个胆子，只是我今天去了沈妹妹那里，沈妹妹那里有一匹新的蜀锦，那是陛下前天下午自己带过去的。”李芷婉很得意地说道：“既然前天下午去了，晚上就不会去的，嘿嘿，恐怕不久之后，我们宫里又要多两个人了。”


第0988章 袁守诚

　　袁守诚在京师名声很大，大到长安城中的权贵经常邀请他入府做客，让他测字算命，而且讲的是头头是道，让人信服，当然，袁守诚也是一个厉害的人物，每天之测三卦，也因为如此，才让袁守诚的身价倍增，这个传说是袁天罡的叔叔，在长安城内，不但没有受到任何影响，反而，与之结交者甚多。

　　今日之后，袁守诚的名声将再次上了一个台阶，因为他接到内廷的懿旨，太后邀请袁守诚进宫讲道，这是一个天大的恩赐，谁都知道，太后是信佛的，没想到，在这个时候居然邀请了一个道人前往后宫，这对于沉默了许久的道家来说，简直是一个天大的好消息。

　　自从李渊自称是老子的后人，楼观道支持李赵之后，道门在大唐几乎是寸步难行，好不容易有两个比较厉害的李淳风和袁天罡之后，两人却消失的无影无踪，有人说，他们两人被害了，有人说，两人已经归隐山林。现在太后终于召见袁守诚，这不让道家松了一口气吗？消息传来之后，整个关中的道士们纷纷出山，连夜就来到了长安城。

　　香侯府内，李信已经连续三个晚上都在这里休息了，倒是让窦红线没有想到，甚至有的时候，都不敢进宫，生怕被众人笑话和嫉妒。所以她一早忍住身上的不适，外面披着一件大衣，为李信穿戴整齐后，才说道：“今天陛下的事情多，还是留在宫里吧！”

　　李信闻言一愣，最后认真的看了一眼窦红线，见窦红线面色微红，顿时知道她心中所想，点了点头，说道：“如此也好。只是平日里多带长乐去见见母后，那天母后不是很喜欢长乐的吗？”

　　“恩。”窦红线脸上顿时露出笑容，整理了一下李信长袍之后，才想到了什么，说道：“陛下，听说今天袁守诚要进宫？母后亲自召见他。”

　　“恩，这个袁守诚是一个厉害人物，锦衣卫曾经监视过他，他不像其他的道士那样胡言乱语，实际上，这个相术还是有些奇怪的地方，有些事情也不能不相信。”李信想到了自己的穿越，谁知道这背后是什么，或许能用科学来解释，但也许有自己不知道的东西来解释。

　　“袁守诚在京师中名声还不错，每天三卦，基本上每卦都很准，被人称之为半仙。”窦红线想了想还是说道：“陛下不喜欢道门，这个妾身知道，但妾身却知道有的人是杀不得的。陛下一身杀戮，现在天下太平了，陛下若是能终止杀戮，对子孙后代也是有好处的。”

　　“不就是一个袁守诚吗？哪里有你说的那么重要，朕就那么喜欢杀人，以前大势不在我，我不得不如此，现在大势在我，莫说一个袁守诚，就算是一百个袁守诚，一千个袁守诚也动摇不了大唐的江山社稷。”李信很有把握地说道。

　　经过隋朝末年的天下大乱之后，人心思定，这个时候就算你的声望再高，想要挑起天下的纷争，几乎是不可能的，就像是山东的大洪教，一个月内就遍布了整个山东，可是最后的结果怎么样，在伏击李信失败之后，很快就从山东境内消失的无影无踪，连一点动静都没有。据说，大洪教的教主李宏已经被人杀人灭口。

　　相对于袁守诚的忠奸来说，李信更加好奇的是，这个曾经出现在西游记上的人物，见到自己的时候，会说上一些什么。他会用什么样的语言来打动自己，改变眼下道门在大唐落寞的情况。

　　“佛门势力强大，三郎真的会让道门兴起？”门外的独孤凤走了进来，她的肚子是越来越大，连带着整个身材也变的丰满起来，大概是常年练武的缘故，却是没有臃肿的迹象。

　　“任何时候都不能让一家独大，佛门和道门都是一样，佛门要塑造金身，也不知道要耗费多少铜矿，佛门不事劳作，也有的地方侵占田产，这也是一个不好的现象，用道门制约一下佛门，也不是不可以的。”李信笑呵呵地说道。

　　李信从来不会将鸡蛋放在一个篮子里面，佛门和道门都是如此。道门在一定程度上也是有点效果，实际上，不管是什么时候，天下大乱，那些老百姓总是会找一个名头，佛门和道门在这个时候就起了作用，这并不是原罪，而是被老百姓牵扯进去的。

　　李信离开了香侯府，回到了皇宫，等刚进皇宫的时候，就看见远处有一个道人大袖飘飘，宛若神仙，看上去卖相不错。

　　“那就是袁守诚？”李信好奇的对身边的宋和询问道。

　　“正是袁守诚。没想到这么早就进宫了。”宋和看了对方一眼说道：“奴婢也听说过这个人的名声，倒是一个厉害的角色。只是陛下若是太过信任此人，那就没这个必要了。他们就是长着一张嘴，张口就是胡说。口灿莲花，说的让你害怕为止。”

　　“哪里有你说的那样夸张，不过，先听听他怎么说吧！”李信望着袁守诚的背影，他并没有让袁守诚等他，且不说他穿着的是普通的衣衫，而且他认为这个时候，不是见袁守诚的时候。

　　只是他不知道的是，不仅仅是自己注意到袁守诚，袁守诚也注意到自己。皇宫之中，前殿是没有树的，空荡荡的没有什么东西遮挡，今天又不是上早朝的日子，进入皇宫之中的人比较少，在广场之上，能够如此自由自在行走的人那就更少了。李信却是行走其中，龙行虎步，却不是一般人，生着短须，身边还跟着一个低着脑袋的内侍，身份就瞬间猜的出来了。

　　大唐天子李信。

　　“咦！”袁守诚只是望了一眼，很快就转过脑袋，脸上的惊骇之色一闪而没，双目睁的老大，好像是见到了鬼一样，幸亏知道这是什么地方，很快就用小碎步，跟着前面的内侍朝后宫而去，但是在脑海之中，却是翻江倒海。

　　“此人明显着是一个早夭的相貌，怎么会当了皇帝？”

　　袁守诚心中一愣，忍不住皱了皱眉头，这种情况让他不知道说什么好，自己所学到的知识在这个时候，根本就不适用，一下子让他心中没底了。要知道，他是身负着道门复兴的重任，至于袁天罡，且不是袁天罡是不是死在李信之手，就算是真的，袁守诚也不会说什么。他与袁天罡的关系并不怎么样。


第0989章 君臣

　　李信并不知道这一切，否则的话，对这个袁守诚肯定是刮目相看，最近朝中的情况很诡异，围绕的话题居然是自己死后的陵寝，虽然现在李信正在壮年，可是在历史上，有些皇帝在刚刚登基的时候，就开始为自己建造陵墓了。

　　“怎么，还有人上书，让朕开始建造陵寝？”等到李信进入御书房的时候，就见杜如晦等人正聚集在一起，好像是在讨论着什么。

　　“陛下，正是如此，都说陛下乃是一国之主，开国之君，陵寝所在地，一定要小心谨慎，以保大唐万年江山。”杜如晦笑眯眯地说道。

　　“这些人也都是一些读书人，难道就不知道在历史上，也不知道有多少的开国之君，他们选陵寝的时候，也是选在龙脉所在，可是最后怎么样，还不是为人所灭吗？”李信不在意地说道：“朕的大唐要行王道，以王道治天下，若是连这个都做不到，那就算朕选取的地方是龙脉又能怎么样，最后还不是被朕的那些不孝子孙给败掉了吗？”李信摆了摆手，在宝座上坐了下来，看着面前的奏章，随手打来一些，只见上面基本上都是劝说自己选上等的龙脉，以福荫天下子民。

　　“陛下，您若是不选上等的龙脉，让天下人如何安排身后之事？”岑文本忽然出言说道。众人顿时不再说话，低着头，大殿内一片寂静。

　　李信闻言先是一愣，很快就明白岑文本言语中的意思，感情是自己不选龙脉，天下的人恐怕都不好安排自己身后之事，自己若是火化了，日后那些大臣、权贵们也都会纷纷放弃下葬，也只能选择火化。这就是这些家伙心中所想。

　　连皇上都是如此，更不要说那些人了，甚至全天下的人也都是这么想的。李信一时间就沉默下来，自己虽然是皇帝陛下，但是他知道，皇帝也只能是顺天而行，天下人都是如此，李信能够接受自己死后火化，但是其他人却不一定。甚至还会反对此事。

　　历朝历代，帝王死后哪个不是风光大藏，自己若是逆潮流而动，必定会被天下人笑话的。虽然不至于造反，但是肯定会有反对之身，就算是自己身前同意，身后也不见得会执行的。这些臣子们可都不会这么想的。

　　“龙脉真的很重要吗？为什么以前历朝历代的皇帝，他们所下葬的地方，不可谓灵山圣地，都是你们口中的龙脉所在，可是为什么王朝会灭亡？”李信实在不愿意花费百万银元去为自己修一个坟，不但会耗费大量的金钱，更是为耗费大量的人力物力，这对新生的大唐是一个很沉重的负担。

　　“龙脉各有不同，若是政清人和，自然是永世不动，但是若是天下大乱，龙脉也就随之移动，寻找新的真命之主。”韦园成忽然说话道。

　　“怎么，韦卿对这龙脉也有研究？”李信好奇的问道。

　　韦园成却是吓的面色苍白，赶紧说道：“陛下，臣可不是对龙脉有研究，而是对风水阴阳之术略有所闻，陛下随口问之，臣随口答之。”

　　李信见他紧张的模样，先是一愣，很快就明白韦园成的担心之处，嘴角只是一笑，也不在意，笑呵呵地说道：“这风水阴阳之说，朕不大清楚，这，哎！到底是凡夫俗子，朕是看不清楚这些东西。”

　　“陛下是天子，掌管日月山河，哪里需要懂得这些东西。”岑文本低声笑道。众人见李信对此事好像是松了口子一样，也都露出轻松之色。

　　“历代王朝多少帝王墓，最后都成了后人偷盗所在。”李信缓缓的走出宫殿，叹息了一声。李信知道就算是自己定下了规矩，等到自己死后，恐怕这些家伙也不会执行的。后世的帝王恐怕也不会答应的。

　　岑文本先是一愣，最后恍然大悟，或许李信是不想劳命伤财，但还有一个重要的原因，那就是不想自己的陵寝被盗，要知道历代王朝皇帝的坟墓被盗，都是一件很普通的事情，就是当年的曹操也曾经设了摸金校尉，专门向死人要钱，谁也不知道大唐王朝能存在多少年，但是有一点是肯定，那就是不会太长久，世间就没有永久的王朝，以后李信的陵寝同样会有被盗的危险，所以李信才不愿意耗费大量的力气建造陵寝，最后便宜的还是别人。

　　“陛下，曹操以前曾经见过疑冢，整整有七十二处。”岑文本低声说道。

　　“你错了，文本，朕不是担心这件事情，朕只是在想用数百万银币建一座坟墓，值得吗？更不要说，朕死后，还要有无数的金银财宝陪葬，这是多大的浪费啊！”李信笑呵呵地说道：“这件事情就不要说了，朕以后，也就不火葬了，就随便找个地方葬一下，不要大兴土木，更是不要陪葬。这件事情朕以后要告诫后世君主。”

　　“陛下。”岑文本等人闻言一愣，还待说什么，却见李信摆了摆手，说道：“朕不管你们以后如何，反正朕是这么定了。李信本身就是一个穷苦人出身，当年差点被人给打死了，现在虽然做了皇帝，但是让朕耗费数百万银币修建一座陵墓，朕还没有奢侈到这样的地步。”

　　“是。”杜如晦等人商议一番之后，这才叹了口气。

　　“你们知道了吗？太后让袁守诚去了后宫，袁守诚你们认识吗？”李信忽然想了到了什么，环顾左右说道：“听说他每日三卦，你们可曾经找他算过？”

　　众人听了面色一愣，很快脸上都露出一丝不好意思的神情，李信顿时明白了众人恐怕都找袁守诚算过，顿时好奇地说道：“他算的很准吗？”

　　“这个，陛下，袁守诚这个人恐怕是有些真才能，算的很准。”杜如晦迟疑了一阵，说道：“不过，也有不准的地方，比如说，他说臣是早死之人，也不知道为什么，还能活到现在。”

　　李信闻言一愣，却是不说话，在历史上，杜如晦死的是很早，他想了想，说道：“行了，你们处理政事吧！朕去见见这个袁守诚。”


第0990章 唐二代之后，女主武氏

　　当李信走进慈宁宫的时候，就听见里面传来高氏的声音，就听见高氏说道：“袁道人，人生在世在世，难免杀戮过多，佛祖曾说，杀戮过多，当入十八层阿鼻地狱，不知道道门是如何解释此事？”

　　李信听了之后，脚步一愣，不由的停了下来，止住了那即将喊话的宫女，静静的站在那里，心中却是十分感动，高氏信佛或许是有自己的喜好，但是如今看来，更多的是在为自己，因为自己平日杀戮过多，她是为了自己赎罪。

　　李信深深的叹了口气，高氏不是不关心自己，而是用另一种方式来关心自己。做了皇帝之后，李信重心都是放在朝政之上，后宫的事情基本上都是交给长孙无垢来办，但是如今看来，在高氏暗中，自己永远都是一个儿子，而不是一个皇帝。

　　“佛家放下戒刀，但任由怒目金刚，道门清净，仍有护法羽士。杀人固然是不对，但若是为了大义而杀人，那不是杀人，而是在救人，救人自然是有大功德。”袁守诚苍老而又平和的声音响起。倒是让李信心中对这个袁守诚印象好了许多，就这一点，说明这个人并不是一个食古不化的人。

　　“听说，袁先生能前知五百年，后知五百年，不知道五百年后，这大唐江山社稷可在？”高氏沉默了半晌，忽然又询问道。

　　李信抬起的脚步忽然又停了下来，虽然他不相信真的有人能前知五百年，后知五百年。但是这个时候心中仍然有一丝好奇。

　　“贫道才疏学浅，哪里能知道前五百年，后五百年，那不过是世人替自己吹嘘过来的。”袁守诚想也不想的就说道。

　　“这个家伙还真是有几把刷子。”李信嘴角顿时露出一丝笑容，这个袁守诚若是直接说出来，恐怕没有人相信，但是这么一说，反而让人有些猜疑了，最起码，李信现在是很怀疑这个家伙的，他回答的太快了，给人就是一种已经猜到的感觉。

　　“袁先生，在朕这里，难道有什么不好说的吗？”想到了这里，李信哈哈一笑，就走了进了去。进了慈宁宫，他没有让人禀报，不就是想听听这袁守诚到底在说什么吗？

　　“贫道拜见陛下。”袁守诚并没有抬头，而是站在那里，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“袁先生，请坐。”李信笑呵呵的指着那个锦凳，自己却是朝高氏行了一礼，口中喊着母亲。

　　“来了，坐吧！这个袁先生可是一个了不得人，我看佛门的那些大师或许辩才无双，但是眼前的袁先生也差不到哪里去。”高氏招过李信，指着袁守诚说道：“就是这个人不实诚，我问他大唐江山能存在多少年，袁先生却是不说。”

　　李信哑然一笑，这个问题实在是太让人为难了，若是说万万年，那就更加没有人相信了，若是说了一个实在的年龄，恐怕袁守诚今天就出不了皇宫了。袁守诚是一个聪明人，知道什么可以说，什么不可以说，有些话可以说，什么话不能说。

　　“母后，任何王朝都不会存在万万年的，大唐也是一样，这件事情问袁先生，不是让他为难吗？”李信笑呵呵的解释道：“且说，这件事情莫说他不知道，就算他知道，您说，他敢说出来吗？”

　　袁守诚先是松了一口气，但是听了李信的话后，脸上又露出一丝不屑来，忽然又想到什么事情，脸上又露出一丝迟疑不定的神色。

　　“袁先生，可是知道了什么？”宋和看在眼中，忍不住笑道：“或许认为陛下的话有错误，或许袁先生能推演出什么来？”

　　“莫非朕说错了，袁先生真的能推演出什么？”李信听了之后，扫了袁守诚一眼，好奇的询问道：“朕对道家推演之说倒是好奇的很，袁先生能告诉朕吗？”

　　“这个？多是荒诞之说，就是贫道自己也不相信。”袁守诚迟疑了一阵，说道：“说来笑话，贫道夜观天象，见到一个奇怪的事情，唐二代之后，女主武氏。贫道见到陛下之后，就对臣的推断持怀疑的态度了。”

　　“唐二代之后，女主武氏？”李信面色一阵大变，若是历史没有改变，那应该是“唐三代之后，女主武氏”的论断了。

　　“袁先生这句话真有意思，若是说唐二代之后，有一个姓武的人取代大唐，老身还勉强相信此事，因为前朝不也是二世而亡的吗？但是说女主武氏，老身就不相信了，这天底下哪里有女子能当皇帝的呢？”高氏忍不住笑了起来，一时间对袁守诚的态度就有了变化。

　　李信却是面色一愣，在历史上，这件事情真的发生了，还真是有女子当皇帝。原本以为这只是武则天为了自己登基称帝，让人散播的谣言，但是现在看来，世界上还真的有人能够推演天机。

　　“这个？是贫道胡言乱语了。”袁守诚也是一阵苦笑，但是卦象是如此显示的，袁守诚这个时候也只能说自己是胡言乱语，心中的怀疑到现在还没有放下。

　　“袁先生现在还在民间为人算卦？”李信沉默了半晌，忽然出言说道。

　　“正是。”袁守诚心中一愣，紧接着一阵狂喜，赶紧说道。

　　“朝中火山令尚且无人担任？不知道袁先生可愿意屈就？”李信声音很平静，却是让袁天罡有种喜从天降的感觉，李信终于承认了道门的地位，袁守诚也算是给道门一个交代。

　　“臣袁守诚拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”袁守诚跪在地上大声说道。道门总算是在朝廷中有了立足之地。

　　“母亲，孩儿先带袁守诚去钦天监去。”李信对高氏笑道。

　　“行，你先去吧！”高氏摆了摆手，说道：“你们去吧，我也累了。你们有什么说的，都过去说吧！哎，你们啊！一天到晚都是想着国事。”说着站起身来，颤巍巍的去了后殿。

　　“走吧，跟着朕走。”李信面色平静，袁守诚却是忐忑不安。


第0991章 火山令袁守诚

　　“你能推演天机，可知道这个姓武的女子，现在在什么地方？”李信可是知道，所谓的武姓女子实际上就是武士彟的女儿，找到了武媚娘就能找到武士彟。

　　“巴蜀分野，有帝王之气，或许武氏就在那个地方。”袁守诚心中一愣，赶紧说道。

　　“还真是在巴蜀一带？”李信记得在历史上的武则天的确是出生在巴蜀一带，只是武则天早年丧父，在巴蜀一带日子过的并不好，只是现在武士彟还没有死，恐怕还是过的逍遥自在。

　　“陛下，实际上，见到陛下之前，臣也认为，臣的推断是正确的，但是见到陛下之后，就感觉到臣的推断不一定都是正确的。”袁守诚想了想说道：“臣记得以前有流言说木子李代天下，但那个李并非赵郡李。”袁守诚有些担心的望着李信一眼。

　　“是陇西李，是吧！”李信不在意地说道。

　　若不是自己横空出现，这个李的确是陇西李，只是因为自己的到来，而有所改变就是了。从这个方面来说，袁守诚还是有些本事。

　　“曾经有人说五百年会出一个圣人，臣以前也不相信，但是现在信了，陛下就是那个圣人，因为陛下的出现，许多人都改变了命运，臣见过李玄霸大将军明明是一个早夭之命，如今却是位极人臣，臣感到十分好奇。”袁守诚脸上顿时露出笑容，他本身就是一个喜欢推演天机的人，遇见这种事情，肯定感觉到有趣。

　　“天道也不是一成不变的，近日已经变了，那肯定是有他的道理。”李信想了想说道：“实际上，朕也是不相信一个女子最后会登上皇位，尤其是在朕之后，两代之后，女主武氏。朕或者朕的儿子会昏庸到那种程度，居然让一个女子做官？或者说天下人会因为一个女子而造反？”

　　“或许有前朝吕氏之事。”袁守诚低声说道。

　　“没那么简单，朕的后宫已经差不多了，至于朕的儿子，想必也不是好色之人，只要下旨武姓女子不得入宫，不就行了。”李信笑呵呵地说道。

　　实际上，武则天后来能成为天子，多是运气。李治身体不行，武则天多年主掌朝政，才会给她有了当皇帝的可能。

　　这一点，李信相信，在自己的大唐绝对不可能发生的，他只是想通过武则天寻找到武士彟而已，当下转身对宋和说道：“传至纪纲，让他派人去巴蜀，既然袁先生说武氏在巴蜀，那说明武士彟肯定是在巴蜀，让纪纲立刻想办法去寻找。”

　　“是。”宋和点了点头，赶紧退了下去。

　　“武士彟？”袁守诚将自己花白的胡须扯了下来，心中却是惊了起来，武士彟的名字他可是听说过的，当年赵风的统领，说起来还是有点本事的人，可是李信为什么会让锦衣卫去找武士彟呢？难道他能断定武士彟就是那个有可能断李氏江山的人？

　　“不错，武士彟，武姓的人本身就很少，在巴蜀一带，对朕的江山有觊觎之心，恨不得将大唐推翻的人，范围就很小了。”李信想了想解释道。他可不会说，这是历史上注明的。只能是拿武士彟出来说事。

　　袁守诚虽然有些怀疑，但也不好询问什么，只能是点了点头。

　　“钦天监只能是记录天象，至于天象能代表什么，朕却是不相信，虽然你的本事不错，可是朕想让干的事情，就是看看每年关中之，是不是有旱灾，有水灾等等，朕相信，这一点，你肯定是能做好的。”李信认真叮嘱道。

　　“臣遵旨。”袁守诚轻轻的叹了口气，实际上，做了火山令，入了钦天监，他还以为道门的实力将会增加许多，但是现在才知道，这一切都是不可能的，强大的皇帝陛下是不可能让天象来破坏或者维护自己的统治。天象已经不能是预测祸福，只能是预测天气。不过最起码也比以后看着佛门立足于朝堂之上，道门却只能躲避在民间要好的多。

　　“不要小瞧了这个火山令，在现在的大唐来说，最重要的还是农业，若老百姓连饭都吃不饱，如何去做其他的事情呢？朝廷除掉分给老百姓大量的土地之外，更重要还是要帮助老百姓知道眼下的气候如何？只有全心全意为老百姓考虑的朝廷，才能得到老百姓的信赖，才能得到老百姓的支持。”李信好像看出了袁守诚心中的一丝失望，才认真叮嘱道。

　　“陛下仁心仁术，如此爱民如子，才是我大唐百姓的希望，难怪当年能够击败群雄，统一天下，若陛下如此都不能统一天下，那才叫怪事。”袁守诚正容说道。

　　“现在道门还分其他的派别吗？当年的楼观道在关中很有名，刺探情报、刺杀将领，当年可是威风的很，现在还有吗？”李信忽然想到了什么，忽然笑呵呵地说道。

　　袁守诚心中一动，脸色顿时变得有些不自然来，低声苦笑道：“虽然有道门，但多是隐居山野之中，不管朝中之事，乞求长生不老而已。”

　　“修士，修士就应该如此。”李信并不在意，而是点了点头，说道：“既然是方外出家之人，就不应该考虑其他的事情，追求仙道是每个人的自由，但是在追求仙道之余，心中却是想着其他的事情，那哪里能成仙呢？不光是你们道门，那些佛门也是一样。”

　　“陛下圣明。”袁守诚心中却是一阵苦笑，哪里有这样六根清净的人物，若世人都是如此，佛门和道门哪里还会想着广收弟子呢！李信所说的也不过是理想中的佛门和道门而已。

　　“佛门自然有少林寺来管，道门却不能不管，佛门也不能管道门，这道门的差使看来还需要你来监管起来，一切都要遵循规章制度，朝廷出了不少的规章制度，你要细心研究。”李信笑吟吟地说道。

　　“臣遵旨。”袁守诚心中顿时一阵狂喜，他来见李信的目的不就是如此吗？现在得到了李信的允许，也就意味着道门可以重新发展。


第0992章 李信教子

　　陵寝的事情罕见没有让朝廷争执多久，就是武德殿内的几位大臣也没有再说什么，好像皇帝陛下根本就忘记了这件事情一样，随着年底的到来，朝廷开始休沐，整个长安城内都成了欢乐的海洋，虽然这些年大家都不好过，可是大唐在外面征战的胜利，使得内部平稳，国泰平安可不是说着完的，最起码大家有了奔头，朝廷的赋税很低，就算是那些佃户，在减租减息的情况下，还是能过一个好年的。

　　“父皇，为什么这个案子中，明明是一个杀人犯，父皇为什么说其理当杀，其情可悯。这不是将一个死刑变成了十年监禁呢？”御书房内，宋和等人在一边伺候着，李承宗却是穿着一层棉袄，手上拿着一封奏折询问李信，小小年纪，李承宗已经开始涉及朝政了。最起码明面上，他已经是太子的人选。

　　“这案子当中，杀人者和被杀人者首先是什么关系，杀人者是儿子，被杀者是他的后母，原因是什么，被杀者毒杀了杀人者的父亲，而且是背叛了杀人者的父亲，所以这个被杀者本身就是一个该死之人，杀人者是为父报仇，所以说，按照大唐律法这个杀人者是该杀的，可是，法理无外乎人情，这个杀人的人也是值得怜悯的，这样的事情就应该从轻判刑。”李信指着奏折说道：“治国也是如此，在坚持朝廷法律的基础上，皇帝也应该酌情考虑。有些事情可以网开一面，这样就符合圣人的宽仁之道。”

　　李承宗似懂非懂的点了点头，他年纪还小，并不懂的这些，李信摸着他的脑袋说道：“做皇帝，也有一张一弛，大事不能糊涂，这样才能做一个明君，像这样的小事，也能体现出一个明君的风范，因为这个皇帝能体现出一个仁字。”

　　“儿臣明白了。”李承宗双目一亮，点了点头。

　　“你父亲我，辛苦了一辈子，打了一辈子仗，你即位之后，肯定不需要像父亲这样，每年都要经历一场战争，但是坐江山不见得就比打江山容易，打江山，不需要治理，只需要将一个旧的东西打碎就可以了，可是治理江山却不一样，那是需要耐心的，不能一蹴而就，更是不能消极怠慢。”李信拉着李承宗的手，出了大殿，指着外面，说道：“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。如画江山，亿万子民，都是在你的治理之下，生杀掠夺，尽数操纵在你手中，这样的事情岂是一个人可以抵挡的，所以你的任务就是守江山。”

　　“儿臣知道了。母后也是这样教导我的。”李承宗忽然双眼一亮，指着远处说道：“父皇，母后来了。”说着就松开李信的大手，一路向远处小跑了过去。

　　李信望着远处缓缓走来的长孙无垢，岁月并没有在她身上留下任何的痕迹，大氅下掩藏的是微微凹起的小腹，圆润的面容上，浮现出一道莹光，这是母爱的表现。

　　“这个大冷天的，你怎么来了？”李信也上前走了两步，扶着长孙无垢，说道：“你有孕在身，来这里做什么，万一摔倒了怎么办？”

　　“臣妾哪里有那么脆弱。”长孙无垢感受到李信的担心，心中却是一阵温暖，说道：“这么大冷天，你也真是的，朝廷都已经休沐了，你父子两个人却躲在御书房里。”

　　“朝廷虽然休沐，但是皇帝却不能休息，承宗年纪也不小了，也应该接触政事了，以前是大臣们教他，现在我这个做父亲的也应该教他。”李信摸着李承宗的小脑袋说道：“还好，倒是聪明的很，只希望长大之后，不要太过于调皮就行了。”

　　“父皇，儿臣绝对不会调皮的。”李承宗哪里知道，李信口中的这个调皮，可不是一般的调皮。只是李信并没有说出来，而是笑呵呵的点了点头，说道：“母后那边怎么样了？”

　　“年纪大了一点，主要还是以前受苦多了，但是大师伯的本领你也不是不知道，稍微调养就好的差不多了。听说现在已经在佛堂念佛了。”长孙无垢整理了一下李信的衣服，说道：“你啊！老是皱着一个眉头，不会是担心大将军吧！”

　　“大将军年纪大了，这次因为玄霸的缘故，进入草原之上，他的那双腿，不知道还能支撑不？”李信点了点头，说道：“大将军为朝廷付出太多，我们在这边享受，大将军却是在雪地里受罪，承宗，你等下去一下大将军府，请你师母和几位师兄大后天进宫来，大家在一起过年。”

　　“是。”李承宗毕恭毕敬的点了点头。

　　“陛下对大将军如此，恐怕天下人都会嫉妒大将军的。”长孙无垢低声说道。

　　“君臣，那就是一世君臣。”李信叹息了一声，李靖在历史上，战功彪炳，更重要的是没有什么私心，位高权重，却恪守着人臣的本分。这让李信很信任此人。

　　“大将军听了之后肯定会开心的。”长孙无垢也认真地说道：“相信大将军肯定会平安归来的。他身边还有不少的随军大夫，肯定可以的。”

　　李信只是牵着长孙无垢的玉手，并没有向他说明，实际上，大将军李靖的足疾在恶阳岭下就已经发作，现在深入草原之地，冰天雪地之中，什么事情都有可能发生。每次想到这里，李信就恨不得给自己一巴掌。

　　“走，我去看看母后。”李信不知道为什么，拉着长孙无垢说道，李承宗却是牵着另外一只手，一副小大人的模样，倒是让李信感觉到一阵好笑。

　　“明年开春之后，我恐怕又要出征了，高句丽欺人太甚，兵马都已经打到我们家门口来了，不能不给他一个教训。”李信解释道：“可惜的是，承宗小了一些，等他年纪大一点，那个时候恐怕天下已经太平了，想打仗的机会都没有了。”

　　“父皇，你为什么不留一些敌人，让孩儿还消灭他们呢？”李承宗仰着小脑袋说道。其天真的语气，却让让李信和长孙无垢两人哈哈大笑。


第0993章 夺嫡阴云

　　“世界那么大，敌人那么多，哪里是你父王能杀完的，但你以后若是想征战天下，却不能学你的父王，穷兵黩武，任何一个强大的帝国，最后都会分崩离析的。父皇之所以如此，那是以为敌人已经打到我们头上来了，更重要的是前朝的积累，隋朝虽然灭亡，可是他有的地方还有不少的粮食，加上，南方正在试中新的水稻，我们暂时不会因为粮食的缺少而产生危机，最后就是高句丽并不是想象的那样强大，所以，父皇才会发起战争，但是你以后不一样，一场战争最起码需要五年的积累，以后你当皇帝，可以五年发起一次战争，若是有灾荒之年，可以再向后延迟。中原才是根基，失去了中原，就算你的军队再怎么强大，也不行。老百姓才是大唐帝国的基础，若是连老百姓饭都吃不饱，如何会帮助你打江山呢？”李信认真地说道。

　　“儿臣明白了。”李承宗认真的点了点头，这个时候，李信所有的话，他都不会反驳的。

　　“走，我们去见你祖母去。”李信很是高兴，只是眉宇之间的一点担心却消失不了，也不知道是什么东西困扰着这位年轻的帝王。

　　“三郎，你的心乱了。”

　　佛堂之中的木鱼和诵经之声传来，李信感觉自己的心顿时平静了许多，高氏的声音却传入李信的耳中。

　　“母亲。”李信恭恭敬敬地说道：“锦衣卫来报，大将军的足疾又犯了，此刻在草原之上，天寒地冻，孩儿有些担心。”

　　高氏深深的叹了口气，李信与大将军李靖亦师亦友，君臣相互辅佐，相互信任，已经有十几年的时间，彼此之间的感情已经超越了君臣本来应该有的样子，李信的江山，最起码有一半都是大将军李靖打下来的，所以才会如此紧张李靖。

　　“生死有命，富贵在天。大将军李靖享受荣华富贵一辈子，你给予他的不仅仅是荣华富贵，更重要的是信任，这才是最重要的，你让他率领数十万大军出征突厥，现在还平定了突厥，就算是死，他也是很开心的，你知道吗？三郎。”高氏放下手中的木鱼探析道：“在历代王朝之中，有你们这样的君臣，也是史上罕见的。”

　　“儿臣明白，大将军毕竟是大了。”李信点了点头：“裴世矩去世了，孩儿如同折了一条臂膀，这次中原虽然平定，但是周围还有不少的敌人。”

　　“你虽然当了皇帝，却没有皇帝之心，对待臣子却做不到冷漠无情，你要记住，你与大将军李靖是好友，但更是君臣。你的臣子很多，不一定只有大将军一个人，作为一个皇帝，不应该将所有的希望都放在一个臣子身上。”高氏平静地说道。

　　“儿臣明白了。”李信缓缓的点了点头。

　　“朝中大臣无数，名将无数，岂能只有一个大将军？”高氏平静的声音再次传来，说道：“皇帝就是孤家寡人啊！”

　　“朝中局势现在还很平稳，儿臣担心的是以后朝中的局势，党争已经有苗头了。”李信叹息道，虽然现在还没有什么动静，但是私底下，已经有人在挑起夺嫡之争，甚至连武德殿的大学士们实际上都已经卷入其中，只是上面有李信压着，这才没有什么事情。但随着时间的推移，诸位皇子长大成人，这种党争和夺嫡之争将会更加的激烈。

　　“你是皇帝，有些事情也是你自己决定的。”高氏面色一愣，最后只能是叹息了一声，她虽然是兰陵王后裔，但经历的东西却不怎么样，并没有学到更多的治国道理。党争是一个不能避免的事情，李信或许有办法解决此事，但是高氏却不一定。

　　“是。”李信点了点头，他自己坐在蒲团之上，静静的听着身边的木鱼声，整个紧张的身心都逐渐平静了下来。

　　在佛堂之外，长孙无垢和李承宗两人静静的坐在锦凳上，两人看着李信，去是默不作声，就是爱玩的李承宗也是静静的看着李信，好像也能看的出来李信作出了什么样的决定一样。

　　半晌之后，才见李信站起身来。

　　“承宗，以后你想什么时候公布你是太子的消息，那就是什么时候放出来。你知道吗？”李信牵着李承宗的小手说道。

　　“儿臣明白。”李承宗摸着自己的脑袋说道。实际上，他知道自己可能是太子，但是自己这个太子并没有公布出来。

　　他也不知道这个消息一旦传出去之后，将会是什么样的，不过，他知道，即使他现在不知道，以后肯定会考虑清楚的。

　　长孙无垢却是面色微微有些凝重，她可是知道李信不可能无缘无故的说这些话，既然是说了这些话，那肯定是有目的的。

　　一家三口渐渐的出了佛堂，但是他们在佛堂中的言语却很快传了出去，在皇宫之中，几乎是没有任何秘密可言的，首先传遍的就是后宫中人。

　　李芷婉是第一个得到消息，虽然她知道李承宗是李信暗中定下来的太子，但只要是一天没有公布，自己的儿子就是有希望的。没想到李信这么就决定要公布太子人选，这打得她一个措手不及，不知道找谁帮忙为好。

　　“找谁？”李芷婉在自己的心中想了许久，却没有想到一个合适的人选，李玄霸还在班师的路上，就算他回来恐怕也不能做什么，李孝恭倒是可以，可也是远水解不了近渴。就算是回来了，这些武将们恐怕也不能和自己说上什么。

　　“来人，去请许敬宗大人来。”李芷婉想了想，终于想到了一个人，可以说这个人在朝廷之中名声并不怎么样，但是李芷婉已经想不到在这个时候，还有谁能够帮助自己。而且她更加知道，作为正统的东宫太子，是不可能接受许敬宗这样的小人。

　　但这样一切对于李芷婉来说并不算什么，只要能帮助她出主意，她不介意帮助自己的儿子收下许敬宗这样的谋臣。


第0994章 世家年终盘点

　　“陛下，这是袁守诚上的奏折。”坤宁宫内，李信懒洋洋的靠在躺椅上，一边的长孙无垢正在教李承宗读书，倒是宋和手上捧着一本奏章走了进来。

　　“他说了什么？”李信靠在椅子上，漫不经心地说道。

　　“他说明年有可能有旱灾，请陛下早做准备。”宋和简简单单的将奏折上的内容说了一遍，李信顿时眼睛睁的老大，一把将宋和手中的奏章夺了过来，若真是如此，李信的一些计划就要重做了。

　　“陛下，若真是旱灾的话，朝廷可要做好准备，打仗的事情恐怕就要暂时放一放了。”长孙无垢有些担心地说道。

　　“这个是自然。”李信想了想，还是将奏章放在一边，这只是预测，如何应付，也只能是等到过年之后再做讨论。

　　“大哥，这是今年家族进项！”就在李信准备过年的时候，皇宫的外面，韦氏家族，韦圆照捧着一些账册走进了韦园成的书房。

　　“今年怎么样？按照道理应该过一个肥年吧！家族的人可以多发一些，就算是旁支也要多发一些。”韦园成轻轻的松了一口气，他现在专注于朝内的事情，既然是坐了这个位置，不仅仅是要为朝廷考虑，也是要为家族考虑，韦氏家族进入官场的人许多，所以家族中的事情都是让韦圆照处理。

　　“大哥，这话说的不腰疼。今年虽然还可以，但是比不得去年。”韦圆照摇摇头说道：“我们韦家还好一点，最起码有赚头，但是关东那些世家恐怕有些不大妙了。”

　　“怎么？现在国泰民安，想赚钱还不是很容易吗？怎么就没有赚头了？”韦园成打开账本，眉头轻轻皱了皱，账本上写的是密密麻麻，想要仔细的看清楚，最起码要花两三天的时间，幸好韦圆照在后面写了一个总的，这让他也知道了问题所在。

　　“土地太少了。所以导致粮食产出少了，这就少了一批大的进项。”韦圆照低声说道：“以前倒是没关系，这几年就更加少了许多。大哥，若是这样下去的话，我们损失就会越来越多，虽然其他方面进项很多，但若是有个什么万一，家族就只能是从外面买粮了。”

　　“手中有粮，心中不慌。”韦园成知道自己的兄弟担心什么了，看着手中的账册说道：“我们每年赚的钱多，朝廷每年都在打仗，对弓箭的要求增多，我们也能赚不少。”

　　“关东的那些土鳖恐怕要倒霉了。关中的世家大族还好一点，大家都是跟着陛下后面赚了一些，关东世家今年刚刚是减租减息，土地也少了许多，缺少进项，恐怕今年这个年不好过了。”韦圆照有些幸灾乐祸地说道。

　　“陛下这一招，是要打的关东世家伤筋动骨，也不知道，那些家伙会怎么办？”韦园成低声说道。

　　“能怎么样？碰见我们这位陛下，就算你有想法，也只能是将想法按在心里。”韦圆照不在意地说道：“这样也好，世家大族太多了，关中才是根本，关东的那些家伙，表面上正人君子，实际上，却是一肚子的男盗女娼。”

　　“你知道什么，陛下明年就要征讨高句丽。虽然这些世家大族的力量不如以前了，可是想要破坏一点什么，也不是不可以的。”韦园成有些担心地说道：“当年杨广在位的时候，不就是如此吗？百万雄兵就这样葬送在辽东之地。这里面的原因，你也不是不知道。”

　　韦圆照听了打了一个冷战，面色一阵惶恐，忍不住说道：“大哥，这些世家不会真的疯了吧！准备来这一招。这个皇帝陛下可不是杨广那么好说话，惹了他，整个家族都没有了。按照我说的，现在等上一等，等到陛下驾崩之后，新帝登基的时候，再做计较吧！”

　　“那还要等到什么时候？二十年或者是三十年，皇帝陛下龙精虎猛，想要等到陛下驾崩，新帝登基，恐怕关东世家等不了啊！”韦园成眼珠转动，说道：“世家大族之所以成为世家大族，不仅仅是金钱和权势，更重要的是土地，失去了土地，就不配称为世家大族。”

　　“听说陛下准备分封土地了？”韦圆照忽然眼珠转动，说道：“草原广阔，想来能分到不少的土地。大哥，我们韦家？”

　　“草原分了土地能种粮食吗？那个地方只能是养马之所，出一些皮毛而已。算不得什么好地方，等等看，或者是高句丽，或者是南洋，许玄彻在南洋这么多年了，他的水师也训练了差不多，是可以进攻南洋之地了。朝廷这些年派了许多商船下南洋，探索出了许多地方，那个地方日照足，土地众多，若是能在那个地方占据一些地方，那远比中原要大的多，听说那个地方稻子能一年三熟，你还怕粮食不够用。”韦园成将手中的账本丢在一边。

　　“嘿嘿，能得到封地的只有你们这些人。”韦圆照有些吃味地说道。现在朝廷爵位中有郡王，诸如李靖、杜如晦两人，还有国公诸如秦琼、苏定方之流，还有郡公，诸如许玄彻之流，还有县公，却是各大世家的族长，这些人也只是一个象征性的封号，而真正能够获得分封土地的，也只有郡公和国公以及郡王，就算是县公根本就没有资格，甚至，侯爵都有资格，县公也没有。

　　韦园成摸着胡须笑了，他虽然是族长，可却是最早跟着李信的，这才有了机会成为国公，等南下南阳之后，能获取一份土地。大小无所为，数里之地，也远比中原好了。在那个地方，韦家就是皇帝。除掉每年进贡给朝廷的粮食、钱财之外，其他的才是自己所有。

　　“不公平将会随之而来，不知道皇帝陛下是不是已经考虑到这种事情了。”韦圆照还是有些担心地说道：“大家原本都差不多，可是现在关中世家已经远远的将关东世家甩在一边了。那些家伙会不会吃味？”

　　“那又如何？”韦园成不在意地说道：“依靠土地吃饭，迟早是要吃大亏的，这两年风调雨顺还容易的很，但若是碰见大灾之年呢！粮食收成不好，那又该如何？今年的大雪来的比去年要晚一些，就是在草原上也是如此，弄不好今年是一个大旱之年，听说，陛下请了袁守诚做火山令，入了钦天监，他若是想不到办法，恐怕又是一场笑话了。嘿嘿，今年关东世家倒霉，明年恐怕更要倒霉。”


第0995章 世家出路

　　“大哥认为，解决这件事情的关键是什么？”韦圆照想了想询问道。

　　“还能怎么样，自然是兴修水利了，这个时候，也是最简单的办法，就算是灾荒，大河、大江之中总是有水的，陛下打造的龙骨水车肯定能发挥一定的作用。这样一来，虽然粮食会减产，但总比什么都收获不到好啊！”韦园成不在意地说道：“三弟，记住了，我们家现在要开始囤积粮食，不是为了卖，就散是卖，也要比市价要低。到了我们这个位置，金钱都是次要的，保住了我的爵位，那才是最重要的，等到皇上分封的时候，就算同样是国公，所封的土地大小，所在的位置也不一样，只要在皇上面前表现好了，这些东西难道我们就赚不回来？人要向前看。”

　　“大哥放心，就算不是为了大哥，也要为宫里面的两位娘娘考虑不是。”韦圆照拍着胸脯，说道：“就算是今年减产，我也会在仓库里抽出一批粮食，送给国库也好，就是自己当街低价出售也好，绝对不会让人家说我们什么。只要保住大哥和宫里面的两位娘娘，有什么事情不能做呢？”

　　韦园成点了点头，笑道：“越是到了大灾得时候，越是能考察人心。我们是如此，陛下那里也是如此。不过，陛下现在恐怕心里不爽了，今年原本是为了对付高句丽的，现在恐怕又要延迟半年，甚至更久的时间。皇帝陛下，可是一个心急之人啊！”

　　“也因为有这样的陛下，才有今日的大唐。”韦圆照摸了摸自己越发圆润的肚子，笑道：“谁曾料想到，当年我们选择陛下的时候，还有人说话，现在看看，现在还有谁会说什么？还是我们的眼光好啊！”

　　“当年？”韦园成还真的不知道什么，若不是自己紧随着李信，或许今日的关东世家也就是韦氏的今日吧！可惜的是关东世家这次恐怕是吃了大亏了。

　　和韦家一样，这个时候，基本上大家都是在盘点一年所得，正是和韦园成所说的那样，各有欢喜，关中世家虽然有所减少，但也是可以在承受的范围内，可是关东世家却不一样了。

　　荥阳郑氏的损失是最大的，书房之中，郑善果、郑继伯两个人相对而走，摆在两人面前的正是今年收成的账本。上面的数字让两人沉默不语。

　　“土地收入减少了五成，虽然有其他的补充，但也只是杯水车薪，根本就不能抵消我们的损失。”郑善果言语之中听不出有任何的愤怒，好像是在讲叙着一件极为普通的事情一样，郑继伯面色阴沉。

　　“我们损失的太多，而且根基也已经动摇，这里面虽然是有陛下的原因，但是更多的是当年的李渊，对我们搜刮的太多。”郑继伯冷哼哼地说道。

　　“你是在怪老夫当年没有辅佐陛下了？”郑善果双目圆睁，叹了口气，说道：“当年的事情，你也不是不知道，那个时候，哪里能有我们选择的机会。”

　　“侄儿明白。”郑继伯低声说道。

　　“对天下的老百姓来说，今年是一个肥年，但是对我们来说，今年损失太多。”郑善果老眼中露出一丝愤怒来，说道：“相比较关东世家，关中的那些人来说损失并不大，他们的田地虽然被收回，但是在商业方便却是赚了许多，这些东西足以填补土地上的损失，也就是我们转的太慢，太急，才会如此。”

　　“伯父准备怎么办？”郑继伯不得不承认，眼前的这个老狐狸一下子就看出了事情的根本，当年的事情，不管自己怎么改变，都不可能突然改变眼下的局势，在面对生死存亡，郑家和关东世家被迫按照李信的要求，将大量的土地让给朝廷，虽然这些土地是被朝廷收购。

　　以前还没有感觉到，但现在不同了，等到了年终盘点的时候，才发现，世家大族内部亏空严重，以前有大量的土地和粮食，就算是没有钱财，这些东西也是可以卖出去换钱。现在好了，粮食减少了许多，而商业上面，明显着不能和其他世家，尤其是关中世家相提并论，到了年底家族分红的时候，已经来不及了。

　　“今年下去比去年来的晚，嘿嘿，大唐自从立国到现在，风调雨顺这么多年了，明年恐怕日子有些不好过了。”郑善果露出一丝幸灾乐祸的模样，说道：“我们世家最起码还能支撑一段时间，但是那些老百姓就不一样了。家中没有余粮看，就不能老老实实的做一个普通老百姓。皇上的日子也不好过了。”

　　“听说陛下明年还准备征讨高句丽，大军的粮草都已经准备妥当，只要陛下一道圣旨下来，百万大军就会聚集在涿郡。”郑继伯低声说道。

　　郑善果双眼一亮，最后又暗淡了下去，有些事情也只能是在自己臆想当中，但是这个时候不是前朝，前朝杨广在的时候，还可以操作一二，但是现在不行。

　　“皇帝陛下明年恐怕是没有机会征讨高句丽了，皇上是不会像杨广那样，中原才是根本。”郑善果忽然望着郑继伯说道：“郑臻有勇武，按照老夫看来，可以加入征讨高句丽的战争中。继伯，你认为呢？”

　　郑臻不是别人，正是郑继伯的儿子，的确是有些武勇，郑继伯很喜欢他，但是这个时候让郑臻去参加高句丽的战斗，郑继伯顿时有些不满了。

　　“他有郑妃娘娘在宫内说话，日后成为郡公还是有希望的，你知道郡公代表着什么吗？”郑善果双目圆睁，望着郑继伯说道：“分封，陛下已经明确的告诉了程咬金，已经将高句丽的一块土地封给了程咬金，虽然不在中原，但那才是真正的祖业所在。”

　　郑继伯双目睁的老大，郑善果的话给他有种醍醐灌顶的感觉，在他面前有一扇新的窗户被打开，他仿佛看见了郑家即将崛起的模样。


第0996章 偶尔采采野花

　　“江山难改，本性难移。无论是我们也好，或者是皇帝陛下也好，都是如此，我们追求的是更多的金钱和粮食，皇帝陛下追求的是丰功伟业。”郑善果叹息道：“只是这些东西在天灾面前，却又是那样的弱小，所以说，大灾一旦来临，一切就会见分晓，皇帝陛下这些年穷兵黩武，明年恐怕就要稍微好一点，只是如此，国内的矛盾就会激化。”

　　“伯父的意思是说，皇帝陛下还会征讨周围的邻国，转移天下人的视线？”郑继伯迟疑了片刻才说道。

　　“自然是如此，不过，想必不是高句丽，高句丽太穷了，或许是南方林邑等国，那些地方出粮食，一旦干旱来临，大唐最缺少的就是粮食，皇帝陛下要为天下人寻找粮食了。”郑善果望着郑继伯说道：“你知道这个时候我们最应该干的是什么吗？”

　　郑继伯没有说话，他也是世家大族出身，自然知道这些世家大族最想干的是什么，那就是大肆囤积粮食，等到灾荒的时候，将粮食贩卖出去，获取大量的土地和钱财，以前的世家大族就是这么干的。只是如今还需要这么干吗？郑观音已经入宫，听说皇帝陛下隔个三五天都会去一趟。若是因为这件事情而惹怒了李信，那郑观音在后宫也会过不下去的。

　　“呵呵，这个时候最应该做的就是囤积粮食，然后在大灾的时候，再用平价将他卖出去。”郑善果老眼翻了一下，扫了郑继伯一眼，他相信郑继伯心中已经有了决断，只是不想说出来而已，只是郑善果摇摇头说道：“就算是平价，实际上还赚了许多，因为，今年风调雨顺，有不少粮食正在贩卖。我们这个时候买进来，等到明年卖出去，还是能赚不少的，这点钱，我相信皇帝陛下是不会介意的。”

　　“伯父说的极是。”郑继伯这个时候才松了一口气，若是郑善果建议高价卖粮，他肯定会劝阻的。索性的并不是如此。

　　“不要以为我没有那么想，只是这个皇帝太狠了，谁敢这么干，最后肯定是没有好下场的，想要争的话，只能等到以后了，这是我对你的忠告，我们现在只能拼的是时间，现在不行，只能是以后，还有就是观音的孩子，这才是最重要的，只要我们的血脉继承了皇位，以后大唐的一切都会改变的，没有千年的王朝，但是却有千年的世家。”郑善果低声说道：“皇帝陛下不能改变，那就改太子，只要将太子殿下改变了，就是我们的机会，世家大族才有出头的机会，你懂了吗？”

　　“侄儿明白。”郑继伯点了点头。甚至他知道其他的世家大族也是在等待着，等待着诸位皇子的成长，然后开始夺嫡之争，这是李信所不能阻止的。他只能将自己的江山社稷交给最有能耐的人，交给平庸之主，只能是败坏自己的江山，甚至葬送自己的江山社稷。

　　“嘿嘿，不管那些世家大族怎么考虑的，这件事情郑氏不能插手，否则，必死无疑。哎，可惜了，我老了，若是再年轻十几年，足以将观音的孩子培养成一代帝王，当然这一点，最吃亏的还是裴世炬，这个老东西若是在的话，恐怕李承宗这个太子之位，早就被废了。”郑善果笑呵呵地说道：“不过这样也好，大家都有机会嘛！”

　　“伯父所言甚是，现在就不知道陛下明年如何应对旱灾了。”郑继伯迟疑了一阵，说道：“是不是应该派人通知一下陛下。”

　　“你以为陛下不知道吗？他身边的能人许多，恐怕早就看到一点苗头了，否则的话，去年冬天的时候，陛下的粮草就开始转运了。如今到现在还没有动静，这就是明证。”郑善果摆了摆手，从椅子上站了起来，说道：“走吧！时候也差不多了，不能让族人等着我们，不管怎么样，这个年还是要好好的过一过的。哎，总比以前要好，天下太平啊！宁做太平犬，莫做乱世人。现在天下太平，就算赚的少点也没关系。”

　　“侄儿扶着你。”郑继伯上前搀扶着郑善果，郑善果点了点头，也任由对方搀扶着出了书房。郑继伯当初虽然是因为李信的缘故，才继承了郑家的家业，成了族长，但是处理事情来，也让郑善果满意，到现在他也承认了郑继伯的地位。

　　皇宫之中的李信就算是有锦衣卫在手，也不会知道这些世家大族心中所想，马上就要过年了，他也暂时放在了一切，或是巡视军营，或是处理朝政，或者是教导诸皇子，或为周转于诸位嫔妃之间，到底是李信在皇宫中呆的时间比较短。

　　大年夜的时候，李信半下午就开始召集文武臣工，大宴群臣，甚至连那些朝廷的命妇们也都纷纷聚集在一起，欢度新年。

　　“今年是一个欢乐之年，赖上苍垂怜，将士用命，诸位臣工兢兢业业的辅佐，才让我大唐击败了突厥，从此万里草原都落入我大唐之手，诸位臣工，请。”李信手上端着御酒，望着大殿之中大臣，目光闪烁，露出兴奋之色，大声说道。

　　“恭贺陛下，陛下万寿无疆。”杜如晦等人也都纷纷端起酒杯，大声呐喊道。

　　“今日大殿之上，没有君臣之说，请。”李信哈哈大笑，扫了众人一眼，最后却在人群之中看见尹氏和张氏，嘴角露出一丝笑容，天天吃着美味佳肴，偶尔吃一吃野味也是很不错的。

　　“陛下请。”众人听了心中欢喜，大殿之上顿时传来一阵欢声笑语。

　　李信却是朝身边的宋和点了点头。才对长孙无垢说了两句。然后才出了大殿，身边的宋和赶紧紧随其后，大殿上的诸位大臣虽然感到奇怪，却只能是装着不知道，自顾自的喝着美酒，欣赏着歌舞，却是没有发现，命妇当中已经少了两个人，李渊的遗孀尹氏和张氏都消失的无影无踪。有的人虽然注意到了，此刻也只能幽幽的叹了口气，人在屋檐下，如何能管到李信的事情。


第0997章 大旱前

　　“皇上，听说明年要征讨高句丽了？”皇宫之中，一处宫殿之中，床榻之上，两个美貌的妇人满脸通红，双目流转之间，风情无限，一左一右，偎依在李信身边，不是尹氏和张氏又是谁？那张氏玉手深入锦被之中，好像是在摸索着什么，杏眼含春，声音中还充斥着魅惑之意。

　　“恐怕是不可能了，明春恐怕有旱灾，明年又要欠收了，征讨高句丽的时候恐怕需要向后延迟。”李信摇摇头，他抚摸着两人身上丝滑的肌肤，说道：“不过高句丽也得意不了多久，明年一过，朕就要亲自出征，一个小小的高句丽，不费吹灰之力就能将其消灭。”

　　尹氏和张氏相互望了一眼，脸上的笑容更多了，那尹氏低声在李信耳边说了什么，然后整个人都缩入锦被之中，很快大殿内就传来一阵阵异样的声音。也不知道李渊若是能活到现在，会不会再次被活活的气死。

　　欢乐很快就结束，关中的旱情在新年的时候已经有了体现，从新春到上元夜的时候，关中就没有下过一滴雨，朝中的大臣脸上都露出担忧之色。

　　“陛下，朝廷的抗旱机制必须要立刻启动起来，不然，大旱来临，朝中粮食减少是次要的，臣担心的是，民间有人借机闹事，这才是最重要的，历代王朝，大旱之年，百姓食不果腹，铤而走险之人不计其数，臣以为，立刻盘点各地的粮仓粮库，若是一旦大旱发生，朝廷就要立刻开仓放粮，赈济灾民。”杜如晦在大殿上大声说道。

　　“陛下建造的龙骨水车也要让工部立刻扩大建造规模，免费送给老百姓使用，天下虽然干旱，但只要上下一心，就算一年不下雨，也能闯过这一关。”韦园成也出言说道。

　　“哼，两位说的不错，但是更重要的是，各地官府要提前做好准备，在米市上，禁止大规模粮食买卖，禁制商人囤积居奇，这些商人本身就是为了逐利而生，这本身没有什么不对的地方，但是在大灾之年，尚且如此，那就是违背天理，这样的商人，就应该抄家灭族。”李信面色阴沉，历朝历代，都会出现土地兼并的情况，不就是因为没有粮食的时候，将自己的田地抵押给地主豪强吗？

　　“陛下圣明。”韦园成等人面色一变，这个皇帝对那些地主豪强，可以说猜忌之心从来就没有改变过，甚至更加的严格吗，连这种事情都是现在就说出来，分明就是为了打击这些地主豪强。

　　“在春耕之前，关中的各种水利设施都要认真检查一遍，既然上天不下雨，那就自力更生，朝廷能动的人都要动起来，大将军即将领军还朝，加上朝廷的军队，约有百万之数，不要多的，我们只需要三十万人，就能将关中的水利设施，重新翻修一遍，这些将士们，别的没有，但是有一把力气，干农活不行，挖沟壑还是何以的。工部要派出精干人选，在民间也要寻找精通水利的人，上下齐心，哪里有完不成的事情呢？”李信很重视这次干旱，这可以说是李信登基一来，遇见的最大的自然灾害。

　　在封建时代，生产力低下，基本上是靠天收成，面对自然灾害，多是相信鬼神之说，但是在李信看来，这一切都不是问题，只要上下一心，就没有办不成的事情。

　　“陛下，臣以为天威难测，在于德政，德政不修，上天就会降下警示，陛下应该潜心斋戒，必定能感动上苍，降下甘霖。”一个老大人颤巍巍的走了出来。却是礼部侍郎孔颖达。

　　“孔大人，这话说的就不对了，陛下英明神武，大唐上下，国泰民安，如何叫陛下德政不修？”一个阴冷的声音传来，却是许敬宗面色阴沉，大红官袍在他身上，就好像是染了鲜血一样。他一说话，众人的面色顿时变了，有的人还露出一丝不屑之色来，许敬宗的名声在朝廷之中不怎么样，相比较孔颖达而言，那就是天上地下之说了。

　　“天象虽然不能说明什么，但是陛下修德政，自然是没有错的。孔大人谏言或许不能解决眼前的旱灾，但是忠心是有的，还请陛下明察。”长孙无忌赶紧解释道，他看着许敬宗的目光有些阴沉。宫内的消息，这个许敬宗和李贵妃走的很近，谁知道，这个阴狠的家伙会不会投靠李芷婉，帮助李承基夺取太子之位呢？要知道许敬宗这种人，发生这种事情还真的有可能。长孙无忌就是要阻止这种事情发生，最起码也要让许敬宗知道自己的厉害。

　　“君王自古以来都要修德政，只是，这天灾若是说对君王的警示，君王要斋戒，礼敬上苍，上苍垂帘，就会降下雨来，恐怕有些假了，若是如此，还需要人来干什么，不如大家都来礼敬上苍，上苍不但不会降下灾祸，还会保证大唐安宁呢？若是如此，历代王朝恐怕也不会有灭亡的机会，上天都在保护那些君王吗？”李信不在意地说道：“所谓修德政，敬上天，还不如说，修德政，敬苍生。苍生的力量是强大，大家团结一心，朕就不相信解决不了眼前的旱灾。”

　　李信并没有怪罪孔颖达，在这个时候，上苍的力量是伟大的，任何天象的，都会被人称之为是对帝王的警示，有些时候还是有点作用的，这种作用也只是针对那些昏庸无能的君王。但是对李信却不行，李信讲究的是人定胜天。这些年一路走过来，不恰恰是说明这一切吗？旱灾只要运作的好，不见得就解决不了旱灾。

　　很快，在新年之初的大朝之上，大唐王朝很快就建立了预警机制，蓝田大营、霸上大营的兵马除掉部分兵马外，二十万大军分赴关中各地，进行兴修水利，准备应付即将到来的旱灾，朝廷也准备了六百里加急文书，将如何预防旱灾的手段，送到各地官府，命令各地官府认真对待各地的旱灾，在唐风报纸上，也刊登了一些应付旱灾的手段。


第0998章 血色罪恶

　　“陛下，虽然孔颖达说的不在理上，但是若是干旱到一定地步，有些事情也是可以考虑的。”大殿之外的长廊之上，杜如晦跟在李信身后，低声说道。

　　“推出一个替死鬼？是你，还是朕？”李信不屑地说道：“用这种方法来解决此事，迟早会对朝廷的威严产生影响的，在以前，可以用天灾来警示世人，或者很干脆的让宰相辞职这样的方式，来解决此事，但是实际上，你我都知道，这种事情是不可能发生的，也是不可能解决问题的，既然不能解决问题，又何必来让别人来代替自己呢？”

　　李信对这一套十分不满，干旱就预示着朝廷福薄，李信就偏偏不相信这一点。干旱或许有之，但是若是兴修水利，未必不能解决此事，顶多就是损失少一些而已。

　　“陛下，不管是现在兴修水利，或者是能够减免损失，臣担心的不是那些老百姓，老百姓虽然有所损失，可是相比较以前，已经得到更多，他们不会说什么的，臣担心的是世家大族，朝廷自从重新分配土地之后，世家大族损失的土地太多，去年的时候，就遭受了不少损失，关中世家因为大部分转为商业，粮食虽然有所减少，但是在商业方面赚取了许多金钱，可是关东世家就不一样了，经历了李氏的作乱之后，山东秩序破坏严重，世家损失惨重，现在陛下又主张减租减息，用金钱强行收了他们的土地，所以去年他们的收入大减，今年若事大旱，损失会更多。”杜如晦解释道。

　　“你是说，他们会铤而走险？”李信笑呵呵地说道。

　　“这种事情未必不可能，就算不会明着来，也会从来另外的角度来破坏陛下的大事。”杜如晦低声说道：“陛下不要忘记了，明年就算不征讨高句丽，后面肯定会征讨高句丽，前隋武皇帝时期，不就是如此吗？百万大军就是在这些世家手中化为灰烬的，到如今，大汉民族的那些将士们还在辽河边痛哭呢！”杜如晦声音沉重，双目中好喷出怒火。

　　“让锦衣卫时刻监视这些世家大族。”李信面色也露出紧张之色，正是如同杜如晦所说的那样，什么事情都有可能，这些世家大族若是铤而走险，在最关键的时候，给自己来这么一下，征讨高句丽的事情恐怕又会生出变化。

　　“陛下，今年粮食减产是肯定的，朝中虽然有些粮草，但臣以为还是早做准备为好。”杜如晦建议道：“除掉陛下今日的吩咐之外，更重要的是掠夺，从别的国家掠夺粮草来补充大唐所需。”

　　“去哪里？高句丽？”李信摇摇头说道。

　　“陛下，岭南水师已经练兵两年了，也该出手了。许玄彻此人窝在岭南两年有余，一面打造战船，一面训练水师，这个时候可以对林邑动手了。”杜如晦说道：“林邑的粮食虽然不好吃，比不得中原耕种的精米，可到没有粮食吃要好的多。”

　　“许玄彻能充当大军主帅吗？”李信迟疑了一阵，询问道：“泉州水师人数并不多，不过三万人而已，能对付的了林邑国？”

　　“若是占领自然是不可能的，但若仅仅是掠夺，臣以为绰绰有余，陛下可以命人召集四方之国前来，林邑远道而来，能不能及时赶到都成一个问题，陛下可以以此为借口，对林邑下手，想来是没有人会对陛下的决定产生非议的。”

　　“既然如此，那就下令吧！半年时间，相信他们可以到达长安了。”李信点了点头，对杜如晦说道：“可以传令许玄彻虽然关注海上的情况，朕允许他随意出手，对林邑等国动手，但是记住了，不能对商船下手，朝廷也需要更多的人手来修路，挖渠，这些都交给他了，现在突厥已经是大唐的领土，突厥的子民也是大唐的子民，不能他们去修路了。所以只能选取外面的人，林邑这些国家老百姓本身就很困苦，你说若是告诉他们在中原，有大量赚钱的机会，他们会不会前来。”

　　“陛下治理江山，讲究的是宽仁之道，如此才能成就明君，臣以为，陛下既然讲究的是王道，那这些与王道无关的事情，陛下还是少作为妙。”杜如晦斟酌了一下，赶紧劝慰道：“若是太狠了，魏征大人，恐怕又会说话了。”

　　“呵呵，也只有你才会如此劝说自己，行了，这件事情朕就当做不知道了。宋和，让沈千秋来一遭。”李信弹了一下衣袖，对宋和说了一句，然后低声笑道：“大将军马上要回来了，让礼部草拟一个章程，朕准备亲自去迎接大将军，汉王迎接大将军于十里之外。若是按照以前，朕应该迎接到十里开外的。”

　　“陛下为天子，若是迎于十里之外，只会让大将军感觉到不安。”杜如晦也赞同地说道。

　　“当了皇帝，有些方面就不大好了。这些礼节都是让朕头痛的东西。”李信摇摇头，说道：“以前朕总在想，这皇帝为什么会出现那么多昏庸的家伙，终年不理朝政，不是没有原因，只是因为朝政太过枯燥，终日在皇宫之中，一切雄心壮志早就被磨灭了。”

　　“陛下圣明自然是不一样的。”杜如晦赶紧笑道：“臣这就去安排。”杜如晦见远处沈千秋身着锦衣大踏步的走了过来，知道自己应该避嫌了，赶紧退了下来。

　　“陛下。”沈千秋恭恭敬敬地说道。

　　“马上要兴修水利，然后修路修桥，都需要人手，朕已经命令许玄彻下南洋练兵，骚扰林邑等国，掠夺更多的粮草，还有人口，朕需要一个人去主持此事，顺带替朕看着许玄彻。”李信十分平静地说道：“朝廷今年大手笔是不可能的，只有小打小闹了，这件事情，朕不好出手，只能是让许玄彻去做，告诉他，若是能夺取林邑，朕就封他为郡公，若是能攻略半岛，朕就封他为国公。日后裂土封疆。”

　　“臣遵旨。”沈千秋这才明白，刚才杜如晦为什么见到自己就离开了，感情是杜如晦不想插手此事，甚至都不想听到这件事情。


第0999章 义成公主

　　二月二十六日，大将军李靖率领三十万大军回归关中，关中震动，长安城内万城空巷，纷纷前来迎接大将军李靖，按照皇帝陛下和礼部定下来的规矩，汉王李承宗代表天子迎接大将军于十里之外，皇帝陛下亲自在朱雀门迎接大军入城。

　　“靖兄。”

　　李信等候在朱雀门下，望着骑在战马上的大将军李靖，心情激动，迎了上去，李靖也赶紧滚鞍下马，拜倒在地，山呼万岁。背后进入城池的数十万将军也都纷纷拜倒在地，万岁之声响彻寰宇。可以说，这是大唐王朝最大的一场胜利，突厥上下被李靖一网打尽，颉利可汗被俘，阿史那思摩、契苾何力归顺大唐，突厥万里疆土从此就被纳入大唐的统治之中。

　　“诸位将军，诸位将士，请起。”李信将李靖搀扶起来，然后才招呼众将。

　　“我大唐终于击败了突厥，此皆赖三军将士勇猛，没有你们，就没有今日的胜利，兵部、武英殿都已经记下了你们的功劳，朕不吝赏赐。”李信的声音很大，然后被人传之三军。

　　“万岁，万岁！”三军将士听了更是一阵大呼，大家征战疆场，为的不就是这些赏赐吗？不像前朝，杨广说话不算数，虽然说着有赏赐，实际上什么也没有，也只有李信，对将士们说话算话，一声令下，国库就被打开，无数赏赐都分发下来。

　　“传旨，犒赏三军。”李信望着那囚车之中颉利可汗，虽然身上有些肮脏，但是脸上却没有垂头丧气的模样，就算是望着李信，也不像是一个失败者，不过，李信无所谓，只是摆了摆手，命令犒赏三军。已经是败军之将，难道还能翻了天不成？

　　“陛下有旨，犒赏三军。”宋和声音中也是充斥着兴奋，大声宣布着李信的圣旨，三军为之鼓舞，整个长安城内也是一片欢呼声，大唐最大的威胁终于在今日被消灭，最起码长安城也不会出现，像当年突厥人兵入长安城下的局面了。

　　“靖兄，我可是等你等了好长时间了。”李信拉着李靖，上了龙辇，说道：“今天，你我可是不醉不归！可不能跑掉了。”

　　“灭了突厥，老臣的一点心愿也实现了，再也不用像以前那样的担心了，莫说是陪陛下喝几杯，就是就这样醉下去，老臣也心甘情愿。”李靖哈哈大笑，他虽然很疲惫，但是精神却很好。

　　“可惜的是裴世炬没有这个福气看到今天这一幕了，当年他和长孙晟两人纵横西域突厥，采取离间、暗杀、拉拢等手段，才维持草原和中原的平衡，如今到了朕这里就不用了。”李信想起了裴世炬，微微有些感叹。

　　“陛下，大唐正是因为有陛下的存在，才能取得如此成就，才能击败突厥。裴老大人虽然没有机会看到今日，但是在他临死的时候，相信也知道事情的结果。”李靖安慰道。

　　“对，对，走，今日你我不醉不归。”李信哈哈大笑。

　　当天的长安城是沉浸在欢乐的海洋中，家家户户燃放炮竹，张灯结彩，整个长安城宛若像一个不夜城一样，灯光笼罩，就是李信在大宴之后，也与众多文武大臣一样，登上了朱雀城楼，与长安城的百姓一起欢度胜利的夜晚。

　　“靖兄，也只有今日，才知道当皇帝也是别有一番滋味的。”李信望着城下的一切，和李靖两人推杯换盏，笑呵呵地说道。

　　“臣等躬逢盛世，为陛下效命，也不枉此生了。”李靖摸着胡须，也是一脸的得意之色，这句话倒是实情，若不是李信，就算按照历史上所写的那样，李世民也不得见会册封李靖为郡王，更是不会如此的信任李靖，任由李靖发挥自己的军事才能。在李世民的麾下，最受重用的不是别人，只有李家人，或者是与李世民有关系的人，还轮不到李靖头上来。

　　“你我君臣万年，何必说这样的话。”李信已经微微露出一丝醉意，今天恐怕是他最高兴的时候，就算当初自己登基称帝，也没有像今日这样让人开心。他拍着李靖的肩膀说道：“靖兄，你看，颉利可汗，恐怕在草原上是见不到这样盛况的。”

　　李靖顺着李信所指的方向望了过去，却间颉利可汗一脸落魄之色，在他身边不远处的地方，义成公主却是面色平静，看着眼前的盛况，好像这周围的一切与自己没有任何关系一样。

　　“陛下，这个义成公主！”李靖有些担心地说道。沿途之上，他曾经去见过义成公主，只是这个端庄的义成公主对他的态度并不好，甚至还用仇视的眼神望着李靖，李靖顿时知道义成公主想的不是大唐，在她心中喜欢的还是大隋王朝。甚至在她看来，前隋之所以灭亡，不是因为其他，而是因为李信的缘故，所以她在心里是仇视李信的。

　　李靖原本是想将她斩杀，可惜的是，她现在已经是俘虏，而且并没有做过危难大唐的事情，更重要的是，李靖知道李信肯定是很想见见，这个将自己的一生都献给大隋的女子。所以才任由她回到中原。

　　“她是一个可怜人。算了吧！”李信也看见了人群之中的义成公主，这个前朝宗室女，为了大隋，将自己的一生都嫁给了突厥人，将自己奉献给了大隋。她先后嫁给了四任可汗，第一任丈夫是启明可汗，启明可汗死后，嫁给了启明可汗的儿子始毕可汗，可惜的是始毕可汗是一个短命鬼，然后先后嫁给处罗可汗和颉利可汗。

　　虽然大唐王朝民风比较开放，但是作为一个前朝公主，先后嫁给了四个丈夫，有父亲，有儿子，有兄长，有弟弟，再怎么强大的心理也承受不住这样的变化。莫说是一个高高在上，冰清玉洁的公主殿下，就算是平常的普通人家，遇到这种事情，也是会和义成公主一样，甚至这个时候，恐怕是生无可恋了。

　　“她对于中原王朝来说，是一个功臣，就算是仇视朕，朕也不能杀了她，反而还得尊敬她。”李信让人给义成公主送了一杯酒，双手举起酒杯，在义成公主惊讶的眼神中，将杯中酒一饮而尽。


第1000章 血腥的开始

　　义成公主见状一愣，很快就看见李信双目中的真诚，一下子就明白李信心中所想，不知道为什么心中一阵感动，眼角露出一丝晶莹光芒。

　　“虽然他灭了大隋，可是不得不承认，他是一个好的帝王。”义成公主将杯中美酒一饮而尽，一滴清泪没入酒杯之中。

　　在以前的帝王之中，女子就是货物，随便赏赐给其他人，美其名曰和亲，但是在李信这里，最起码在李信的眼神之中，是看不到这一点的，义成公主虽然憎恨李信，这个时候，也忍不住为李信的心中所想感动。这是一个与众不同的帝王，大唐的女子在这里是不会出现任何问题，他们不用远赴千里之外，去和别人和亲，她们再也不用忍受伦理的摧残，嫁给一个之后，还要嫁给他的儿子，他的弟弟等等。她们再也不用在黑暗的夜晚里，独自垂泪。

　　“陛下所言甚是有理，在以前，历朝历代，虽然中原王朝最后也获得了胜利，但是和亲毕竟是中原王朝的一个耻辱的事情。”李靖沉默了半晌，也点了点头说道。

　　大汉朝时期是如此，前隋的时候也是这样，在史书上，只是记得这些王朝的辉煌，却不知道，为了这些辉煌，中原汉人付出的不仅仅是战争，更是有耻辱，为中原王朝获得最后的胜利，不仅仅是那些帝王将军，或者是士兵，更重要的还有那些付出了青春和名誉的女人，然而在现在，还有多少人能记得这些为中原王朝付出的女子呢？

　　“对她们好一点吧！”李信叹息道。就算是有仇恨又怎么样，难道突厥已经失败，没有任何实力支撑的女子，能翻天不成，索性就成全了她，还能让人夸赞自己的大度，实际上，在李信心里，这一切早就算计好了。

　　城下的欢呼之声继续，城头之上，李信却是风轻云淡，这一刻，李信知道自己肯定已经成功了，成就了一个帝王该有的一切。可惜的是，今年之内恐怕是不可能有时间征讨高句丽了。

　　“那个女人还在锦衣卫衙门之中吗？”李信忽然想到了什么，对身边的宋和说道。

　　“按照陛下的吩咐，好酒好菜的伺候着呢！除掉不能出来走动，其他的都很好。”宋和赶紧说道：“听说纪纲大人每天都选一个青楼老鸨前去调教一番，陛下现在若是见到了，肯定很惊讶，当初的渊秀贞绝对不是现在的渊秀贞。”

　　“画师准备好了吗？”李信嘴角露出一丝邪恶的笑容。

　　“已经准备好了。”宋和赶紧说道：“就等着陛下去见见这个渊秀贞呢！”

　　“那好，就在今夜吧！”李信看了身边的长孙无垢等人一眼，低声对宋和说道：“送到清风阁去，朕今晚在那里休息。”

　　“遵旨。”宋和低声说道：“陛下，那几个画师都是宫中之人，绝对不会出什么问题的。”

　　“恩。”李信点了点头，就站起身来，对李靖说道：“靖兄，天色已晚，今夜就到这里吧！明日，朕的师伯会去你府上，今年关中大旱，其他的地方恐怕也不怎么样，恐怕我们是不能用兵了，你也正好在家里好生休息一阵，调养一番。”

　　“老臣遵旨。”李靖赶紧拜谢说道，其余的诸如杜如晦等人见李信牵着长孙无垢的玉手，知道今夜的庆典恐怕在这里要到一个段落了，纷纷站起身来，恭送李信。

　　“今夜长安不夜天，你们也在这里看看灯火。”李信摆了摆手说道：“明日又不用上朝，诸位想什么时候回去，就什么时候回去。承宗，我们回去吧！”说着另外一只手牵着李承宗，一家三口身后跟着李芷婉等宫中嫔妃、皇子下了朱雀城楼。

　　“臣等恭送陛下。”李靖等人却是恭恭敬敬的恭送李信的离开，直到李信下了城墙之后，城楼上的气氛这才好了许多。

　　“大将军，一路辛苦啊！”杜如晦笑呵呵的迎了上来，对李靖说道：“今年大将军恐怕是可以好好休息一阵了。”

　　“陛下说今年大旱，怎么，你们武德殿已经有章程了？”李靖并不知道朝中发生的一切，有些迟疑地说道：“历年这个时候，陛下那里恐怕已经收到了不少的奏章了吧！怎么一点动静都没有。钦天监怎么没有半点消息啊！”

　　“皇上宁愿命令士兵兴修水利，也不愿意斋戒祈祷上天降雨，听说钦天监那里将礼仪都已经安排好了，就等着陛下圣旨的到来呢！最后好了，陛下不但没有任何圣旨，还将孔颖达狠狠的骂了一顿。到现在，孔老大人还没有出来呢！”杜如晦指着不远处的人群，低声说道：“皇上说，这关中干旱与朝廷的一些政策有什么关系呢？难道朕一个祈祷，上天就会降雨？归根结底，还是因为我们自己做的不够，若是天下水利修的不错，就算是有再强大的干旱，也不能阻止老百姓丰收。”

　　“这样也好，那些钦天监的家伙，终日无所事事，一旦有什么事情发生，就会说什么这是上苍的警示，君王要如何如何，宰相要如何如何，等等，让人心烦。”李靖也点头赞道：“咱们这位陛下和其他人不一样，自然是不用相信这些东西。”

　　“不过陛下准备今年让许玄彻进攻林邑，而且，方式恐怕有些出人意料啊！”杜如晦低声说道：“毕竟林邑到现在还没有反我们，只是我们的属国。林邑等过粮食众多，那个地方水稻是可以三熟，粮草堆积如山，若是我们用来购买，恐怕也会耗费大量的金钱。陛下，只能是向林邑等国动手。而且这修水利，修驰道，也不知道要耗费多少人力和物力，以前有突厥人，人力方面自然是不用多做考虑，现在只能是对林邑动手，沈千秋已经不在长安城了。”

　　“相比较中原百姓，我还是希望用林邑人。”李靖沉吟了半晌，说道：“手段虽然残忍点，可是对于大唐来说，却是一件好事。林邑等国，关我们中原何事？”


第1001章 争权夺利

　　“杜大人，怎么今天宫中的将士好像都少了许多，怎么回事？”武德殿内，韦园成看着杜如晦，扫了外面一眼，说道：“怎么感觉这里面少了一点什么？”

　　“能少什么呢？不就是人少了一点吗？”杜如晦看着面前的堆成小山似奏本，说道：“已经有十五天没有下雨了，加上二月份的情况，就将近一个月没有下雨了。看看面前的折子，都是前来报灾的，山东、关中、河北等地都有，现在就差了江南和湖北的了。”

　　“江南或者湖北应该不会吧！那些地方水网众多，加上有龙骨水车，想来春耕应该没有什么问题吧！”韦园成有些迟疑地说道：“长孙大人，这些东西没有交给陛下？”

　　“交给了又如何？皇上那里有什么办法？天要下雨，娘要嫁人，陛下本领再怎么强大，也不能让上天下雨。现在只能是自己出力，想办法让老百姓能够及时的浇地而已，春耕可不能耽误了。”长孙无忌摇摇头说道：“这些王八蛋，平日里只知道吟诗弄月，却不知道如何为百姓办事。都是一些愚蠢的家伙。”

　　韦园成闻言一愣，忍不住扫了武德殿内众人一眼，说道：“诸位是不是知道了什么，或者说我来迟了，陛下已经下过圣旨了？”

　　“陛下现在哪里有时间管我们，这些政事都交给武德殿，北伐将士们叙功的事情也交给了武英殿，大将军和淩敬等人现在还在武英殿内休息着呢！几十万将士的军功，可不是短短几天就能核对出来的。”杜如晦放下手中的毛笔，苦笑道：“若不是皇后娘娘派人告诉我们，我们恐怕还不知道陛下已经离开了皇宫，连大殿下也去了关中。”

　　“这是为什么？”韦园成惊讶的询问道。

　　“陛下亲自劳作，挖沟渠。”长孙无忌苦笑道：“文官倒是好一点，但是武将们可都是跟着陛下出去了，这个时候应该在郑国渠那里，用陛下的话来说，上天或许不会下雨，那我们就引渭河和泾河的水来灌溉关中，陛下这是要以身作则，号令天下人。说实在的，我只是一个文弱书生，不然的话，我恐怕也愿意跟着陛下前去劳作。”

　　韦园成听了不做声，李信这个人在许多地方都给了他很大的惊喜，越是因为如此，这让他心中更是看不清楚李信到底是一个什么人物，有的时候冷血无情，有的时候却如同过一个妇人一样，有的时候办事果断，有的时候却是拖拖拉拉，有的时候高高在上，是大唐的至尊，有的时候却看上去只是一个普通的百姓一样。

　　现在高高在上的皇帝，居然去挖沟渠，这倒是让他没有想到的事情，或许，就是任何人都不会想到这一点。当下说道：“那就派人在唐风上刊登此事，也要让全天下人都知道，皇帝陛下在大旱面前，并没有放弃，而是和大唐的百姓在一起，兴修水利。”

　　“正是如此，干旱不仅仅是关中，河北等地也是如此，只有将陛下的消息传出去，才让天下人都明白，连陛下都亲自下田干活，那些大人将军们为何不行。”长孙无忌冷哼了一声，说道：“还有那些世家，平日都说，是朝廷中出了奸臣，要陛下斋戒祈雨，惩治奸臣，只有这样才能让上天感觉到陛下的诚意，才能让上天下雨。我呸，谁是奸臣，我看那些大族就是看不惯如今的武德殿大臣没有关东世家子弟，才会如此，哼哼，就他们那个样子，也想着成为武德殿的一员？”

　　如今的武德殿并没有关东世家的成员，尽管朝廷之中，也是有关东世家出身的大臣，但到底是没有武德殿大学士来的显赫，那些人这个时候说朝中有奸臣，实际上，就是想借着机会让关东世家的人进入朝廷，最起码也要做到在朝廷中占据一半的位置。

　　“可恶。”韦园成面色一愣，忽然是恍然大悟，仔细想想，还真是如此，这些关东世家所谓朝中有奸臣，他们不敢对付李信，所以才会对付这些大臣，将目标锁定在武德殿的几位大臣身上，这些年随着武德殿的权力越来越大，前朝留下来的中书令、尚书令等等都已经被武德殿所取代，武德殿大学士代替李信处理朝中大事，武德殿大学士权力之大，充斥着诱惑，偏偏因为关东时间最后加入大唐，武德殿大学士位置都是有定数的，或是七个人，或是五个人，根本就没有关东世家的位置，也只有最近，关东世家才找到了一个机会，这些世家大族岂会放弃？

　　“回头我也让我的家人一起去田间地头去，兴修水利，连陛下都已经亲自下田了，我们这些人也不能落后啊！”韦园成双目中闪烁着一丝奇异之色，说道：“诸位，可不能让关东那些家伙笑话，这些年，我们赖陛下信任，朝中武德殿或是关中，或是江南世家，现在武德殿内还有一个名额，原本陛下是准备送给关东世家的，但是现在看来，关东世家的胃口太大，一个名额恐怕是不行了，他们看中了更多的名额。”

　　大殿内，众人一愣，不得不承认韦园成说的有点道理，此事关系着众人的权利和职位之争。就算是杜如晦也是一阵平静。他是首辅大臣，按照道理，这件事情第一个要问罪的就是自己，也就是李信，根本就不相信这些谣言，才会保下自己，眼下这些关东世家们显然是不愿意。

　　他们反对李信吗？没有，他们只是在叙说一件事情，偏偏这件事情在上古时期都是这么干的，任何天灾人祸，不会对付皇帝动手，而是对宰相大臣动手。

　　“关东世家真的是这么想的吗？现在连一个关东世家子弟都没有进入武德殿，难道还想要第二个武德殿大学士吗？”杜如晦只能是摇摇头，这种事情绝对不可能在李信身上发生的，甚至，他感觉到，这个剩下来的武德殿大学士的位置都轮不到关东世家。


第1002章 大学士人选

　　关中鄠县一处工地上，李信手上拿着挖锄，每次都狠狠的刺入土地之中，然后带出大片的泥土来，在他身边，还有无数的人正在拼命的劳作，或是挖土，或是挑土，工地上还传来一阵阵号角声，这里面有百姓，有士兵，有将军，甚至还有皇帝。

　　“陛下，都中午了，要不要休息一会，岑大人已经等候许久了。”程咬金摸了摸额头，将额头上的汗水甩在一边，喘着粗气说道。

　　他用尊敬的眼神望着李信，作为将军，这种农活很久都没有干过了，若非是身强力壮，恐怕还真的承受不了这么强大的劳动，不过，看着李信，他心中的一丝劳累，也消失的无影无踪。仍然低着头干活，在现场不光是他，其他的将军、士兵也是如此，连皇帝陛下都亲自劳动，身上穿着一件粗布衣，赤着脚，干着肮脏又辛苦的农户，却没有任何的怨言，其他人更加不敢说话了。

　　“让弟兄们都休息一会。”李信点了点头，如今的他脸上已经有了一丝漆黑，这是这些天被太阳炙烤的结果，不过，成就也是让人高兴的，最起码几十万将士在李信的带领下，将郑国渠周围的沟壑都翻新了一遍，关中各地在短时间内，不会有缺水的问题。

　　“岑先生，大老远的从长安前来，莫非朝中有什么大事不成？”李信从宋和手中接过一碗凉白开来，张口就喝了下去，轻轻的松了一口气，反而才询问道。

　　“陛下，武德殿如今只有六人，还需要增添一名，杜大人说此事已经耽误不得了，请陛下早日下旨。”岑文本低声说道。

　　如今武德殿内，杜如晦、褚遂良、韦园成、马周、长孙无忌、岑文本刚好六个人，按照李信的规矩，是少了一个人。以前还不会有什么问题，每七天一个轮回，现在少了一个人，在一些决议上，也就出现了问题，表决的时候，经常会出现三对三的情况，最后只能请李信做主，大大的降低了办事的效率。

　　“你们说说，这第七个人，谁能担任？”李信好奇的询问道。

　　“崔君肃大人如何？郑继伯大人也可以。”岑文本小心翼翼的看了李信一眼，想了想说道：“此二人在朝中多有建树，而且在关东士林之中，声望很大，若是能得其中之一，处理朝政会更加的快速。还请陛下圣裁。”岑文本说到最后，赶紧低头说道。

　　李信笑呵呵的望着岑文本，并没有说话，他知道岑文本前来，不仅仅是提醒自己武德殿还少了一个人，更重要是对自己说，关东世家已经有了诉求，足见这次干旱所造成的影响之大。关东世家想接着天意来推动崔君肃或者郑继伯两人入武德殿。

　　这是正常的诉求，或者说，他们这是正常的诉求，想在政治上的突破，最起码，不是在挑战李信的底线。所以岑文本就亲自来了一遭。

　　李信应该答应吗？李信连他自己都不知道，他沉默了半晌，将手中的挖锄放在一边，站起身来，招过岑文本，说道：“朕不想用关东世家的人，想换一个人，不知道岑先生以为可行？”

　　岑文本闻言心中一叹，这个时候不得不承认李信的强势，也为关东世家感到一阵惋惜，显然若是在以前，或者说，是在任何时候，关东世家的诉求都会答应，偏偏是在这个时候，李信认为关东世家这个时候提出这个建议来，不是因为其他，而是因为这里面带有一种要挟之意。不管李信在关东采取的是什么样的政策，新生的大唐政权，在关东的影响力还是不如这些世家大族。

　　按照常人的理解，李信需要这些世家大族为自己服务，可惜的是，李信另外一个身份决定着，关东世家大族不可能在这件事情上得逞，一个白手起家的皇帝，岂会再会别人对自己的威胁，大不了，打碎了江山，再重新造一个就是了，反正李信现在还年轻得很。

　　所以冲着这一点，岑文本就知道这些武德殿好不容易露出来的一个名额，恐怕是没有关东世家的份了，当下忍不住说道：“不知道陛下决定让何人担任这个武德殿大学士之位？”

　　“窦义，你以为如何？”李信忽然笑呵呵地说道。

　　“大唐钱庄主管，户部左侍郎窦义？”岑文本面色一变，变动极为怪异起来，没想到李信在这个时候居然提拔一个商人出身的人作为武德殿大学士，脸色顿时变的更差了，忍不住低声说道：“陛下，这个，这个窦义恐怕有些不妥啊！”

　　窦义封了侯爵，窦义是户部左侍郎，有可能成为户部尚书，是大唐钱庄的主管，大唐钱庄将大唐的金币、银币带到了大唐的各个角落，方便了许多商人，可以说，窦义手中的权力很大，而且功劳也不小，但是这些都不能让他成为武德殿大学士的根据。

　　武德殿大学士那是处置朝中大事的地方，那里面的人哪个不是人中俊杰，哪个不是饱读诗书，什么时候连窦义这样的商贾也能成为大学士了，位居朝廷顶尖文官集团之上？岑文本固然是对商人没有什么偏见，但是这个时候，也忍不住低声劝说李信。

　　“不妥？有什么不妥？不就是他是一个商人，不是一个读书人出身而已，但是论功劳，他就算比不上诸位，但是比崔君肃之流要多的多吧！”李信顿时有些不满了。窦义是他来这个时代一来，对经济比较在行的行家，这样的人就是一个人才，最起码是一个务实的人才，不提拔到武德殿，那就可惜了。

　　“这个，论才能窦义大人自然是可以的，但是。”岑文本就不知道说什么好了，难道说，这武德殿就应该选那些饱读诗书之人？难道也嫌弃窦义是一个浑身充满着铜臭的人？岑文本这种话可说不出来。

　　“算了，今天不讨论此事，朕还要仔细想想。”李信摆了摆手，他知道岑文本想什么，这也是他最不喜欢听到的。


第1003章 窥视

　　“岑大人，不知道今日可曾见到陛下了？”李贵妃宫中，李芷婉面色平静，相貌端庄，唯独一眸子闪烁着莫名的寒光，对面的岑文本却是低着头，十分恭敬的模样。

　　“臣见过了。”岑文本恭恭敬敬地回道。

　　“也只有岑大人才能在这个时候见到陛下，足见陛下对岑大人的信赖。臣可是听说，陛下下旨让诸位娘娘都不能去鄠县。”旁边一个阿谀的声音响起，却是许敬宗站在那里，脸上堆满着笑容，只是目光伸出的一丝嫉妒掩藏不住。

　　这道圣旨确实是存在，就算是文官想去见李信，也只能是武德殿的几位大学士，否则的话，像许敬宗这样的人都是不可能的。

　　“不敢劳许大人夸赞，只是陛下信任而已。”岑文本心中一笑，面色却是十分平和，这个许敬宗想干什么？难道也想着进入武德殿不成，这样的小人也想着进武德殿，那大唐恐怕就是为一群小人所掌控了。

　　“听说最近武德殿最近办事多有推诿之举？”李芷婉娇笑道：“本来这后宫是不能干政的，只是现在陛下不在，皇后娘娘有孕在身，后宫之事都压在本宫身上，你们在前面办不好，我们后廷也受到了影响，不知道皇上可有什么决定？”

　　“这都是臣等罪过，只是陛下来的时候并没有说武德殿之事，只是说还要再考虑考虑。”岑文本赶紧说道。李芷婉的话当然是不能不听的，但是在军国大事上，岑文本也只有建议之权，最后的权力还是落在李信身上。

　　“本宫倒是有一个人选，岑大人以为魏征魏大人如何？”李芷婉忽然说道。

　　岑文本先是一愣，原本他认为李芷婉肯定会推荐许敬宗的，没想到推荐的不是许敬宗，而是谏议大夫、武英殿大学士魏征，这个在朝中刚正不阿的人，虽然有些能耐，可只是谏议大夫，在朝中很有地位，很有名声，但这样的人，却没有进入武德殿，甚至连提名都没有，这本身就是一件奇怪的事情，要知道，皇帝陛下当年很信任此人，曾经将马周送入武英殿担任大学士，将魏征请进了武德殿，但是很快又将两人掉了过来。

　　虽然同时为大学士，武德殿大学士的官声可比武英殿大学士要厉害的多，武德殿大学士几乎是掌管着朝政，最近几年更是力压武英殿，成为朝中有名的七大宰相。

　　岑文本原本以为李芷婉会推荐许敬宗为武德殿大学士，没想到到了后来，却是成了魏征。这倒是没有想到的事情，不过，他看了一边的许敬宗，很快就明白李芷婉这一手的意义所在，归根结底，还是将许敬宗推上来，魏征做了武德殿大学士，许敬宗就要做谏议大夫。

　　一想到这里，岑文本暗自为李芷婉的谋划感到惊讶和震惊，许敬宗是一个什么人物，在大唐朝廷中，算是一个另类，这样的人称为谏议大夫，主管御史台，对朝中的诸位大臣来说，绝对不是什么好事情。他将会借助御史台的存在，攻讦自己的一切敌人。不要忘记了，实际上锦衣卫中一部分还是受命于御史台。就算是名义上的，也能给他带来极大的便利。

　　“此事关系重大，武德殿大学士是何等重大，不仅仅是臣等推荐就行，还需要陛下点头，才能进入武德殿。”岑文本想了想说道。

　　他并没有拒绝李芷婉，甚至可以说，谁都能进入武德殿，但是魏征却不行，李信看上去很信任魏征，虽然是武英殿，可是岑文本却看的出来，现在的李信并不是当年的李信，并不是一个喜欢接受其他人意见的人，或许杜如晦、李靖的话，还能听得见，可是魏征的身份地位还差了一些。

　　当然，更重要的是，李信实际上已经有意让窦义进入武德殿，担任武德殿大学士，若不是窦义出身不行，就仅仅一个大唐钱庄总管进入武德殿，岑文本是不会反对，只是他的身份让其进入武德殿道路彻底被封死。现在让魏征进入武德殿，也不是一件坏事，只是让许敬宗进入御史台，恐怕让岑文本心中不喜。

　　“只要岑大人答应了，其他的方面就不需要岑大人担心了。”李芷婉说道。

　　“臣知道了。”岑文本看了一边的许敬宗，嘴角露出一丝笑容，站起身来，朝李芷婉行了一礼，这才缓缓的退了下去。

　　“许敬宗，你怎么看？”李芷婉站起身来，望着岑文本的离去，面色平静。

　　“皇帝陛下已经有了人选，或者说，武德殿的几位大人已经有人选。”许敬宗想了想说道：“臣以为，这个人选无外乎三个人，第一崔氏崔君肃，第二郑氏郑继伯，第三就是魏征，相比较而言，魏征的可能性是最小的，毕竟现在这个时候，朝廷需要安抚关东世家，若是有娘娘支持，魏征也未必没有机会。”

　　“不管怎么样，御史台这个位置，你必须拿到手中，这个位置只有掌握在我们手中，日后才能有所作为。”李芷婉冷静地说道：“武德殿的位置虽然很好，但是你现在的资历还不足以进入武德殿。”

　　“娘娘所言甚是，只是臣担心的是，皇帝陛下所选的人选或许不是这三个人。皇帝陛下的心思谁也不知道啊！”许敬宗低声说道：“最难测的就是陛下的心思了，娘娘，就怕皇帝陛下另有想法啊！”

　　“武德殿大学士何等重要，不是一般人可以担任的，除掉这几个人，你认为何人可以作为武德殿大学士人选？”李芷婉不屑地说道：“皇帝陛下是不喜欢关东世家，他要选的只能是魏征，你就等着吧！”

　　“臣多谢娘娘提拔，娘娘之恩，臣生死不敢忘。”许敬宗赶紧拜倒在地。

　　“以后没事的时候多去二皇子那里，多教导他一些朝政。别人小瞧了你，但是本宫还是很看重你的。”李芷婉说道：“你勤于政事，比那些人要好，本宫相信，你肯定能超过长孙无忌，只要能超过长孙无忌，你的日后前程绝对会超过杜如晦他们的。”

　　“臣多谢娘娘提点。”许敬宗心中大喜，赶紧大声说道。


第1004章 夜访

　　窦义是谁，可以说，他这个户部左侍郎是朝廷中最奇葩的人，商贾出身，被皇帝看中，做了皇帝的管家，然后就是户部侍郎，到现在身上还加了一个大唐钱庄主管。若是说，这天底下谁最有钱，大概就是这个窦义了。

　　只是窦义很低调，可以说，是朝廷中最低调的人，穿着十分普通的衣服，做着却是最赚钱的生意，就是窦义也没有想到，自己干的事情居然是如此的赚钱，所以，他更加小心翼翼了，一旦让外人知道了此事，恐怕贪图他这个位置的人也不知道有多少。

　　晚上，窦义回到府中，正在逗弄自己的小儿子，这是他的小妾生的，取名叫做窦一仁，小孩子生的虎头虎脑的，与窦义十分相似，窦义很喜欢这个孩子，孩子出生当天，宅院之中大大小小的人都上了十个铜子。并不是窦义小气，而是窦义知道，财不露白。

　　“大人，外面有人要见大人。”正在后宅的他，忽然见下人走了进来，手上还拿着一个名刺，窦义面色一愣，名刺成紫色，紫的让人发亮，他赶紧伸手接了过来。

　　最后却是站起身来，将自己的儿子丢在一边，赶紧说道：“快，请进来，不，老夫亲自去。”说着稍微整理了一下衣衫，三步并做两步的出了后宅，来到前厅。

　　“下官窦义拜见岑大人。”他望着远处那个有些清瘦的身影，却是大唐武德殿大学士岑文本，他更是没有想到岑文本会深夜前来。这让他有些惴惴不安，能让武德殿大学士深夜亲自前来，本身就是一件蹊跷的事情。

　　“窦大人不必多礼，你我同殿为臣，何必如此。”岑文本也将其搀扶起来，脸上露出一丝和煦的笑容，让窦义紧张的心思顿时放下来许多。岑文本就是如此，他的笑容天生具有亲和力，哪怕是他的敌人，也不得不同意这一点。

　　“大人深夜前来，不知道有何要事？”两人在大厅里聊了半天，窦义终于忍受不住了，这个岑文本进来之后，什么都不说，就说一些风花雪月，在长安城，谁不知道你岑文本是一个恪守君子之礼的人，连青楼之类的都没有去过，你跟我聊风花雪月有意思吗？终于，窦义开始询问了。

　　岑文本笑呵呵地说道：“窦大人，可知道武德殿有几个大学士？”

　　“听说应该是少了一个人。”窦义心中一愣，很快就翻起了滔天巨浪，这个武德殿大学士与自己有关系吗？或者说皇上准备廷推武德殿大学士了，这个岑大人看中了其他的人，让自己投上一票。若是如此，也不知道岑大人投的人到底是谁？

　　“不知道窦大人以为这个人谁最合适？”岑文本低声说道。

　　“这个，下官位卑识浅，哪里知道谁最合适？”窦义想了想，说道：“不知道魏征魏大人如何？魏大人经常针砭时弊，直言犯谏，刚毅果断，或许可以为武德殿大学士？”

　　“武德殿大学士可不是御史台，魏大人什么都好，就是这个脾气不能在武德殿呆着。”岑文本笑呵呵的摇摇头说道：“实际上，昨天我去见了陛下。陛下心中可是有人选了。”

　　“哦，不知道？咳咳！下官唐突了，这种事情不是下官能询问的。”窦义很想知道这个人到底是谁，但是一想到自己的官位，很快就将脱口而出的话给收了回去，脸上露出一丝尴尬的笑容。

　　岑文本见状，脸上露出一丝失望之色，窦义的性格使得他在官场上比较软弱，传闻窦义在朝堂之上，莫说是一个尚书侍郎，就算是下面的办事的小官，他见了之后都是满面笑容，说好听一点，是亲和力，说的难听一点，那是叫懦弱，朝中哪个官员会怕了他窦义？若是此人加入武德殿，恐怕也是一个奇葩吧！武德殿还有威严可言吗？岑文本心中对窦义的期望更小了。

　　“皇上看中了你。”岑文本叹息道。

　　窦义听了一下子就傻了，好像是被天雷劈中了一样，嘴巴张的老大，静静的坐在那里，好半晌都没有反应过来，他怎么也没有想到自己会成为李信心中的人选，心中激动，嘴唇直颤抖，自己跟随李信，不但做了官，还被封侯，现在更是要成为武德殿大学士。这一切都是李信给予的，他将自己活生生的从一个商人，提拔到武德殿大学士的位置，窦义怎么也没有想到。

　　要知道，在大唐，就算你封了侯，封了国公，但都没有武德殿大学士这七个位置让人更加的尊敬，这才是人臣的巅峰，不是任何人都能享受到的。

　　不过在一阵激动之后，窦义很快明白，岑文本前来，绝对不是为了恭贺自己的，当下拱手说道：“大人可是认为有什么不妥的地方？”

　　“你现在需要做的就是祈求上天马上就会下雨，若是下雨了，你的武德殿大学士的位置就能定下来，若是不行，恐怕，就算皇上让人进了武德殿，你也要力辞。因为朝廷需要关东。”岑文本叹息了一阵说道：“关东的崔君肃、郑继伯，都有可能成为武德殿大学士，甚至郑仁基也是有可能的。但是唯独不能是你。”

　　窦义面色一愣，很快就明白岑文本的言下之意，当下点了点头，沉默了半晌，最后长叹了一生，说道：“岑大人，为什么商人当官是如此之难呢？难道非要读书人才能当官吗？商人之中也有许多有才能的人啊！”

　　“每个人都有每个人的机缘，商人自然是能当官的，否则的话，也不会有你的存在。只是每个地方都是有他的规则，商人有商人的领域，读书人自然是有读书人的领域，你商人都来当官，那读书人怎么办？”岑文本安慰道：“不过，你现在做的不是很好吗？大唐钱庄总管，可以说，是大唐的钱袋子。足见皇上对你的重视。记住了，窦义，若是你真的有朝一日进了武德殿，你这种脾气可是要改一改。时候不早了，我也该告辞了。”说着站起身来，自顾自的出了窦府，窦义一直送到门口，才回了过来。


第1005章 到底是谁

　　长安城中每天都在上演着许多事情，悲欢离合，人间万象，处处都存在，但是最近几日，整个长安城露出一丝诡异的气氛中。这种气氛不是关中、河北大旱，而是进入长安城的人都多了起来，甚至连崔叔重、郑善果等老一辈的关东世家都来到了长安城。

　　“一个武德殿大学士的位置居然吸引了这么多人，关东世家都来了。啧啧！听说崔叔重拼着老命都在游说关中世家大族啊！”酒楼之上，孙伏加看着下面马车上的锦旗，上面写着一个“崔”字，嘴角就露出一丝笑容来。

　　坐在他对面的是李德武，这两个家伙最近也走到一起去了，只听见李德武笑呵呵地说道：“关东世家这是着急了，武德殿之中，唯一的大学士空出来，当然了，武英殿还有几位呢！”

　　“武英殿的大学士也是大学士，但是比武德殿来说，还是差了一点。”孙伏加摇摇头说道：“人人都想成为武德殿大学士，但是此事恐怕要看天意了。魏征、崔君肃、郑仁基、郑继伯，都有可能，也知道陛下会喜欢上谁？”

　　“有人告诉我说，有可能是魏征，毕竟魏征的名气很大，陛下也很喜欢他。嘿嘿，每天一上书，陛下想不记住他都很难啊！”李德武掰着指头算了起来，但是嘴角的一丝揶揄之气，就能看的出来，实际上他并不看好魏征。任何一个皇帝，就算是真的能听进别人的言语，但心里面还是有疙瘩的。

　　“魏征魏大人恐怕还差一点，这个天意，不仅仅是要看皇上的意思，还要看上天的意思了，上天若是在月底下雨，恐怕关东世家这次是白来了，若是月底还不下雨，皇上为了安抚关东世家，就会将这个名额送给关东世家，无论是郑仁基或者是崔君肃都是有能力的人，至于郑继伯虽然也有能力，可到底是世家大族的人，恐怕不会出现第二个韦园成了。”

　　“这么说，郑仁基或许还有可能，陛下对他的手段还是很佩服的，当初在河东的时候，就曾经得罪一大批人，这些都是为了推行陛下的举措的，加上郑妃在宫中，即将为皇室绵延血脉，他进入武德殿，可能性很大，至于郑继伯和崔君肃，哎，还别说，若是他们后面人推动的话，这种事情也不是不可能发生的。”李德武想了想说道。

　　“朝中有一个外戚就可以了，怎么可能还有更多的人。”孙伏加却是摇摇头。实际上，他并不看好这些外戚，有外戚存在的朝廷，日后难免会出现党争的局面，难免会出现夺嫡的事情，甚至这种情况，现在都已经出现了。一个伟大的皇帝，是不会允许这种事情发生的。李信无疑是一个伟大的皇帝。他肯定知道外戚掌权对朝廷的威胁。在这种情况下，又怎么可能再次向朝廷内选出外戚呢？所以对这个武德殿大学士的位置，到底花落谁家，孙伏加还真的不好说。

　　“父亲，这个时候，你不该回来。”大殿静悄悄的，郑丽婉挺着大肚子，望着面前的中年人，微微叹息道：“这件事情看上去是诸位大臣之争，但实际上还是听从陛下的圣旨，陛下说是谁，那就是谁？你这个时候回长安，只能是让陛下感到为难。”

　　“唉，我自然知道此事，只是此事关系到郑家的利益，我不得不来。”郑仁基长叹了一声，说道：“虽然以前郑家对我们并不怎么样，但是一笔写不出两个郑字来。这次我来了，或许还有一线希望，若是不来，恐怕一点希望都没有。”

　　郑仁基声音很低，足以说明此刻他心中的感受，虽然不愿意前来，可是在个人利益面前，家族的利益却是占据了上风，尤其他还有一个即将为皇帝增加血脉的，这就能让郑丽婉在皇帝面前说上话。

　　当然，最后什么样的结果就不知道了，只是要是不说，那就什么机会都没有，不管是郑仁基也好，或者是郑继伯也好，说对武德殿那个位置没有一点觊觎之心，那是不可能的。但凡有一点机会，都想着试试看。

　　“唉，皇帝恐怕是不可能这么容易好说话的。父亲这次的机会恐怕是不可能的了。”郑丽婉婉转的劝说道：“毕竟皇帝陛下与以前的皇帝陛下不一样，这样重要的位置不会再次交给外戚，朝中的外戚实在是多了一些，父亲以为呢？”

　　“娘娘以为谁的可能性比较大，魏征？”郑仁基想了想，有些不甘心地说道：“听说他经常劝谏皇帝陛下，每日上朝，必定会参奏别人，不知道可是真的。”

　　“事情倒是真的，所以说他的机会也比较小，皇帝陛下是明君，魏征这个人虽然讨厌了一点，可若是论机会，却是比你的要大的多。”郑丽婉想了想，说道：“或者说，还有其他人，只是这个人到底是谁，却是不知道。”

　　“你是说还有其他人会参与此事？”郑仁基面色一愣，有些惊讶地说道：“还有谁会参与此事，朝中还有这样的人？”

　　“朝中人才济济，什么样的人没有。一个武德殿大学士之位足以让许多人都感到希望。大家都是会争上一争的。”郑丽婉毫不犹豫地说道。

　　“难道还有其他的世家也看上了这个位置？关中的？或者是江南的？”郑仁基想了想，摇摇头说道：“这件事情不大可能啊，按照道理，现在是关东世家发力了，武德殿大学士这个位置也应该有一席是我们关东世家的。”

　　“你们都是这么想的，但是皇帝陛下不一定是这么想，女儿总认为皇帝陛下恐怕早就有了算计了。”郑丽婉迟疑了一阵，说道：“只是这个人身份和地位肯定尴尬的很，不然的话，陛下不会到现在还有将武德殿大学士这个位置给定下来。朝中需要一个大学士，七个人是一个都不能少的。”

　　“这个人是谁？”郑仁基睁大着眼睛询问道。


第1006章 廷推人选

　　“风雨聚长安，说的彻底点，都是为了一个官字。”马车在近卫军的护卫下，缓缓进入长安城，外面的天是阴沉沉的，根据袁守诚的看法，恐怕上天是要下雨了，所以李信就在这个时候进了长安城。迎接李信的不是别人，而是长孙无忌。

　　“陛下，也唯独这个字才吸引人啊！”长孙无忌坐在李信的面对，脸色上看不出任何的喜怒来。最近差长安城挂的风，并没有因为长孙无忌是辅政大臣有什么特别的地方，也是有一股妖风席卷到了长孙无忌身上，这让长孙无忌极为恼火。

　　“是啊！也就是这一个字才是如此。”李信点点头，说道：“听说最近京师之中很热闹，就是辅机你也被人骚扰过了。关东世家这次可是下了力气了，一心想得到那个宝座了？武德殿大学士真的很重要吗？朕也没有想到，关东世家下的本钱如此之大，郑善果和崔叔重两个老东西，以前我就让他们俩进京，这两个老东西，每次进京不过一两天，就跑到洛阳去了，生怕我找个什么借口，将他们杀了。”李信的言语中充斥着一丝不屑，对面的长孙无忌也只是笑了笑，不敢说话。

　　“这几个人，按照你的建议，你认为谁能够担任武德殿大学士？”李信看着长孙无忌忽然询问道。

　　“此事关系重大，岂是臣可以断定的。”长孙无忌面色一愣，赶紧解释道：“陛下慧眼识人，自然能分的清楚各人的优劣之处。还请陛下乾纲独断。”

　　“有人说朕的武德殿外戚太多了，你怎么看？”李信望着长孙无忌，忽然出言说道。

　　长孙无忌面色一愣，接着就是一阵苍白，最后咬紧牙关，说道：“陛下用人，用的是其才，其德，而不是因为对方是陛下的亲戚，所以陛下才用之。世人都认为陛下用的是外戚，却不知道陛下胸怀宽广，岂是外戚就能占据朝廷官位的？这次入选的人物之中，郑仁基、郑继伯等人真的算起来，都是外戚，这些人并非是没有才能的，能入的了陛下之眼，都是有才之人，朝廷也不会挑选那些无能之人。”

　　“你倒是会说话。”李信沉默了半晌，指着长孙无忌说道：“只是以后这样的话，就不要说了，不管你是有才的还是无能之人，别人说的不错，你是外戚，这也是事实，外戚能有许多好处，升官的时候都比别人有优势，但是同样，他也有许多的坏处，因为他的帽子不好听。”

　　“陛下。”长孙无忌嘴巴张了张，最后还是收了回去，李信的话，就好像是一道晴天霹雳一样，砸在他的头顶上，心里面也是拔凉拔凉的。

　　“长孙无忌你还是有才能的人，这一点朕不否认，朕用你这个外戚，不仅仅是因为你有才能，更重要的是，你的私心很小。任何人都是有私心的，不过和这个私心有大小之分，你的私心很小，所以朕用了你，韦园成的私心几乎是一半对一半吧！至于其他的人，私心太重，重的我不敢使用。”

　　长孙无忌听了之后先是一愣，很快就明白李信话语中的意思，无论是自己也好，或者是韦园成也好，都是有私心的，这种私心，就是在于对自己家族的照顾程度，自己和韦园成勉强还能接受，但是关东世家，太过于抱团，李信若是用了这些人，以后关东世家就会继续壮大，这让李信难以接受。郑仁基、崔君肃、郑继伯或许都是有才之人，但是私心太重的人，李信不敢用之。

　　“魏征大人刚毅果断，处理事情也是雷厉风行，倒是一个人选。”长孙无忌想了想，说道：“只是朝廷任用他做武德殿大学士之后，这个御史台这边？”

　　武德殿大学士几乎是文臣之首，实际上，这些大学士是可以兼顾其他差事的，就算是兼任一部尚书也是可以的，但是在这么多的官员中，唯独不能兼任的就是御史台的职务，御史台是一个特殊的存在，它就是为了弹劾朝中任何官员，甚至天子也是在它的监察范围之内。魏征进入武德殿，就意味着他的谏议大夫的职位不存在，御史台就要重新找一个人来主持。朝中有这样的人选吗？长孙无忌想了想，忽然想到一件事情，脸色顿时差了起来。

　　“那御史台谁来做这个谏议大夫？”李信闭着眼睛，靠在车厢上，他很想让长孙无忌支持窦义担任这个新的武德殿大学士，只是，看着长孙无忌的模样，分明是将窦义排之在外，让他连开口的机会都没有。窦义虽然为朝廷做了不少的贡献，但是他的商人身份是不会改变的，武德殿的大学士都是一方大儒，在士林中都是有着很高的声望的，就是韦园成，在这方面也是有说话的权力，唯独窦义没有。

　　“臣没有想好。”长孙无忌嘴巴张了张，最后却是没有说出来，他是真的没有想好吗？那绝对不是，他是因为谏议大夫之下的人就是许敬宗，若是许敬宗仅仅只是许敬宗也就算了，关键这个许敬宗还有另外一重身份，他已经投靠了李芷婉，辅佐的也只是会李承基。最后是李承宗的敌人，御史台掌握在许敬宗之手，恐怕有许多支持李承宗的官员都会跟着后面倒霉，李承宗的力量将会受到很大程度山的约束，所以就冲着这一点，魏征就不能当这个武德殿大学士。猛然之间他发现，除掉关东世家的人外，自己手上拿不出任何人来，做这个武德殿大学士的位置。

　　“三天后，廷推吧！到底谁做这个武德殿大学士。就由廷推来说话。”李信想了想说道：“看来，袁守诚还是有点本事，外面已经在下雨了。”

　　长孙无忌闻言一愣，仔细一听，果然听见外面一阵噼里啪啦的声音，大雨正不停的敲打这马车，长孙无忌将这一切抛在脑后，赶紧为道：“不知道这廷推当中，有哪些人有资格？还请陛下示下。”

　　“谏议大夫魏征、汉中知府郑仁基、户部侍郎崔君肃、吴山公郑继伯、户部侍郎、大唐钱庄总管窦义。”李信随口念道。

　　“啊！”长孙无忌听了时候，先是一愣，很快就反应过来，赶紧拜倒在地，心中却是翻起了滔天巨浪。没想到李信支持的人居然是窦义。这才是天大的事情。


第1007章 母女

　　“外面的雨下的越来越大，朕先将你送回去吧！”李信敲打了一下车窗，说道：“先送辅机回府，然后我们才回宫。”

　　车队很快就调转了方向，向长孙无忌的府邸飞奔而去，车窗外，雨是越下越大，噼里啪啦之声，敲打着车窗，马车内的气氛却是变的凝重起来，李信靠在车上闭目养神，长孙无忌心中却是翻转着无数个念头，李信虽然将人选挑出来了，排名第一的正是魏征，但是同样的，长孙无忌算是看出来了，李信真正的人选并不是魏征，也不是郑仁基等人，而是平日里在朝中很低调的窦义。

　　一个商贾也想着当武德殿大学士？

　　长孙无忌顿时一阵震惊，这要是传出去，恐怕整个天下都会震动起来，朝里面的人会答应吗？皇帝陛下这个时候将这个人选放出来的，到底是为了什么？

　　若是以前，长孙无忌认为最有可能的大概是关东的几个世家大族，但是现在不一样了，李信或许会因为干旱的缘故，会妥协一番，现在关中水利已经修的差不多，而且现在下雨了，就意味着关东世家想闹都闹不起来，减产固然是肯定的，但是影响不了大局。

　　关东世家就这样被排出了武德殿大学士的人选之外，剩下的就是魏征和窦义了，选窦义，不要说笑话了，皇帝陛下答应了，朝臣们是不会答应的，他们允许窦义做了户部侍郎，那是因为窦义掌控大唐钱庄，在理财方面是一个绝佳的能手，但是绝对不会允许窦义做了武德殿大学士的。否则，这天下的读书人将怎么看？

　　可是让魏征做了武德殿大学士，就会让出御史台，将御史台交给李贵妃的人，尤其是还是一个道德无底线的许敬宗，长孙无忌说什么也不愿意。

　　“陛下，已经到了长孙府了。”外面宋和的声音响起。

　　“臣告退了。”长孙无忌心中一愣神，赶紧退了下去，他要仔细的想象这里面的事情，到底是应该如何取舍，这次的取舍不是为了自己的权势，而是为了李承宗，李承宗才是自己政治上的延续，他要保住李承宗的地位，御史台绝对不能丢。

　　“去潜邸。”李信透过车窗，望着外面高大的长孙府邸，想了想，决定还是不回皇宫的好，这个时候，回到皇宫，恐怕李芷婉又会来劝说自己。李信虽然不在长安城，可是长安城的情况还是知道的清清楚楚，包括李芷婉召见了许敬宗之事，也了解的很清楚。李信并没有怪罪，说的彻底点，一切都是在李信的掌握之中，而且他认为太子并不一定是李承宗，若是李承宗日后无能呢？未必不会选其他人。

　　这个时候去潜邸，虽然晚了一些，却正是采花的时刻，那个美貌的妇人年龄好像在她身上没有任何的体现，肌肤好像都能掐出水来。让李信极为欢喜，爱不释手。他记得第一次的时候，也是在她迷迷糊糊的时候，要了对方，今天晚上想来也是如此，已经禁了大半个月的李信，感觉自己的体内好像是充斥着一股火热的力量，恨不得马上就要爆发出来一样。

　　李信到了潜邸的时候，天色早就晚了，李信并没有让人喊醒萧后，自顾自的朝萧后的房间走去，等进了萧后房间，却见两个宫女正睡在外间，那两个宫女一听见门响，瞬间就被惊醒过来，张嘴正待说什么，却被李信摆了摆手。两个宫女顿时面色一变，赶紧退了下去。

　　卧室内的烛火早已熄灭，隐隐约约的看见床榻上正躺着一个身影，因为天气已经有了一丝炎热，锦被之外，还露出了玉臂，李信心中一喜，想也不想，就扒了身上的衣物，扑了上去。

　　迷迷糊糊中，一个诱人的声音在李信耳边响起，李信瞬间化身成狼，想也不想，顿时感觉有些不妙，肌肤虽如玉般的丝滑，大小却是不一样，不过这个时候箭在弦上，不得不发。更何况，眼下的女子给他一种熟悉的感觉。当下也顾不得多少，就开始运动起来。

　　“皇上。”一声惊呼声响了起来。

　　李信面色一愣，朝一边望了过去，却间一个曼妙的身影站在不远处，不是萧后又是何人，此刻手上正端着烛火，身上披着一件长袍，正用惊骇的眼神望着李信。

　　“啊！”一声惊呼，李信只感觉下面一紧，差点把持不住，朝身下望了过去，不是南阳公主又是何人，此刻的她已经昏迷了过去，面色潮红，也不知道是运动过度，或者是以为羞愧的缘故。

　　“你来。”李信正在兴头，加上朝中之事，心中正憋着一团火，哪里想到其他，一把将萧后身上的衣服拔去，也不管对方的反抗，就扑了上去。

　　“皇上，不行的。”

　　“怕什么，你们都是朕的女人。”

　　李信这个时候哪里顾的上那么多，不由分说的将萧后推到在床上，压了上去。不得说，以前这种情况，绝对不会在李信身上发生，但现在不一样，掌握江山十几年的李信，已经过了小心翼翼的时候，随着大唐征讨突厥的胜利，李信的自信心再次膨胀起来，世界之大，还不是掌握在皇权之中？就算是母女如何，仔细算起来，这些都是杨广的女儿和女儿，自己是一个胜利者，还不是随着他胡作非为一番。

　　战斗一直持续到下半夜，李信才慢悠悠的睡了过去，而无论萧后也好或者是南阳公主也好，都没有心情管这些，两人服侍李信，身体早就疲惫不堪，哪里想到其他，昏昏沉沉之中，直到第二天两人才醒过来。

　　“母亲，你。”南阳公主看了看四周，李信的身影早就消失的无影无踪，唯独萧后，双目赤红，隐隐有红肿之色，心中的一点愤怒也消失了许多，更多的还是一丝怜悯。

　　“帝王自古如此，哪个不是将敌人的女人抢过来。当今也不例外。”萧后十分平静地说道：“当初你的父皇不也是如此吗？母亲早就习惯了。”

　　“可是他。”南阳公主还是不能忍受自己和自己的母亲一起服侍李信，虽然在宫中，李信经常也会让她和月容公主一起服侍，可那是姐妹，现在却是母亲，伦理纲常瞬间一下子打乱了，这让她接受不住。


第1008章 夜访

　　“窦义？”

　　一时间随着长孙无忌的话说了出来，魏征一下子怒了起来，说道：“就算我不能当这个武德殿大学士，但是也不能让窦义做了武德殿大学士，一个商人出身的人，居然也能染指武德殿大学士这个位置，长孙大人，这不是会留下千古笑话吗？一个商人出入殿堂之上，已经是让殿堂蒙羞了，现在却还要居于殿堂之高，更是如此了。”

　　“窦义窦大人，那是户部侍郎，大唐钱庄的总管，还封了侯爵，也不算是商贾了吧！这些年，他对大唐也是有功劳的。”长孙无忌摸着脑袋长叹了一声，他最怕就是这件事情，偏偏长孙无忌有些话，不能说出来。这个魏征还真是一个死脑筋。

　　“不错，窦义对大唐是有杰出的贡献，这些年若不是他苦心经营，朝廷也不可能有那么多的钱财，无论是用兵也好，或者是赈灾也好，都是离不开大唐钱庄，所以他能封侯，他能立足朝堂，但是这与他能不能进武德殿是没有任何关系，到时候，比仅仅我会反对，就是整个大唐朝廷的官员都会反对。”魏征冷着脸说道：“皇帝陛下喜欢乾纲独断，但是这一次，老夫绝对会上书，参奏窦义，什么时候罢免他的官位，就什么时候为止。”魏征是一个正统的儒家学者，岂会让窦义借了机会成为武德殿大学士，一举就成为千万读书人的梦寐已久的官位，这不是让天下的读书人都群起而攻之吗？

　　“哎，这五个人当中，你认为除掉你之外，谁可以为武德殿大学士？”长孙无忌幽幽的叹了口气，烛光闪烁，却是掩藏不住长孙无忌脸上的阴霾。

　　“崔君肃、郑仁基可以为之。”魏征想了想说道。

　　“他们虽然有些才能，但是关东世家私心太杂，若是以前没有下雨也就算了，皇帝陛下或许会咬紧牙关，承认了此事，但是现在不一样了，已经下雨了，皇帝陛下已经不需要关东世家了，所以不会任用关东世家的人为武德殿大学士了。”长孙无忌摇摇头说道。

　　“那就是我了？”魏征冷哼了一声，说道：“长孙大人不会是让我主动请辞，退出廷推，成就一个商贾出身的人吧！”魏征言语之中多有讽刺之意，足见此刻他心中的不平。

　　“魏兄为谏议大夫，执掌御史台，你的才能足以做武德殿大学士了，但是魏大人做了武德殿大学士之后，这谏议大夫无疑是不能做了，不知道下一个继任者是谁？”长孙无忌叹息道。

　　“自然是许敬宗，这？”魏征一下子明白长孙无忌言语中的含义了，脸色顿时僵住了，最后拍了一下大腿，一声长叹，这个时候，才知道长孙无忌深夜前来的含义，才知道，长孙无忌为什么劝说自己不要当这个武德殿大学士，归根结底，就是为了李承宗。

　　“事情已经到了这个地步吗？”魏征沉默了半晌才说道。

　　“自古以来，皇位之争不就是如此吗？皇帝陛下不将太子之位公布开来，一方面是为了保护汉王，但是另外一方面也是有考察诸王的意思，皇帝没有驾崩，这太子之位就是有变化的。”长孙无忌低声说道：“辅佐君王登上皇位，这样的功劳足够许多人去做了，许敬宗如此，朝中许多官员都是如此，谁知道，皇帝陛下最后会不会改口呢？你一旦去位，自然是得到了武德殿大学士这个位置的，但是御史台却不是掌握在你的手中，许敬宗可以肆意攻击任何一个官员，包括武德殿大学士。风闻奏事，让人防不胜防啊！”

　　“没想到一个武德殿大学士居然有这么多的道道。”魏征听了之后一阵苦笑，这是他绝对没有想到，一个武德殿大学士居然牵扯到这么多的内容，有的人正在捧着自己，想将自己捧的更高，但他实际上却是想着另外的东西。还是自己太天真了。

　　“可不是如此，表面上，好像什么都没有，但实际上，每个皇子的争斗已经开始了。我们现在最重要的是不能乱，一旦乱了，什么人都有机会。”长孙无忌叹息道：“其他的几位，谁也不知道他们的心思怎么样，到底是支持谁的。韦园成、岑文本不都是如此吗？”

　　“算了，既然如此我还是当我的谏议大夫就行了。”魏征听了之后，长叹了一声说道。目光深处还有一丝惋惜，任谁碰到这种事情，心中都有些惋惜，自己距离人臣巅峰只有一步之遥。可惜了，现在却要因为其他的缘故，不得不让开一条道路。

　　“哎，汉王殿下肯定会记得魏大人的。”长孙无忌也是一声苦笑，谁也不会想到，一个武德殿大学士的名额，里面居然有这么多的事情。

　　“只是我会如此，关东世家恐怕不会同意的，这是他们五年之内，进入武德殿最佳的机会，绝对不会放过的，皇上既然说是廷推，那可操作的空间就很大。”魏征摇头说道：“无论是韦园成或者是岑文本都不会放过这样的机会的，韦园成支持的人自然是不用考虑，这岑文本可是看不透啊！”

　　“只要我们不乱，这件事情就不会乱的。”长孙无忌点了点头，岑文本的排名在他前面，而且这个人一向是看不透的，就算是他自己也没有多大的把握，这个时候，岑文本会支持谁呢？听说，他和郑丽婉为师徒，这要是支持郑仁基，也不是没有可能的，在他身边也是聚集着一批人。看来，还得去杜如晦府上走一遭。想要支持窦义，这难度不是一般的大啊！

　　“哎，我尚且如此，就不要说其他人了，想要支持窦义，恐怕还需要多走一些人啊！”魏征却是爱莫能助，他性格比较刚硬，在朝中也不知道得罪了多少人，让他去说好话，恐怕没有人帮助长孙无忌，还会起到反的作用。

　　“为了汉王殿下，我也不得不走一遭了。”长孙无忌站起身来，朝魏征拱了拱手，魏征点了点头，亲自将他送了出去。


第1009章 渔翁？

　　黑夜之中掩藏着许多东西，一旦到了天明，一切又恢复了正常，昨晚胡天黑地一番的李信，还没有等到两女醒来之后，自己就找了一个房间，到底是干了一件荒唐的事情，虽然很是刺激，但他也怕两女接受不了，所以很干脆的躲了起来。只是到了早上的时候，想躲也多不起来，只能是坐在餐厅内，等着两女的到来。

　　“来了，坐下吃饭吧！”李信刚坐下不久，就见两女缓缓而来，南阳公主面色涨的通红，尽是羞恼之色，杏眼上还有一点红肿，萧后却是面若红霞，狠狠的瞪了李信一眼。显然对昨晚的事情还是有些生气的。

　　“来，爱妃，做朕身边来。”李信见状，顿时知道事情已经过了，拉着南阳公主，让她做到自己身边，心中却是很得意，看来以后这种日子还会经常发生，什么事情，只要有了第一次，就会有第二次的，这种事情也是一样，他可忘不了，昨夜南阳公主的癫狂，刺激二字在这个高贵的公主心中滋生。

　　“皇上，你，你真是荒淫无道。”南阳公主身上还是有一些酸软，这次被李信拉着，身上一片火热，脸上都在发烫，昨夜的情况，她同样也忘不了，这种事情让她感到羞怒、耻辱之外，还有一丝刺激，从来没有尝过的滋味，一下子涌了上来，最后只能是随着李信这一拉，心中的不满瞬间消失的无影无踪。

　　萧后说的有道理，李信是皇帝陛下，天下之大，都是李信的，无论是萧后也好，或者是自己也好，说的彻底点，都是前朝皇帝的女人和女儿，若是自己落到其他人手中，也会是如此，甚至过的比这个更加的凄惨。

　　“皇上，昨天怎么来潜邸了，最近长安城风起云涌，你也坐的下去。”萧后不满的瞪了李信一眼，说话也没有以前的恭敬了，多了一些放肆。

　　“你知道的还真是不少啊！”李信也不在意，昨晚占了便宜，现在翻脸不认识人，李信还有无耻到这种程度，只是有些好奇的望着萧后。

　　“关东世家对几个老古董可是来过我府上了。”萧后很得意地说道：“不要以为我不知道，我可是知道的清清楚楚，就是不知道皇上会让谁上位。”昨夜的滋润之后，萧后肌肤如水，更加的嫩滑，宛若少妇一样，充斥着诱人的滋味。

　　“皇上，我可是听说朝中有许多人支持关东世家的人，毕竟朝廷内部连一个关东世家的人都没有。”南阳公主可是知道李信并不喜欢关东世家，但是这一次，恐怕李信要让步了。按照她对李信的了解，李信是不会在这件事情上让步的。

　　“崔君肃作为户部侍郎，难道不是关东世家的人吗？郑仁基作为汉中知府难道不是关东世家的人吗？这些关东世家一向就是如此，想要的东西太多，多的已经让朕都给不了他们了。”李信不屑的摇摇头说道。

　　“这次恐怕武德殿的位置很难产生。”李信望着外面，轻轻一叹，关东世家是自己不能让他上位，至于魏征，恐怕也会有人不想让他上位，而另外一位，自己想让他上位，恐怕群臣们心中不愿意。

　　“陛下心中有了人选？”萧后看着李信的样子，就知道在李信心中恐怕已经有了新的人选，只是这个人选恐怕不能让群臣满意，所以才会如此踌躇不定，她在脑海中仔细想想，最后还是摇摇头，这个人选就算是她也猜测不到，到底是什么人能够入李信之眼。

　　“是啊，朕心中的这个人选，朕虽然满意，但是下面的大臣们恐怕就不愿意了。”李信摇摇头，苦笑道：“都说这个时代是由士农工商组成的，只是朕不明白的是，难道我们真的要分成各个阶层吗？士农工商，士总是高高在上，商人总是地位低下，却不知道，若不是商人使得百货流通，我们哪里能穿到蜀锦做的衣服，哪里能配得上南海的珍珠，哪里能拥有昆仑山下的羊脂玉，更不要说西域各国的珍宝了。”

　　“陛下居然想让窦义做武德殿大学士？”萧后听了之后，顿时面色一愣，有些夸张地说道。李信虽然只是随便说说，可是萧后是一个什么样的人物，曾经经历过两代君王，在朝政上，也不知道经历了多少的风雨。李信随口一说，萧后就知道李信到底想提拔谁了，顿时面色变了变，苦笑道：“陛下这个人选倒是出乎意料，让臣妾都感到惊讶。”

　　“魏征一旦去了武德殿，就意味着御史台的位置让给其他人了，这个人是许敬宗，若是平常时候，这个人倒是没什么关系，只是这个时候，朝廷有些人已经等待的不耐烦了，我不能在这个时候，将他提拔上来。”李信苦笑道：“然后就是关东世家，这些人私心太重，让这些人来朝廷，只是会让朝廷变的乌烟瘴气。所以绝对不能关东世家的人进入朝廷，最起码现在还不行。”

　　“窦义这个人虽然不错，但是到底是商人出身，这样的人进入朝廷，朝廷的人会答应吗。”南阳公主也被李信和萧后的言语所吸引，忍不住也加入谈话中来。

　　“两强相争，未必不能渔翁得利。”萧后想了想说道：“有的人希望魏征上，有的人希望关东世家上，到那个时候未必不能让窦义上，这些人肯定以为，窦义不过是暂时做一个武德殿大学士而已，天下的读书人是不会让窦义在武德殿干上一段时间的。未必不能暂时平衡一番。”

　　“若是如此，那朕就轻松许多了。”李信听了之后双眼一亮，笑道：“朕最喜欢的就是一个一回渔翁了，那窦义既然上去了，想要让他下来，几乎是不可能的事情。”

　　“这些人未必会让陛下得逞的。”南阳公主摇摇头说道：“关东世家恐怕不会让陛下得逞的。商贾在朝中实在是上不了台面。”


第1010章 围堵

　　“陛下。”远处有纪纲大踏步的走了进来，对李信行了一礼之后，就在李信的耳边轻轻说了几句，染回恭恭敬敬的站在一边。

　　“看看，只要事情一发生，一些事情就来了，一些人就跳出来了。走吧！”李信在碗里吃了两口稀饭，狼吞虎咽，就将碗筷丢在一边，对南阳公主说道：“爱妃先在这里玩玩，朕先回去了。”

　　“我与陛下一块回去。”南阳公主这个时候哪里还好和萧后见面的，昨晚的尴尬还没有消除的，只是想着离开这里，她也匆忙吃了两口，就将碗筷丢在一边，对萧后点了点头，就跟着李信出了大厅。只有萧后，若无其事的吃着眼前的小米粥。

　　“昨晚长孙无忌去见了魏征，这家伙，还知道去找盟友了。”李信笑呵呵地说道，脸上看不出有任何喜怒之色，也不知道此刻他心中在想着什么。

　　“陛下是说长孙无忌准备提前拉拢魏征？”南阳公主有些意外地说道：“都说长孙无忌办事稳重可靠，可是这个时候去拉拢一个即将进入武德殿的大臣，是不是太过于嚣张了。”她和长孙无垢关系还不错，生怕因为长孙无忌的缘故，使得李信对长孙无垢印象不好，忍不住在一边帮忙说话。

　　“不，这一次，长孙无忌绝对不会是去拉拢魏征的，而是劝说魏征放弃这次机会。”李信摇摇头，神秘地说道：“你母亲说的不错，这一次，弄不好还真的能渔翁得利，让窦义进入武德殿呢！”

　　“长孙无忌不是和魏征交好，为何不让魏征更进一步呢？”南阳公主迟疑了片刻询问道。

　　“御史台是一个重要的衙门，魏征若是走了，按照规矩，下一个成为谏议大夫的就是许敬宗。许敬宗，哎！和贵妃走的很近，魏征宁愿不要这个武德殿大学士，也不想让承宗的位置出现问题。这些人，可是精的很呢！”李信靠在马车上，轻轻地说道。

　　“原来如此。”南阳公主这才点了点头，没想到这背后居然还有这样的交易，风云变幻之间，恐怕也只有这位皇帝陛下，才能高坐云端之上，看着眼前的一切，不会有任何影响。

　　“不要小瞧了这些人，尤其是关东世家的人，这一次关东世家可以说精锐尽出，而且朕也不能随便插手，本来此事对关东世家就不怎么公平，我若是插手，这些世家心中怨气大增。”李信摇摇头说道：“这对大唐来说，并不是什么好事，所以，只能是让长孙无忌他们出手办事了。”

　　“陛下，窦大人的府邸被那些国子监的学生给围住了。”李信话音刚落，就听见旁边传来纪纲愤怒的声音，说道：“这些学生都说窦大人乃是商贾出身，身上冲出都铜臭之气，如何能入武德殿？还说商贾见利忘义，这样的人若是做了武德殿大学士，朝廷上下都会充斥着一番小人。”

　　“哼！果然是狠毒。”李信面色阴沉，一巴掌拍在眼前的几案之上，说道：“关东世家还真是阴险，自己不出面，却是让那些读书人出面，朕就算是想惩罚他们，也得顾忌一二。”

　　“陛下，现在该怎么办？”纪纲有些担心地说道。

　　“回宫。他窦义若是连这样唾面自干的性格都没有，日后进了武德殿，也呆不了多长时间。”李信想了想说道：“武德殿的那些老狐狸，都是不简单的货色，窦义进入其中，也必定会受到其他人的排挤，想要融入其中是一个相当长的时间，他必须学会什么叫忍，什么叫慎独。”

　　“是。”纪纲赶紧说道。

　　“从窦义府前绕过去。”李信想了想，对纪纲说道。

　　“臣遵旨。”纪纲心中一笑，李信虽然表面上说的很厉害，但实际上，对窦义还是不放心的，还必须去看上一眼才行。

　　“陛下，都说关东世家以诗书为传承，乃是士林中的榜样，今日一见还真是不俗。”南阳公主却是有些感叹道。

　　“是啊，这些世家大族家族传承源远流长，听说有些人为了求一本书，曾经在郑家门口跪了三天三夜，才借得此书，抄了一遍。”李信脸上虽然带着笑容，但是目光中却是露出一丝阴沉来，南阳公主吓得不敢说话了。

　　很快，就听见一阵阵吵闹声传来，李信打开车窗，就见百十人围在窦义府前，大声的喊着什么，李信仔细听了一些，无非是一些“商贾何以为官”“商人逐利，入主武德殿，非朝廷之福”等等言语。

　　“这些人读书脑子都是读的糊涂了，听说窦义常年还资助那些落魄的读书人，再看看这些读书人，朕都为窦义感到不值。”李信冷哼了一声，面色阴沉如水，冷哼道：“学生爱国不假，但是却是被人利用还不知道，那就是愚蠢了。朕可不想自己日后的江山，靠着这些人的愚蠢来治理。”

　　“陛下。”南阳公主听的李信言语之中杀气腾腾，心中骇然。

　　“纪纲，告诉孔颖达，来这里的国子监学子通通削去，关入打牢三个月，让他们好生反省一下。出来之前，让他们写一篇关于商人的策论来，送给朕看看。若是让朕不满意，就削去他们的学籍，回家再读几年书吧！愚蠢并不可怕，可怕的是却如此轻易的受到别人的挑唆，这才是最可怕的事情。”李信冷着脸吩咐道。他原本还想着十分干脆的削去这些家伙的学籍，但还是忍住了，只是关押三个月，好生反省。

　　“是，臣马上就去办。”纪纲心中感到惋惜，若是不出意外，这些学生的学籍还是很危险，这些家伙都是一根筋到底的人，岂会轻易的承认商贾的作用，最终还是会被赶出国子监的。

　　国子监是一个什么所在，进入其中，基本上就已经定下了自己日后的官路，这下就是因为听了别人的挑唆，被李信抓了一个正着，一生的官路就受到了影响了。

　　李信的马车缓缓的消失在人群之中，只有的背后的谩骂之声，不是的传入耳中。


第1011章 争夺

　　“皇帝陛下真是病急乱投医，弄出来一个魏征不算，还弄出来一个窦义，窦义是一个什么东西，不过是一个商贾而已，也想着进入武德殿，真是笑话。”郑善果站在酒楼三楼之上，望着下面热闹的人群，笑呵呵地说道。

　　“不要小瞧了皇帝陛下的布局，以前上天若是没下雨，皇帝陛下肯定不会让这两个人出现的，但是现在不一样了，上天下雨了，皇帝陛下不需要我们关东世家了，所以才会抛出两个人来，窦义的地位已经足够了，但是他的身份很敏感，只要稍微运作一下，就差不多了，但是这个魏征就不一样了，他是一个读书人，而且是在朝中的话语权很大，长孙无忌昨天夜里亲自去拜访他，恐怕就是提前和他达成盟约。”崔叔重颤巍巍地说道：“这一次，是我们关东世家的机会，这样的机会不能错过了。”

　　“他们找了长孙无忌，那我们也找一个人就是了。”崔君肃低声说道：“长孙无忌维护的不过是汉王李承宗而已，那么我们也找一个人，让他支持我们，我们关东世家也支持他背后之人就是了。”

　　房间内众人听了顿时一阵迟疑，崔君肃的话并没有说错，但是这件事情就不是一个单纯的挑选武德殿大学士了，而是涉及到皇储之争，在座的世家大族各个都沉默，一个武德殿大学士就算大家勾连在一起，失败了也就失败了，也不会伤筋动骨，但若是加入夺嫡之争，那里面的问题就不小了。弄不好连自己的身家性命都会丢掉。

　　“关东世家一向是利益相连，这个时候，诸位莫非有其他的想法不成？”崔叔重不满地说道：“我们的人虽然在朝廷中不再少数，朝廷的官员也是分了阶层的，武德殿大学士中却无一人是我们关东世家的人，只要进入一个人，就能进入第二个人，到时候，未必不能和关中世家平分武德殿。诸位以为如何？”

　　“不知道崔家是支持谁的呢？”郑仁基出言说道。他的女儿也入宫了，现在也是有孕在身，崔家的崔素素却已经为李信生了一个儿子，叫做李承功。既然生下了皇子，按照道理，就是有继承皇位的资本，崔家的外孙若是继承了皇位，那就代表着崔家在关东世家的话语权增加了许多，郑家岂会看着这种情况发生？相信其他世家也是如此。

　　“承功王子虽然出世，但年纪到底小了一些，在诸多皇子之中，最有可能成为汉王对手的不过是承基王子、承道王子、承明王子，一个是李氏宗族支持，一个嘛！前朝萧氏支持，还有一个嘛！当年裴世炬也留下了一些人脉，或许会支持承明王子的。承功王子却是落后了许多。”崔叔重摇摇说道。

　　众人听了也都点了点头，崔叔重说的还是有些道理，一步落后，步步落后，这些皇子们有可能因为年龄的缘故，使得他们在皇位争夺中处在下风。崔叔重的话倒是有几分道理，这也是说明崔家大概是不会支持崔素素所生的李承功。这样也避免了关东世家大族实力的变化。

　　“朝廷的这些大员当中，杜如晦不会忠诚于任何一个人，只要皇上想让谁当太子，他肯定是赞同的，韦园成，嘿嘿，他的那点小算盘不用说我也知道，恐怕是在想着让他的侄女当上后宫皇后吧！其他的人大多是支持汉王的，但是这里面唯独有一人老夫到现在还没有看透。”崔叔重摸着自己花白的胡须继续说道。他也知道这些世家大族在想什么，所以很干脆的将崔素素所生的李承功暂时放在一边。

　　“伯父说的可是岑文本？”郑继伯低声说道。

　　“不错，就是他，到现在为止，我也没有看出他到底是在支持谁？表面上他对汉王恭敬有加，但是我知道他心里面绝对不是在支持汉王的。”崔叔重说道：“这个人心机深沉，不是想象中的那样简单。”

　　“不错，皇上对他也是用之，也防之，这对君臣倒是有点意思。”郑善果笑呵呵地说道：“当一个臣子能到这种地步也是相当难得了。”

　　“诸位以为，这个岑文本会支持谁？”郑仁基扫了众人一眼，询问道。

　　“不管他支持谁，有一点那是肯定的，他绝对不会是支持汉王的，只要他不是支持汉王，就说明对方在朝中是缺少帮手的，我们首先一步就是让岑文本帮助我们说话。”崔叔重扫了众人一眼说道：“但是有一点得说明，武德殿的那张椅子可只有一把，这次谁上去坐，是一个问题。”

　　“崔世兄可以为之，等崔世兄上去之后，再想办法提拔我等就可以了，当今天下，无外乎关中或者关东，武德殿有席位七把，两大世家集团，最起码要占据四把或者是五把，这样才能保护我们世家的利益。”郑继伯想了想说道。

　　“端得不当人子。”郑仁基听了之后顿时面色差了许多，不过扫了众人之后，见众人纷纷点头，也只能将自己心中的愤怒掩藏起来。

　　“既然大家都准备推君肃上位，那眼下挡在我们面前的也只有魏征了。”崔叔重面色阴沉，双目中还喷出火焰，露出愤怒之色。

　　其他关东世家的人也是如此，魏征当初在关东做了一些什么事情，差点将关东世家连根拔起，也不知道让关东世家损失了多少。到如今再次成为挡在关东世家前面的一块硬石头。

　　关键是魏征这个人虽然可恶，可是却深的李信信任，不然的话，换成任何一个皇帝，每天有人在自己面前上个奏章什么的，谁能忍受的住，可是李信却可以，还经常赏赐礼物给魏征。难怪众人面对魏征的出现，感到亚历山大。

　　“看来，大家只能是去找岑文本了，岑文本我看他肯定是想支持一个人，我们暂时就先支持岑文本，其他的事情等到以后再说。”郑善果摸着胡须说道：“崔兄，不如你我一起去岑府走一遭。”

　　“也只能如此。”崔叔重点点头说道。


第1012章 都在动作

　　“大人，外面崔老大人和郑老大人求见。”

　　书房内岑文本正坐在椅子上，传来外面门房的声音，岑文本放下手中的书本，想了想，说道：“告诉崔老大人，就说我酒喝多了，已经睡着了。”

　　“是。”窗外的声音渐渐的消失的无影无踪。

　　岑文本深深的叹了口气，崔叔重和郑善果来找自己，目的自然是知道的，但是岑文本不敢在这个时候去见两人，武德殿的位置不是任何人想要就想要的，关东世家这次想要进入武德殿，决心之大，就是岑文本也有一丝惊骇。若仅仅只是一个普通的官职，或许岑文本会见见，关键是这次武德殿的位置十分重要，背后牵扯出来的东西也很重要，让岑文本小心翼翼，不敢轻易的触动这个地方。

　　“唉，难道现在就有夺嫡之争的发生吗？”岑文本望着远方的皇宫，脸上露出复杂的神色，李信现在没有公布太子之位自然是能保护太子殿下，但是在大唐，太子之位实际上已经有了人选，大家都能看的清清楚楚，所以这个太子之位也是很明显的，大家日后还是会针对李承宗的。这也是没有办法的事情，就是李信也不能改变什么。

　　这样一来，有人若是想算计李承宗，也是很轻松的很，根据他的了解，这一次背后就已经牵扯到夺嫡之争，这就让他不敢轻举妄动。

　　“可惜啊！这样的一个好机会就这样浪费了。”岑文本将手中的书本丢在一边，十分惋惜地说道。他支持的是谁，别人不知道，也只有他自己知道，所以不到迫不得已的时候，不敢轻易出手，哪怕眼前的机会非常不错，岑文本也只能是忍着。

　　府门之外，崔叔重和郑善果两人静静的坐在马车上，面色平静，沉默了半晌，说道：“岑文本这个老狐狸恐怕已经知道了此事背后是什么，所以才不敢出手，这个人城府果然很深，轻易之间，不会支持任何人。哪怕是我们送上门来也是如此。”

　　“那现在该怎么办？”郑善果冷哼道：“难道就这样，我们什么事情都不做吗？难道看着我们的机会就这样在我们面前消失吗？老夫真的不甘心。”

　　“谁说我们就这样放弃了，不管怎么样，我们想要的位置我们自己得不到，别人也不可能得到。”崔叔重浑浊的双目中闪烁着一丝阴沉。

　　“你不会是想支持窦义这个商贾出身的贱民吧！”郑善果用惊骇的眼神望着崔叔重说道：“这样一来，恐怕天下人会耻笑我们的，我们关东世家岂能允许一个商贾出身的人成为武德殿大学士，这不是大唐最可笑的事情吗？”

　　“陛下想让窦义成为武德殿大学士，虽然他没有把握，恐怕天下人笑话。所以才会恶心我们一下，只是没有想到的是，这次我们恐怕还只能走这一遭了。想想还真是不甘心啊！”崔叔重冷哼哼地说道。

　　“一个商贾也想位极人臣，真是笑话，那就先让他在上面呆几天，等过几天，想办法让他下来就是了，想来全天下的读书人都是这么想的。陛下就算是反对，也不可能对抗大势的。”郑善果敲了敲窗子，说道：“走吧！既然人家不想见我们，我们也没有必要留在这里了。”

　　窦义从来没有像今天这样的紧张，这些天自己的府前很热闹，不时就能看见那些太学生、国子监学生来自己府前聚会，口中高喊着各种口号，反正就是想着将自己赶出户部，甚至赶出朝廷，这让他心中十分气恼，只是他以前是一个商贾，更是知道如今朝廷的模样，虽然自己得到李信的提拔，成为户部侍郎，主管着大唐的钱庄，但是在这些读书人眼中，自己永远只是商贾。

　　“父亲，这些人真是太可恶了，居然还想让你离开朝廷？”长子窦一宽不满的望着外面的读书人说道：“父亲好歹也是当朝的户部侍郎，岂能任由这些人在我们府门前大吵大闹的，这些人真是可恶。”

　　“你知道什么，你以为这些人只是一批读书人吗？错了，我告诉你，在他们的背后不仅仅是一群读书人，还有朝廷的那些大员们，还有全天下的读书人，这些人都不想让你的父亲立足朝廷。”窦义瞪了自己的儿子一眼，说道：“当年打天下的时候，读书人没什么用，武将们称雄天下，但是现在不一样了，皇帝陛下已经统治天下，打天下的日子过去了，既然是要治理天下，就需要这些读书人，所以他们才会如此。”

　　“父亲不也是立下了汗马功劳吗？”窦一宽有些不解地说道：“皇帝陛下若是没有父亲，岂会这么轻松的就统一了天下，父亲这些年为皇上辛苦筹集粮草、军费，也不知道付出了多少，难道这些东西，那些这些人都看不见吗？”

　　“住口。这些话岂是你能说的？皇帝陛下统治天下，那是皇帝陛下的能耐，那是上天的庇佑，与你父亲一点关系都没有，若是没有皇帝陛下，你也能身着锦衣？早就被那些酷吏们抓住了，关入大牢之中了。”窦义给了自己儿子一巴掌说道：“这个武德殿的位置本身我就不想要，无论是魏征大人也好，或者是崔君肃、郑仁基等人也好，这些人的资历和学问都在我之上，这个时候去当这个武德殿大学士，就是让天下人唾骂的，不但我以前积累的名声会消失，就是我们家也会陷入斗争之中。”

　　“那父亲？”窦一宽顾不得脸上的疼痛，忍不住有些担心地说道：“父亲不是有陛下的支持嘛！”

　　“正是因为有陛下的支持，所以我才会如此苦恼，陛下的心思我哪里不知道，只是陛下虽然乾纲独断，可是你要知道，现在的朝廷，陛下虽然声望很高，但是陛下也是需要这些读书人，等待这些读书人为自己办事，所以陛下也是需要顾忌这些人的想法，否则的话，只要是一道圣旨就能任命你父亲为武德殿大学士了。哪里还需要用什么廷推。”

　　“那现在？”窦一宽脸上还是露出一丝不甘来，户部侍郎的儿子如何能比得上大学士的儿子，等到窦义成为武德殿大学士，他在外面也能耀武耀威一番，再也不用让别人小瞧了自己了。

　　“一切等候天命而已。”窦义摇摇头，长叹道：“你别看父亲是户部侍郎，但实际上，平日里很少在朝廷里呆着，多是奔波四方，处理大唐钱庄的事情，你可知道为什么？”

　　“报效陛下对父亲的知遇之恩。”窦一宽想了想说道。

　　“这只是一个方面而已，更重要还是因为在朝中危机四伏，为父所出的这个位置是十分重要，朝廷的钱财都掌握在我的手上。我若是留在朝廷中，那些人还不是会将目光落在我的身上，恐怕我每行一步，必定会被人许多人盯着，稍微走错一步，就会有人参奏我，嘿嘿，这些人认为我身上充斥着铜臭之气，但是这些人对金币银币更加的酷爱，身上更是充斥着铜臭之气。好笑吧！”窦义不屑地说道：“朝中这样的人也不知道有多少，这次我若是再次成了武德殿大学士，恐怕盯着我的人会更多，战战兢兢，如履薄冰，不敢有丝毫踏错的地方，走错了一步，那就是万丈深渊。”

　　窦义面色凝重，望着远处的垂柳，身形陡然之间好像是苍老了许多，足见这段时间对他压力之大，舆论对他的影响，就是窦一宽，这个时候也明白自己父亲所承受的压力。

　　“大人，外面有陛下的内侍宋公公来了。”这个时候，门房急急忙忙的跑了进来。

　　“快，我亲自去请。”窦义望着远处，就见一个身着锦衣的宦官，在几个近卫军的护卫下，正朝大厅来了，赶紧迎了上去。

　　“宋公公，下官有失远迎，还请公公恕罪。”窦义脸上堆满笑容，宋和此来，必定是带来了好消息，这也让他心中一定，虽然自己面对压力比较大，但只要是李信继续支持自己，就算是困难再多，他也不在乎。

　　“窦大人，请。”宋和点了点头，实际上，窦义在众多官员中，声誉还是不错的，虽然接触了铜臭，但是为人还是很低调的，每次上朝也都是尽自己的本分，说的也都是自己所管辖的事情，对于其他衙门的事情基本上都不放在心上。若不是他的职业缘故，也没有人会针对他。至于皇宫内的宋和等人对窦义印象就更好了，也就是宋和的理财能力，才使得宫中的钱财没有任何短缺，宋和等人的日子好了许多。

　　这次武德殿大学士的人选，最起码宋和等人是很喜欢窦义成为其中候选人之一，这次奉了李信之命前来，宋和毫不犹豫的领着几个近卫军前来撑腰，在门口就将那些国子监的学生赶的远远的。

　　“这次来还要恭喜窦大人，从此之后一步登天，成为一人之下，万人之上的大人物了。”宋和笑呵呵的接过香茗说道。

　　“宋公公说笑了，刚才外面的情况，您也是看见了，这个武德殿大学士的位置可不是一般人能够得到的啊，就算是得到了，那还不是得放在火上烤吗？说实在的，下官虽然忠于皇帝陛下，也愿意为陛下效命，但是此事关系重大，就算是陛下，要乾纲独断，决定此事，也会有群臣反对的。毕竟下官不过是一个商贾出身的而已。”

　　“商贾出身又如何？当年的陶朱公也是商贾出身，也不是辅佐君王成就霸业的吗？窦大人对陛下忠心耿耿，为我大唐立下了悍马功劳，这个时候就算是当了武德殿大学士又如何？有陛下在背后撑腰，难道还要人敢反对不成？你就等着吧！看看明天在朝堂之上，谁敢反对陛下的圣旨？”宋和不屑地说道。

　　“果真如此？”窦义有些迟疑的询问道。

　　“那是当然，只是窦大人，你我说的彻底点，都是陛下的家奴，在这里说一些只有你我知道的话。窦大人，有些说出来，你可不要生气啊！”宋和忽然沉默了半晌，说道：“你若是做了武德殿大学士的位置，可以监管大唐钱庄，但是却不能主掌大唐钱庄。否则的话，陛下可以解决一切，那些大臣们是不会让你一个人主管两件事情的。只是陛下担心，你离开大唐钱庄之后，大唐钱庄没有什么人可以接管此事。”

　　“那陛下的意思是？”窦义迟疑的询问道，脸色一暗，他实际上不想丢掉大唐钱庄这个位置，毕竟他很喜欢这个行业，只是他知道，这句话不是宋和的意思，而是李信的意思。

　　“选一个可靠的人暂时掌握钱庄。”宋和叹息道：“不知道你可有什么好的人选？”说着朝一边的窦一宽望了一眼。

　　“这个？暂时还真没有发现到。”窦义苦笑道。

　　“那就好好挑选吧！大唐钱庄那么多的掌柜，难道就找不到一个人来接替你？”宋和拍着窦义的肩膀说道：“当然，这也要等你在武德殿站稳了脚跟再说，若是站不稳，哎，恐怕这个大唐钱庄的总管还只有你来做啊！”

　　“这个下官知道。”窦义顿时苦笑道。宋和虽然没有明白，但是其中的含义却是知道了，大概就是自己若是在武德殿待不下去的话，只能再次回到自己的大唐钱庄，继续做自己的主管了。

　　“那好，宋和现在告辞了。”宋和笑呵呵的点了点头。朝窦义拱了拱手，就在窦义的恭送下，来了窦府。

　　“公公，刚才后面的兄弟来报，说许敬宗许大人已经进了窦义的府上了。要不要派人去看看？”宋和这边刚刚上了马车，就听见身边的近卫军询问道。

　　“不用了，一个小小的许敬宗，也能改变了大局？”宋和不在意地说道，却是没有将许敬宗放在眼中。


第1013章 早朝

　　“父亲，这个许敬宗真是可恶，居然让你退出这次竞争。”窦一宽送走了许敬宗，回到书房中，见窦义面色阴沉，正靠在椅子上顿时不满地说道。

　　“你知道什么，这件事情的背后，问题复杂的很，你以为许敬宗真的是自己来的？”窦义冷哼哼地说道：“他的背后有人，而且这个人实力不小，现在我们虽然好了，但是日后许敬宗将会时刻盯着我。只要你我稍微走错一步，就会是他的攻击对象，许敬宗他是一个小人，是一个疯狗，知道了吧！”

　　“他的背后？”窦一宽显然不知道这里面的奥秘。

　　“贵妃娘娘，你知道了吧！”窦义双目赤红，露出一丝畏惧之色，说道：“这才多长时间，就开始有人琢磨着太子之位了，也怪不得陛下，当年陛下每次都是亲征疆场，生怕有一个万一，每次出征的时候，都是让汉王监国，所以陛下虽然公布太子之位，但是朝臣们已经承认汉王就是未来的太子殿下了。太子之位就这样轻易决定，你说天下人岂会甘心，尤其是贵妃娘娘，按照道理，她当年也是平妻，若是论嫡子，陈王殿下也算是嫡子，只是皇帝称帝之后，才封了皇后，贵妃娘娘心里面可是不服气的。尤其是现在，反正皇帝陛下也没有册封太子，为什么不能为自己的儿子争取一下呢！”

　　“父亲，那我们？”窦一宽顿时也明白这件事情的缘故了，心中一阵骇然，才知道朝中大官也不是那么好做的，像父亲这样的大臣，虽然有皇帝陛下的支持，但也不知道经历了多少事情，才有今日的成就，以后更是没进一步，都会受到被人的排挤，今日就算是成为武德殿大学士恐怕也是会受到其他人的诘难，而且这个人还是号称无耻之徒的许敬宗。

　　“面对敌人，只能是忠于陛下了，我是陛下提拔上来的，不忠于陛下，难道还要忠于那些有其他心思的人吗？就算以后我被赶出了武德殿，只要是皇上能记得我，还有谁能动摇我呢？”窦义不在意地说道：“只是以后，你们兄弟还有家人就要小心了，你们不能学着其他世家子弟，达官贵人一样，横行长安城，我们稍微有点错误，就会被人无限制的放大，到那个时候，就算是皇帝陛下偏心，恐怕也不会支持我们的。你知道了吗？”

　　“父亲说的极是。”窦一宽面色一苦，他还想等着窦义成为武德殿大学士之后，他也能在那些纨绔面前多嚣张一会，现在看来，为了自己老子的前程，自己恐怕还是得夹着尾巴做人了。

　　“这件事情不能掉以轻心，你要知道，朝中斗争，稍不留意就是生死之战，你若失败，被发配到辽东、西北或者岭南之地都是有可能的。轻则丢官罢职，重则死无葬身之地。”窦义还是担心自己的儿子，现在长安城内，纨绔子弟也不知道有多少，别的世家子弟，可以肆意妄为，但是窦一宽却不行。

　　“孩儿明白了。”窦一宽赶紧说道。

　　“哎，一切，明日都会明白。”窦义望着远处的天空深深的叹息了一声。

　　武德殿大学士的位置是那样的诱人，在整个大唐上层人物，都在想着这个位置，尤其是在最后一天的时候，打探这个消息的人更是不知道有多少。

　　“皇上今晚翻了谁的牌子？”李芷婉在宫中显得有些焦躁，她知道自己的这种做法是不对，但是为了自己的儿子，又有什么不对的呢！更何况，就算自己不争，也有人会争的。这些年，她自认对长孙无垢不错，长孙无垢对她也不错。

　　或许彼此之间是勾心斗角的，但是最起码表面上还是很和气的。她不知道这种和气会维持多长时间，或许就是长孙无垢自己也不知道，她唯一能做的就是壮大自己的力量，索性的是，自己身边也是有盟友的，这天下人都是如此，相互帮忙配合，才能获得更多。

　　“在刘娘娘那里。”身边的下人迟疑了一阵，才说道：“听说韦娘娘也去了。”

　　“啐！真是两个无耻的妖精。”李芷婉听了之后，忍不住脸色一红，忍不住啐了一口，她自然知道韦芙儿去刘良娣那里是所谓什么事情，无非是玩着一龙两凤的勾当，实际上，这种事情，整个后宫之中已经有不少人如此服侍过李信，诸如南阳公主和月容公主、刘良娣和韦芙儿，甚至就是李芷婉和李秀宁两人也会偶尔的合作一回。李芷婉这个时候说韦芙儿和刘良娣，不过是大哥笑话二哥而已，哪里能说得上道理。

　　身边的内侍听了更是不敢说话，李芷婉可以这么说，但是内侍们却不敢这说，李唐规矩森严，后宫之中，这些内侍们更是不敢胡言乱语。

　　“好了，下去吧！”李芷婉深深的吸了一口气，顿时知道李信这个时候，恐怕也不会进自己的寝宫，自己私下里的勾当他是知道的，只要不要做的过了，李信还是很好说话的，但是一旦做过了，那等待自己的绝对不是什么好事情。

　　归根结底，不是李信故意如此，实在是他不知道未来的天子是一个什么样的人物，虽然表面上已经确认李承宗为太子，但是李承宗的年纪毕竟小了一些，谁也不知道以后是什么样子，所以在暗中还是允许诸皇子相斗。

　　“你们两个妖精可是把朕给吞下去了。”李信这个时候正在抚摸着两具滑嫩的身躯，脸上尽是笑容，薄薄的锦被下，三人挤在一起。

　　在这个时代就是好，可以光明正大的享受着一切，当然，这前提条件就是你要有权有势，李信是什么都不缺，才有了现在的荒唐生活。

　　“皇上，你可是很久都没有来臣妾这里了。”刘良娣一脸哀怨之色。实际上，李信每个月来这里的次数还是不少的，毕竟李信的女人并不是太多，加上李信的战斗力，基本上可以做到雨露均沾的样子。刘良娣这么说，也只是女人的伎俩而已。

　　“是吗？”李信不在意的哼了一声，脑海里却是想着明天的大朝会，说实在的，什么事情基本上都很难逃脱他的控制，但是这一次，李信还真的没有什么把握，朝中的那些家伙，谁不是久经官场上的人，对李信的布局是了如指掌，或许杜如晦这样的人，会同意自己的建议，可是他心中还是有些不满的，杜如晦毕竟是读书人，他是不会认同，武德殿这个一个高大上的地方，居然会有一个商贾出入其中，虽然不是和他平起平坐，但是最起码也是同僚。和一个商人同僚，恐怕任何人都不会愿意的。只是这些事情杜如晦并没有说出来，更是没有表现出来。

　　“皇上可是为明日之事而担心？”韦芙儿可是比刘良娣聪明多了，一见李信漫不经心的模样，就知道李信心中所想，忍不住劝道：“此事既然皇上已经有了布局，相信一定会实现的，难道那些大臣们还敢违抗皇上的提议不成？”

　　“没想到此事宫中也已经知道了！”李信的一只大手，正抚摸在韦芙儿的山峰之上，这个时候猛的停了下来，有些惊讶地说道。

　　“当然了，皇宫中可是消息多的很，只是臣妾不愿意理会这些俗事而已。”韦芙儿不在意地说道：“这件事情可是让皇宫的那些姐妹们给震惊了，窦义是何等福气，居然让皇上为他出面。”

　　“怎么，你也认为窦义不可能当上这个武德殿大学士？”李信皱着眉头说道。他没想到自己的女人这一次对自己也没有信心。

　　“那倒不是。”韦芙儿目光中闪烁着一丝慌乱，低声说道：“臣妾等担心的是，皇上虽然将窦义推上了位置，但是他这样的人胆小的很，就算是进了武德殿，恐怕在武德殿中也待不了多久，朝中也不知道有多少人都会盯着他的。在这之前，或许，他们不会反对皇上，但若窦义自己犯了错误呢？”

　　李信点了点头，实际上，他也是担心这一点，这些年自己虽然努力的提高商人的待遇，但是长久以来，商人的地位并没有提高多少，窦义已经是例外了，自己给他封了侯，这一次，还要将他提拔成为武德殿大学士，可以说，这已经是天下最大的事情，从那些终日徘徊在窦义府前的读书人就知道，这件事情的影响是何等之大。

　　“这倒是有可能的。”李信点了点头，说道：“不管怎么样，只要窦义进入武德殿第一次，就能进入第二次，越来越多有能力的人，都会进入武德殿的。”窦义是一个有能力的人吗？当然是，这个大商人出身的人，将大唐钱庄管理的井井有条，已经获取了收益不说，更是能稳定大唐的经济。这样的人为什么不能成为武德殿大学士呢？

　　“皇上这是想抛砖引玉？”刘良娣一下子反应过来，双眼一亮。

　　“窦义只是其中之一，以后还会有更多的人进入武德殿，他们懂得许多东西，只知道读书就能治理天下，几乎是不可能的事情，读书，培养出来的，未必都是真正的有用之人。”李信摇摇头，这个时候的读书人也仅仅只是一个敲门砖而已，书上的内容也仅仅只是用来陶冶情操，若是说，真的有什么可用的知识也很少。

　　韦芙儿心中骇然，没想到李信胆子居然如此之大，想要颠覆一个利益团体，而且是一个强大的利益团体。历朝历代，虽然不想承认，但也不得不承认，这是一个读书人的时代，是读书人掌控这个时代的一切。李信居然想在这个时代里，加入更多的东西，不能不说，这是一件很伟大的事情。

　　李信嘴角露出一丝笑容，说道：“有些事情，不知道能不能成功，但是只要多试几次，总会有成功的时候，若是连试试的心思都没有，更不要说成功了。”

　　“皇上圣明。”刘良娣目光闪烁，玉手再次深入锦被之中，面色红润，好像是要滴出鲜血一样，连呼吸都急促起来，一边的韦芙儿好像也感觉到了气氛的诡异，红润的嘴唇露出一丝笑容，身形逐渐没入锦被之中。

　　很快，宫殿之中传来一阵阵诡异的声音。第二天早上起来，李信望着还在床榻上的两女，嘴角露出一丝笑容，任由宫女将自己的龙袍穿了起来，今天将会一个重要的朝会，或许会改变一切，但也许，最终的胜利者并不是自己，不过，李信已经做好了长期战斗的准备。

　　事实证明，任何一个利益集团都不能长期的把持政权，读书人也是这样，读书人掌握的政权，只能是让这个政权变的畸形起来，他们会排斥其他的任何一个阶级，商人、农民还有手工业者，甚至包括军人，他们会认为只有读书人才是最高尚的。李信现在要做的就是改变这种态势，最起码，也要种上一颗种子，就是不会生根发芽，也是可以的。

　　大殿之外，许多大臣都早早的聚集在一起，相互交谈着什么，这个时候，那些大员们自然是不会出现，众人也都知道今日之事，三五个好友相互交谈，嘴上虽然是在笑着，但是心中是怎么想的却是不知道。

　　许敬宗身边并没有人，他的性格使得他身边没有什么人，但是，他并不在意，他知道，李贵妃身边或者说团结在陈王李承基身边的人绝对不仅仅是他一个人。不如在不远处的封德彝、王珪等等，这些都是前朝李氏的官员，在归顺李信之后，也都成为大唐的官员，这些人天生就是被韦园成等人排斥在外，所以也就是天生的忠于李承基的人物，就算不和自己站在一起，今日也要按照自己的指挥来做。

　　还有一些人，这些人看不上自己，但是也会照着自己的方向来做，比如，韦园成，这些家伙最不喜欢就是关东世家，若是让关东世家进入朝堂，关中世家肯定会受到打压，利益会被瓜分，唯独让魏征这个人进入武德殿，才能保证关中世家的利益。


第1014章 金殿之争

　　至于窦义，恐怕已经被自己吓到了，谁让自己的名声不大好，这样的商人，充斥着铜臭气息的人，也想成为武德殿大学士，自己只要寻找，必定能找到他们的违法的依据，一道奏折，就能要了这些人的官帽，甚至要了全家的性命，只要聪明人，就不会为了一个虚无缥缈的东西而得罪自己的。

　　而关东世家，这次也是天意如此，按照许敬宗的推测，若是上天到现在没有下雨，皇帝陛下肯定会在关东世家中选一人，进入武德殿，可惜的是，老天都不想让关东世家入武德殿，居然下雨了，而且看这架势，今天或者明天弄不好还会下雨，皇帝陛下本身就对关东世家不满，这次岂会给他们机会？

　　“啪！啪！啪！”

　　一阵阵净鞭响起，许敬宗赶紧找了自己的地方站好，净鞭响起，就说明皇帝陛下已经出发，早朝的时间马上就要开始。

　　“时辰已到，众臣早朝。”近卫军雄壮的声音响起，前面的杜如晦、韦园成、褚遂良等等武德殿大学士，大将军李靖、淩敬、梁硕等武英殿大学士领着文武大臣进入大唐的中枢所在，大殿之中，香气飘渺，让人心中一松。

　　不过大殿内，却是静悄悄的一片，这是惯例，在大殿之外，可以随便说话，但是到了大殿之内，却是无人敢说话，不过，虽然不说话，可是眉宇之间，众人还是相互传递着信息，有人的人幸灾乐祸，有的人心中愁苦，每一次武德殿大学士的变化，都会牵动整个朝廷的心。哪一个大臣不想自己能够进一步，尤其是武德殿大臣这个位置，更是如此了。

　　杜如晦面色平静，静静的坐在那里，身边是韦园成、褚遂良等人，几个大学士坐在一起，只是罕见的是，这几个大学士连话都没说一句，好像彼此都不认识一样，倒是长孙无忌脸上露出焦急之色，今日之事，就是他自己都没有什么把握，谁知道高高在上的皇帝会做出什么样的决定来。

　　“皇帝陛下驾到。”宋和尖细的声音响起，大殿内顿时传来一阵阵山呼之声。

　　“众卿，免礼平生吧！”李信龙行虎步，扫了众人一眼，平静地说道：“朕很久都没有叫大朝了，今日上天已经降下甘霖，虽然今年欠收是肯定的，但是饿肚子的情况恐怕是不会发生了，许玄彻在南方的战争还是很顺利的，这一次，我们不但要夺取半岛上的人口、土地，更重要的还是粮食。有了粮食，心中才不慌。”

　　“陛下圣明。”众人赶紧说道，脸上也都露出笑容，大殿内的气氛总算是松了下来，只有崔君肃等人脸色僵硬，粮食方便，关东还是占了大头，若是李信不在乎关东的粮食，这就意味着关东的地位下降，在朝中的话语权也小了许多。这是一个不好的消息。

　　“是啊，今天是很高兴，高兴了就来讨论一下武德殿之事吧！”李信笑呵呵地说道：“能入主武德殿的几位，都是大家熟悉的人，谏议大夫魏征、户部侍郎崔君肃、汉中知府郑仁基、吴山公郑继伯还有就是户部侍郎、大唐钱庄总管窦义。大家都说说，这些人当中谁能够担任武德殿大学士？今天大家畅所欲言，所谓言者无罪。”

　　“陛下，臣举荐一人，谏议大夫魏征魏大人，魏大人刚正不阿，是臣等之楷模，数年来，兢兢业业，对陛下忠心耿耿，臣以为足以为武德殿大学士，还请陛下明察。”许敬宗第一个走了出来，大声说道。他洋洋得意，说完之后，还朝众人扫了一眼。

　　“恩，魏征针砭朝政缺失，直言犯谏，指出过朕不少过失，是朕的好帮手。”李信点了点头，笑呵呵地说道：“魏征的名字大家都听说过，他来当这个武德殿大学士倒是合情合情的。”

　　“陛下，臣才疏学浅，恐怕不能当此重任，还请陛下另择贤能。”李信的话刚刚落音，就听见旁边传来魏征的声音，只听见魏征一脸惭愧之色，拜倒在地。

　　大殿内顿时一阵寂静无声，众人纷纷望着跪在地上的魏征，脸色复杂，这不是一般的官职，而是武德殿大学士，人臣之首，这样的位置，魏征居然不需要，而且跪在地上推辞，难道魏征连这一点都看不上吗？众人一下子心中凌乱起来了，纷纷望着跪在地上的魏征。只有长孙无忌脸上露出一丝笑容，这个魏征还心向着汉王的。

　　许敬宗面色阴沉，目光好像是要吃人一样，死死的望着魏征，挡人财路，就如同杀人父母，这个魏征就是在挡住自己的前程，这比杀人父母还要难受，许敬宗绝对相信，只要魏征进一步，他就能成为谏议大夫，执掌御史台，官位虽然不高，但是权力很大，那些官员哪个没有什么小问题，御史台是干什么的，专门参奏这些家伙，凡是和自己敌对的，都能被自己参奏，这个魏征算什么，居然连官位都不要，还想爬上自己的头上，十分可恶。

　　“还是魏大人高风亮节，陛下，臣以为，什么人最适合做什么事情，就让他做什么事情，魏征魏大人最擅长的就是劝谏，监察百官，说句话惭愧的话，臣每次见到魏大人，都要小心翼翼，生怕自己犯了什么错事，被魏大人抓住了，所以臣认为，这个谏议大夫还是魏大人做的好。”杜淹出众说道。

　　众人听了一阵哈哈大笑，虽然杜淹是拿自己开玩笑，但实际上，又何尝不是如此呢？魏征在朝中可是有凶名，谁也不敢小觑了魏征的奏章。

　　“臣惭愧，臣不想做武德殿大学士，只是想当一个谏议大夫。”魏征赶紧说道：“臣不过是一个归降之人，对朝廷并没有什么功劳，如何能做武德殿大学士，朝中的武德殿大学士哪个不是为大唐立下了汗马功劳，臣这点本事算什么？臣以为，唯独立下了汗马功劳的人，可以担任武德殿大学士，臣推举大将军李靖成为武德殿大学士。”

　　众人闻言一愣，长孙无忌也是睁大了眼睛，最后化为一身长叹，魏征就是魏征，虽然他表示不会参与武德殿的争夺，可是也不愿意让窦义成为武德殿大学士，读书人的迂腐在此刻已经显露无遗，只是这样一来，不是在打李信的脸吗？

　　长孙无忌偷偷的朝上面的李信望去，虽然隔的比较远，但是他还是能感觉到李信的愤怒，那一丝煞气弥漫在大殿之，这不仅仅是帝王的威仪，更重要的还是李信身上的煞气，大将军李靖被排除在武德殿人选之外，这就说明李信心中所想。魏征这个时候说出来，李信焉能不生气。

　　有这样想法的人不仅仅是长孙无忌，魏征一番话说出来之后，大殿内一片寂静，许敬宗嘴角露出一丝笑容，面色阴沉，望着魏征一眼，果然是一个愚蠢的家伙，还以为这样就能让皇帝陛下更改心意，却不知道，这是最愚蠢的办法。还真的以为你魏征是谏议大夫，却不知道皇帝的威严是不能允许任何人挑衅的。

　　“既然你不愿意当武德殿大学士，想当谏议大夫，那就当你的谏议大夫吧！”李信声音很平静，却是打破了大殿内的寂静，众人望着跪在地上的魏征，脸上露出一丝惋惜之色。虽然李信说的很平静，但是声音中的不满和冰冷，却是谁都能听的出来的。

　　魏征恐怕要倒霉了！这是众人唯一能知道的事情，大皇帝之怒，岂是臣子可以抵抗的，尤其这个皇帝还是开国之君，大唐江山是他一刀一枪打下来的，谁还能制衡他。魏征这是找死的节奏。

　　“还有其他的问题吗？崔君肃、郑仁基、郑继伯，还有窦义，你们还有什么好推荐的吗？”李信看也不看魏征，而是看着其他人询问道。

　　“陛下，臣以为崔君肃大人擅长理睬，兼诗书闻名天下，若是入武德殿，必定是天下读书人的福音。”有人沉默了片刻，就走了出来大声说道。

　　只是说出来的话，让众人心中一笑，不过见到说话人选的时候，顿时一阵好奇，不是其他人，却是封德彝，谁都知道封德彝是跟着陈王的，是陈王的老师，没想到他居然推举崔君肃，而且用的是这种奇葩的理由。在大唐朝廷中，谁最擅长理睬，可不是崔君肃，而是窦义。

　　封德彝在窦义面前说崔君肃擅长理睬，不是让大殿内的文武大臣们笑话吗？众人朝崔君肃望了一眼，只见崔君肃老脸之上露出愤怒之色，大家都是聪明人，谁不知道封德彝言语中的反话，崔君肃用愤怒的眼神望着封德彝，若是可以杀人，恐怕封德彝早就出手了。

　　“若是论理财，恐怕在满朝文武之中，也只有窦义大人了吧！”一个粗声粗气的声音传来，言语中还有一丝笑意，杜如晦等人皱了皱眉头，大殿之上用这样的声音说话的，也只有程咬金这个家伙了，仗着李信的宠信，在大殿之上嬉笑怒骂，丝毫没有任何人臣应该遵守的礼节。

　　“对，对，大唐钱庄不就是窦大人的本领吗？我们这些人的俸禄大部分可都是窦大人给赚回来的啊！”罗士信也笑呵呵地说道：“若是论功劳，除掉大将军等有限的几个人之外，就是属窦大人了。陛下，臣听说，在汉朝的时候，汉高祖刘邦在建国之后，大封群臣，他说满朝文武中萧何的功劳最大，这么说来，我大唐建国中，出点大将军和武德殿的几位大人外，窦大人功不可没啊！”

　　“什么时候打仗的也居然会读书了？”许敬宗面色阴沉，在他看来，罗士信这些家伙不是在干活，而是在闹事，窦义这个家伙又什么能耐能入武德殿。

　　“陛下，窦大人虽然有功劳，但是实际上也不过是一个商贾出身而已，如何能入武德殿？”许敬宗想了想说，大声说道：“臣以为若是魏征大人不答应，可以在群臣之中另选一人就是了。郑仁基大人就是一个不错的人选。”

　　“哼，麾下，许大人这话，老程就不赞同了，窦义窦大人是一个商贾不假，但是在当朝中，还有人当年也是商贾，若是窦大人不能为官，那另外一个人就更加不配他的地位了。”程咬金心中暗怒，认不出出言说道。

　　“敢问程将军，大殿之中何人曾经为商贾，商人逐利，赚一些小钱就可以，如何能当大事，在大殿之中，除掉窦大人之外，哪一个不是饱读诗书之人，就算是列为将军也都是奋战疆场，为大唐也不知道立下了多少战功，才能进入庙堂之上。”许敬宗说道后来，面色微微一变，因为发现大臣之中有些大臣面色不对，顿时不再说什么了。

　　“嘿嘿，当今圣上当年也是商贾出身，许大人，你不会忘记了吧！”程咬金哈哈大笑，神情十分得意。

　　“臣有罪，还请陛下恕罪。”许敬宗面色一变，赶紧拜倒在地，他这个时候才想到当年的李信，可是当过商人的，大唐所有的财富，实际上都是从李信的手中积累起来的，也正因为李信强大的商业运营能力，这才能打造强大的大唐精锐，才能有大唐的今天。自己居然好死不死的，说了商人的坏话，这不是在找死吗？

　　“起来吧！士农工商，虽然分了职业不一样，但是并不是说，谁排在前面谁就高贵一些，像许大人身上的锦袍，若是没有商人将巴蜀的蜀锦送到长安来，你如何能穿的上如此锦袍呢？”李信声音平淡，许敬宗额头上却是露出冷汗来，心中暗恨，这个程咬金真是无耻，居然挖了这么一大坑让自己跳下去，大好的局面就这样葬送。

　　“臣无知，还请陛下恕罪。”许敬宗老脸涨的通红，忍不住再次拜道。今天可是丢脸丢大发了。


第1015章 争论

　　“陛下，臣举荐一人，或许可以为武德殿大学士。”褚遂良忽然站起身来，拱手说道：“汉王殿下英明睿智，虽然年纪轻轻，但是对朝政有独特见解，臣以为入武德殿，为武德殿大学士。”

　　褚遂良的话让大殿内再次静了下来，众人先是一愣，就想着笑出来的，但转念一想，就知道褚遂良的打算了，这哪里是想做武德殿大学士，实际上，就是在付出汉王李承宗，提前掌握朝政，为以后入主东宫做准备，褚遂良这个家伙恐怕早就有这个打算了，甚至杜如晦等人也是这个看法，魏征不想为武德殿大学士，关东世家又是李信不喜欢的，窦义却是群臣不喜欢的，既然如此，就推举另外一人。

　　“陛下，臣有话说。”许敬宗大声说道：“陛下，汉王殿下固然英明神武，但年纪尚幼，这个时候，让汉王殿下就接触繁重的朝政，臣以为不利于汉王殿下的成长，这个时候的汉王应该是以学习为主。就算是培养汉王处理朝政的能力，也只要陛下将汉王带在身边悉心教导就是了，何必让汉王小小年纪，就要承受如此大的压力。还请陛下明察。”

　　“恩，许敬宗所言甚是。”李信点了点头，虽然许敬宗这句话里，有其他的想法，但是李信却是赞同这句话的，汉王李承宗年纪还小，这个时候，就让他处理朝政，无疑是拔苗助长，不利于他的成长，李信很希望李承宗有一个快乐的童年。就算是监国，也只是学习为主。

　　“谢陛下。”许敬宗顿时松了一口气，若是直接任命汉王为武德殿大学士，那大家都不要争了，只能是在暗处看着汉王的错处，然后再开始动手。

　　“还有其他的人选吗？”李信很平静地说道。

　　“臣再举荐一人，汉中知府郑仁基。”许敬宗低着头，最后咬紧牙关大声说道：“郑仁基郑大人治理河东，河东海晏河清，陛下的政策在河东实施的也非常成功，就算是被贬到汉中，一年以来，汉中路不拾遗，汉中百姓安居乐业，臣以为，郑仁基善于理政，可以入武德殿。”

　　大殿内顿时一阵沸腾，大家都知道皇帝陛下并不喜欢关东的世家大族，没想到许敬宗却在这个时候支持郑仁基，朝中的风向顿时变了起来，虽然大家没有交头接耳，但是眼神之间，还是交换了意见。

　　“陛下，臣以为许大人所言甚是，郑大人治理河东、汉中的功绩也是有目共睹的，臣也举荐他为武德殿大学士。”说话的是崔君肃，他很快就明白，关东世家看上去有三个人选，但大家一起上的话，肯定会减少支援的力度，所以想也不想，就自己退了下来，他要聚集关东世家的力量，将郑仁基捧上武德殿大学士的位置。

　　“臣也举荐郑仁基郑大人为武德殿大学士。”郑继伯虽然心中心中不满，但这个时候，也只能自我放弃，谁让他并没有什么可以拿得出手的功绩呢！只能自己放弃自己，先将郑仁基推上去再说。

　　郑继伯之后，很快就有何关东世家有关系的官员纷纷上书，称赞郑仁基，都认为郑仁基有功劳，足以担任武德殿大学士，朝中的风向顿时一边倒。

　　“陛下，郑大人是有一些功劳，但是若在这么多人选之中，若是论功劳，窦义窦大人当居首位，臣不明白的是，窦大人这么大的功劳都不能入武德殿，还有谁能入武德殿？”杜淹的声音很高昂，站起身来，大声地说道：“连罗大人都知道，汉朝首功当属萧何，窦大人虽然比不得萧何，但是这么多年兢兢业业，为大唐提供了大量了金钱，使得朝廷能训练精兵，扫灭群雄，横扫八方，使得朝廷不惧天灾人祸，有足够的钱赈灾，臣以为，若是论功劳可以进入武德殿，那这个武德殿大学士非窦义窦大人不可。”杜淹也是一个滑头人物，他没有说窦义是一个商人的身份，只是说对方的功劳，就算有人反对，也不会找自己的麻烦。

　　“臣也认为郑大人虽然有些功劳，但是这些功劳还是比不上窦义窦大人，再说，臣也以为武德殿内应该增加一个理财的能手，臣也举荐窦义窦大人。”韦园成终于开口说话了。

　　崔君肃等人面色阴沉，这些关中世家成员，就是如此，想尽一切办法来打击关东世家，让关东世家在朝中无人，窦义？他能行吗？天下的读书人是不会赞同窦义做这个武德殿大学士的。

　　许敬宗面色阴沉，冷哼哼的望着窦义，却没有想到，窦义面色平静，低着头，好像上面被议论的人不是他一样。许敬宗见状却是气的咬牙切齿，双目中露出愤怒之色。在他看来，这是赤裸裸的背叛，窦义这是背叛了自己。

　　他正待有动作的时候，马周也站起身来，说道：“臣也同意窦义窦大人入武德殿。”许敬宗听了之后面色一紧，顿时愤怒之色消失的无影无踪，武德殿已经有两人同意了，这件事情基本上已经差不多了，果然，马周之后，长孙无忌、岑文本也站起身来，纷纷支持窦义。

　　“还有一个杜如晦，只要杜如晦不支持，大局就还没定下来。”许敬宗捏紧了拳头。

　　“老臣也赞同。”可惜的是，杜如晦的话，将许敬宗彻底的打入了九丈深渊，连儒家的代表人物，杜如晦居然也支持窦义入武德殿，大局已定，就算有其他人反对，也没有任何用处。

　　“陛下，一个商贾也能入武德殿，臣反对。”一个颤巍巍的声音传来，许敬宗面前顿时好像露出一丝光亮来，却见孔颖达站在那里，花白的胡须颤抖，双目圆睁，望着窦义，说道：“窦义，你当年不过是一个小小的商贾，一个县令就能灭你满门，你上下勾结，用钱财开路，也就是当今圣上，看你有点能力，才破格提拔，一路上官运亨通，更是还封了侯，但是你认为你一个身上充满着铜臭气息的人，能够融入这高贵的殿堂，能做武德殿大学士，处理朝政？能够为天下人的表率，能为人臣之楷模？”

　　许敬宗听了之后差点忍不住要拍手叫好，什么叫厉害，这就是厉害，这张嘴足以抵挡十万大军，到底是博学之人，这一张嘴，就能窦义自惭形愧，无颜面对朝中大臣。


第1016章 新任武德殿大学士

　　李信的面色顿时变了，这个孔颖达还真是不给自己面子，不就是一个武德殿大学士吗？窦义难道就没有功劳吗？居然如此说窦义，分明是不将自己放在眼中，他面色阴沉。

　　“孔大人，想入武德殿，不是自己读书很多，知识渊博就能做到的，靠的是辅佐陛下，统领百官，协调阴阳，勾连上下，读书读的再多，只知道满肚子的文章，却不知道如此治理朝政，如何能行？窦义窦大人虽然书读的不多，但却是理财能手，这样的人，若是能入武德殿辅佐天子，必定能够使得朝廷阴阳协调。”韦园成大声反驳道。

　　“一个商贾也能入庙堂，诸位，这难道不是一个天大的笑话吗？我大唐朝廷是什么了？张口必是金币银币，闭口尽是铜臭之气，朝堂之上，无一处清风，陛下，日后肯定有更多的商贾之流，妄图玷污武德殿的清誉，还请陛下明察。”孔颖达大声说道。

　　李信一阵动容，孔颖达的言语并没有什么错误，这些商贾算是资产阶级，这些人有钱，但是却没有权力，当口袋里的钱到了一定地步的时候，就会想着获取更多的权力，现在多了一个窦义，就会以窦义为目标，进入朝堂之上，发出属于自己的声音。作为清贵的读书人，岂会认同这些一心只知道追求利益的商人团体，两者是有着不可调和的矛盾。

　　“今日既然是公推武德殿大学士，就看众卿之意，这剩余的一个武德殿大学士还是公推而绝之。”李信想了想说道：“大将军，你为计票官，众卿可以将自己心中的人选，或是窦义，或是郑仁基，可以将姓名写在纸张之上。宋和，将记下之后，交于淩敬。得票多者，可以为武德殿大学士，众卿以为如何？”

　　“陛下圣明。”众人闻言双眼一亮，赶紧说道。这种投票方式，想来也不知道自己是投了何人，大将军李靖虽然知道这些人的笔迹，但是大将军是什么人，岂会在乎这些？

　　窦义胆战心惊，小心翼翼，在偏殿之上，大将军李靖身着锦袍，身边有内侍宋和正在为他收集群臣的推荐名单，他面色平静，周围的诸多大臣纷纷在他面前走过，他也没有说上一句话。

　　“郑仁基一票。”

　　“窦义一票。”

　　“窦义一票。”

　　……

　　花费了一刻钟的时间，大殿内静悄悄的一片，只有宋和尖细的声音在大殿内响起，但是众人脸上都露出复杂的神色，白纸上的票数看的出来，窦义已经领先了郑仁基，虽然票数相差不大，足以说明朝堂之上的局势，那就是窦义以较弱的优势击败了郑仁基，成为武德殿新的大学士。

　　“陛下，臣监票结束，窦义得票两百三十五票，郑仁基得票两百三十票。”李靖大声说道。

　　“恩，不错，既然众卿已经推举结束，朕册封窦义为武德殿大学士。位列长孙无忌之后。”李信点了点头，脸上露出满意之色，窦义能当上武德殿大学士，这就说明关东世家这个时候想进入朝廷的机会被夺走，就算关中世家不满意窦义，可是相对于关东世家对威胁，关中世家还是认可了窦义，最起码，窦义比关东世家更容易对付。

　　“臣谢陛下圣恩。”窦义想也不想就拜倒在地。心中一阵欢喜，自己终于是跨入了武德殿大学士这个行列，成为一人之下，万人之上的人物。自己一个商人，能成为武德殿大学士，是何等的荣耀，这是怎么没有想到的事情。

　　“起来吧！你是武德殿的新人，若是有什么不懂的地方，可以去询问杜如晦杜大人，他是你的前辈，了解的东西比你多，处事比你有经验，你可要认真请教。”李信满意的点了点头，虽然他知道让窦义成为武德殿大学士或许会被众人反对，但是短时间内，不会找到李信的头上来，支持窦义的人还是很多，最起码，关中世家也是有人在，众人想反对，也只是会找关中世家而已。

　　“臣遵旨。”窦义站起身来，朝杜如晦拱手说道：“还请杜大人日后多多关照。”

　　“大家同殿为臣，都是为陛下效命，不敢说照顾。”杜如晦脸上露出一丝强笑，也还了一礼，心中却是不怎么愿意，到底是商贾出身的人物，这样的人只能有钱，却不能有权，一旦有权，他们将会得到更多的东西。他尊重李信，但是绝对不喜欢有人因此而破坏朝廷的规矩。

　　“好了，既然如此，今日就到这里，退朝吧！”李信点了点头，摆了摆手，就宣布退朝，事情已经结束，达到了自己的目标，李信自然是不会留在大殿之上，谁知道孔颖达这样的老夫子会有什么其他的举动。

　　“窦大人，恭喜了。”窦义刚刚转身，背后传来一个讥讽的声音，却见是许敬宗，面色阴沉，嘴角露出一丝笑容，皮笑肉不笑的，让人看着恼怒。

　　“不敢当，不敢当。”窦义心中一怒，但是很快又恢复了原来的样子，脸上堆满了笑容，朝对方笑呵呵的拱了拱手。

　　“恭喜窦大人，贺喜窦大人，以后你我可是一个灶子里吃饭了。”许敬宗还准备讥讽两句，却见一边走过来一个紫色身影，却见岑文本面带笑容的走了过来，赶紧将自己即将要讲的话收了回去。他再怎么阴狠，也不敢在岑文本面前说话，岑文本是朝中心机最深的人，许敬宗认为自己可以参奏任何人，但是却不是岑文本的对手，因为岑文本这个人几乎没有任何的缺点，让他找不到错误之处。

　　“不敢当，不敢当，日后还需要岑大人多多指点。”窦义受宠若惊，赶紧对岑文本拱了拱手，朝中大臣的意见他是知道的，原本以为没有人理会自己了，没想到，这边岑文本立刻前来打招呼，而且态度还十分的和蔼，这让他心中很激动。

　　只是他却没有看见，在身后长孙无忌面色阴沉了许多。只是自顾自的跟着岑文本身后出了大殿。


第1017章 不甘

　　“真是小人得志。”远处一个文官，望着和岑文本行走在一起的窦义，嘴角露出一丝不屑之色，恶狠狠的望着他的背影说道：“小小的商贾居然也能成就大事，成为武德殿大学士，我大唐王朝是何等的强大，人才如同过江之鲤，也不知道有多少，难道还没有一个人可以做武德殿大学士的吗？”

　　“哼，就是，一个商贾也能爬到我们头上，吃在会要他的好看。”旁边还有一个人冷哼哼的望着远处，目光阴沉，口中尽是不屑的语气。

　　“杜大人，这下朝堂之上恐怕也要热闹了。”长孙无忌走到杜如晦身边，苦笑道：“皇上这一下，可是刺激到一些人了。杜大人，以后这朝廷事情恐怕要多起来了。”

　　“哎，关东世家眼界太小，这才冒犯了皇帝陛下，引得皇帝陛下的不满。说实在的，关东世家若不是如此大张旗鼓，皇帝陛下未必不会赏他们一个席位，毕竟，这大唐的天下，关东还是一个重要的组成部分，只是这些人实在是着急了一些，这才让陛下心中不满，甚至还有一丝猜忌。”杜如晦并没有评价窦义，而是在关东世家。

　　长孙无忌先是一愣，很快就明白其中的道理，也点了点头，说道：“杜大人所言甚是，关东世家声势是何等浩大，关东二老这些日子可是走了不少人家，不就是想让关东世家出上一位良相，可惜的是，皇上性格刚毅，他们越是如此，皇上心中就越是不高兴，这下好了，鸡飞蛋打了，恐怕这会关东二老心里面有些后悔了。”

　　“不过，这样也好，有一个关东世家进来了，那就有更多的关东世家进来了，世家大族有这么多，关东和关中两大世家集团，若是都进了武德殿，这武德殿还能好好说话吗？恐怕天天会吵起来，如何能替皇帝陛下处理国事呢？”杜如晦笑呵呵的拍着长孙无忌的手臂说道。说着就自顾自的离开了。

　　“这个老东西。”长孙无忌先是一愣，然后猛地醒悟过来，这个杜如晦虽然不想让窦义进入武德殿，但是更加不想关东和关中两大世家集团在武德殿内闹起来，两个利益集团同时进入武德殿，只是会让武德殿成为战争的场所，不利于朝政的处理。

　　“这样也好啊！长孙大人，窦义进了武德殿，最起码也有一个人可以帮助你我了。”褚遂良笑呵呵地说道：“这些天，武德殿内少了一个人，国事处理的就慢了许多，现在多了一个窦义，相信处理起来也是很快的。”

　　长孙无忌听了心中一动，摇摇头说道：“他虽然没有什么处事经验，但是陛下也说了，若是有什么不懂的地方，可以询问杜大人，而且旁边还有一个人在帮他呢！”说着朝远处示意了一下，褚遂良也看到了岑文本正陪同在窦义身边，两人正是有说有笑的，交谈的十分开心，眉头不由的皱了皱。

　　“走吧，走吧，这次关东世家再次铩羽而归，也不知道会闹腾啥样的呢？我们恐怕有得盯着这些家伙了。”褚遂良摇摇头说道：“这些人真是太急了，一旦有机会，就好像是外面的野狼一样，蜂拥而上，却不知道皇帝陛下最不喜欢就这样，嘿嘿，你不是实力很强大的吗？在官场上到处都是有人的吗？我就是不让你上，你又能如何？”

　　长孙无忌听了也是一阵阵大笑，两人顿时联袂出了大殿，尽管外面的天空阴沉，在这两个人的心里面，却好像是太阳笼罩了一样，长孙无忌最起码保住了御史台，褚遂良却是因为武德殿内进了一个新人，也是一个容易欺负的对象，最起码不是崔君肃等这样的狐狸。

　　只是对于关东世家而言，却是如同晴天霹雳一样，崔君肃的府邸内，崔叔重和郑善果等人面色阴沉，坐在椅子上。

　　“真是可恶，我关东世家现在也算是他治下的臣子了，好歹也应该一视同仁，宁愿让一个商贾上位，也不愿意给我们机会。”郑善果嘴唇颤抖，花白的胡须抖动着不停，恶狠狠地说道。

　　“这件事情还真的不能怪他，就算他想支持窦义，也不可能说出来，所以才会让热你投票，最可恶的也只是关东世家的人，若不是他们，也不会有这样的事情发生，没看见杜如晦实际上都是支持郑仁基的。”崔叔重冷哼哼地说道：“也只有关东世家的人，他们是不会让关东世家上位，所以才会最后只有几票之差。嘿嘿，暗中投票，让我们也不知道是哪些人反对，哪些人支持，倒是有点意思。”

　　“哼，你倒是很好说话，那你说说眼下该怎么办？难道就看着一个商贾占据武德殿不成？”郑善果一脸的不屑之色，说道：“老夫一想到见到一个商贾，老夫还要对他笑脸相迎，说才不出的恶心。老夫宁愿从此之后就呆在荥阳，再也不进长安了。”

　　“放心，不喜欢他的人也只是你我二人，朝中不喜欢他的人也不知道有多少，就算是武德殿内，他也是寸步难行，想要他下台的人可是多的很，就是杜如晦也是如此，你害怕什么呢？”崔君肃笑呵呵地说道：“那老家伙孔颖达恐怕这个时候就准备打脸了。”

　　“这个倒是真的，毕竟在朝中读书人还是有很多，这些读书人都是不会赞同窦义成为武德殿大学士，不过，我倒是听说在散朝的时候，岑文本和窦义走在一起，两人聊的还是很开心的。”郑善果迟疑道：“他若是得到岑文本的支持，想要在武德殿中立足倒是不怎么困难的。”

　　“他若不结交岑文本或许还能坚持一段时间，接触了岑文本，长孙无忌岂会放过他？长孙无忌和岑文本两人面和心不和，窦义成为岑文本的人，长孙无忌恐怕是不会允许窦义倒向自己的敌人了。等着吧！不久之后，长孙无忌肯定会让人对窦义下手，更何况旁边还有一个许敬宗，他可是一个小人啊！”


第1018章 平静

　　一场声势浩大的武德殿大学之争，随着窦义开始在武德殿办公而结束，但许多人都知道，实际上，这种争论并没有结束，成为武德殿大学士和最终是不是坐稳武德殿大学士还是有着差别的。

　　正是如同众人所想的那样，窦义在武德殿并不受待见，杜如晦面色平静，每次窦义前来请教的时候，说话很客气，该指点的还是指点的很到位，但是也仅仅是如此而已，并没有多余的建议，韦园成却是表现在脸上，似乎根本就没有将窦义放在眼中，褚遂良、马周等人脸上虽然多了一些笑容，但都是表面之像，唯独是岑文本，每次窦义来询问的时候，他都是显得温文尔雅，不仅仅说话十分客气，就是私下里，两人之间的关系似乎也很不错。总体来说，窦义在武德殿过的并不是很舒坦。

　　“父亲。您回来了。”窦义身着朱紫，从马车上走了下来，神情疲惫，走进了窦府之中，他神情疲惫，一边的处理国事让他感觉到疲惫，这种疲惫不仅仅是体力上，还有心神上的疲惫，这个时候，才知道武德殿大学士看上去还不错，一人之下万人之上，但是等到了做了这个位置之后，才发现，其中的艰辛。

　　窦义看了一脸欢喜之色的儿子，皱了皱眉头，他从自己儿子身上闻到一股脂粉的气息，冷哼了一声，说道：“你去了哪里了？”

　　“这个父亲，几个同窗邀请。”窦一宽面色一红，赶紧解释说道。他也是成年人，现在更是武德殿大学士的儿子，出门在外的时候，肯定是有人照顾一二，而且他现在也算是一个读书人，读书人自然是风流潇洒，一些地方肯定会去的。

　　“哼，你是一个读书人，在家里读书识字就可以的，有些地方也是你能去的，你要知道的，现在也不知道多少人都在盯着你的父亲。”窦义看着窦一宽一眼，冷哼了一声，他这个武德殿大学士现在可是没有站稳脚跟，背后也不知道有多少人都在盯着自己，等待着自己犯错误。

　　这个错误有多种多样的，有的是自己犯错误，有的却是自己的亲戚犯错误，一个教导不严的罪名，就足以让他离开武德殿，试问自己的儿子都管不了，如何能替天子分忧。

　　“是，孩儿记住了。”窦一宽口中虽然答应了，但是心中却是不屑一顾，这些人自己也是圈子的，以前窦一宽接触的圈子很低，就算窦义当年是户部侍郎，大唐钱庄总管，甚至还是有爵位在身，但是掩藏不了他的身份，那就是商人之子，就算是官员之后，也只能是在那些商贾世家和低层官员出身的年轻人中混。但是现在不一样了。窦义成了武德殿大学士，在这些年轻一代中地位立刻飙升，就算那些顶层的圈子进不了，可是中间的圈子中，还是有他的一份。

　　“哎，早知道如此，还不如不做着武德殿大学士，朝中斗争复杂，虽然有陛下压着，可若是自己没有本事陛下，也不会支持你的。”窦义将自己的乌纱帽取了下来，换下了官袍，苦笑道：“看上去的一件小事，随时都有可能让你丢了官位，所以你在外面也要小心，为父并一定能帮的了你。”

　　窦一宽听了之后，点了点头，在心里面稍微留意了一些，他发现自己的父亲短短几天的时候，好像是疲惫了许多，心中更加不敢说话了。

　　“行了，你下去好好看书吧，少到外面去，那些官宦子弟，各个都是吃人不吐骨头，你是玩不转他们的。”窦义仍然秉持着当年的小心翼翼，生怕自己或者窦一宽会出什么事情，他可不认为，朝廷之中，会有人对自己施以援手。

　　皇宫之中，李信也是靠在椅子上，长孙无垢轻轻的捏着李信的肩膀，面前的李承宗却是在背诵着《春秋》，声音抑扬顿挫，倒是能看到出来他的功底如何。就是李信也不时的点了点头，虽然他很希望李承宗能有一个快乐的童年，但是作为太子的储备人选，长孙无垢对他的要求还是很高的，教导的也非常严格。

　　“父皇，儿臣背完了。”好半晌，李承宗小脸上露出一丝微笑，仰着小脑袋对李信说道。

　　“很好。”李信笑道：“行了，你这小皮猴子，可以去找弟弟们玩去了。”

　　李承宗脸上的笑容更多了，想个不想，就飞一般的跑了出去，李信却是将长孙无忌抱在怀中，摸着她挺起来的肚子说道：“这小子比起朕来，运气可是好了很多，也不知道以后会是一个什么样的人物。”

　　“虎父无犬子，承宗日后绝对不会让陛下失望的。”长孙无垢坐在李信怀里，面色微红，扫了四周一眼，见四周的宫女内侍纷纷低下头，这才放松了许多。

　　“但愿如此，你马上就要生产了，也不要过度劳累。”李信抚摸着肚子，宽慰道：“承宗还有他的老师教导，你我只要随时提点一下就可以了。”

　　“皇上说的极是。”长孙无垢好像想到了什么，好奇地说道：“三郎，那个窦义？还真的在武德殿扎下脚跟了？”

　　“行不行，就是我也不知道。”李信摇摇头，说道：“世上最难猜测的就是人心，原以为克明也会支持我的，但是没有想到，这些读书人脑袋里就是认为商贾就应该低人一等。平日里，虽然彼此之间笑脸相迎，但实际上，却是将窦义派出在武德殿之外。”

　　“听说岑文本岑大人对窦义倒是不错。”长孙无垢想了想说道。

　　“不错，无垢，你只是看到了表象而已，岑文本可不做亏本的买卖，他冒着得罪人的危险结交窦义，不过是想引窦义为己用而已。”李信摇摇头说道：“你啊！把这些人看的太高尚了，啧啧，读书人，身上的气节就是面对皇帝，他们也不怕，等着吧！窦义这个人啊！若是能老老实实的做事还好一点，稍微有其他的想法，恐怕就会被人群起而攻之，想要改变世人的看法，我恐怕还有一段路要走呢！”


第1019章 长孙劝谏

　　“现在许玄彻在南方打的很痛快，抢了不少东西回来了，加上上天降下了甘霖，我才会如此大胆，否则的话，这次恐怕还真的会让关东世家得逞，这些老家伙，还真的以为朕不知道他们在长安的勾当，朝廷的官位，居然成了他们私相授受的工具了。”李信冷笑道。

　　“他们也是不得已而为之。”长孙无垢叹息了一声，想了想，说道：“陛下乃是开国之君，却过于刚硬，臣妾担心山东世家会铤而走险。”

　　“怎么？你认为他们有这个胆子吗？书生造反，十年不晚。他们啊，想要干点其他的事情，或许还行，但唯独这件事情不行，他们手中没有兵，虽然交友很广，没有兵什么都不行。”李信不在意地说道：“他们能操作的不过是等朕百年之后，或者就是等到诸皇子长大成人，或许会争夺太子之位，那个时候，他们会选择一方，这样日后会获取更大的利益。”

　　长孙无垢脸上顿时露出担忧之色，诸皇子争夺皇位，这是历朝历代都不能避免的，前朝的经验教训还摆在那里，而且长孙无垢了解李信，江山社稷肯定是教给一个有能耐的人，而不是交给一个昏庸之主。虽然眼下他认为李承宗可以，但是李承宗究竟行不行，那还得看看李承宗自己的表现和其他皇子的表现。可以说，在大唐王朝平静的朝局之下，夺嫡之争是不可避免的。

　　“儿孙自有儿孙福，再说，只要承宗稍微表现好一点，太子之位是跑不掉，我看那小子老实的表面下面，恐怕也不是一个好东西。”李信摇摇头，对长孙无垢说道：“你要对你儿子有信心，他能够在众多兄弟姐妹中杀出一条道来，你这个做母亲的对自己儿子没信心，谁还会支持他。你看看魏征，宁愿得罪朕，宁愿不要武德殿大学士，也要保住谏议大夫这个位置，说彻底点，还不是为了保护你的儿子吗？更不要说杜如晦他们了，哪个不是你儿子的死忠。”

　　“他们忠于的是陛下，只要是陛下选定的人，他们都会忠心耿耿。”长孙无垢横了李信一眼。

　　李信先是一愣，最后指着长孙无垢，苦笑道：“我说你今日怎么会说这些话，原来这些话不是说承宗的，原来是想劝谏我，让我饶了魏征，你有一套啊！”

　　“皇上，您是开国之君，威望之高世所罕见，那些臣子们对是恭恭敬敬，不敢有任何反对一样，但是就是因为如此，所以他们有些话不敢说，唯独魏征，他看不惯的事情，还是会说出来，有一个人在旁边指点你的过失，这样的臣子是何等的珍贵。”长孙无垢正容说道。

　　“你说的不错。”李信沉默了半晌，最后点了点头说道：“这样的臣子是很少见，魏征这个家伙有的时候虽然很讨厌，但是这样的人不能缺少。”李信也不得不承认，自己有的时候很厌恶魏征，想自己是何等的厉害，白手起家就建立了一个庞大的帝国，东征西讨，几乎是战无不胜，是何等的厉害，身边偏偏有一个人说自己哪里不对，哪里不对的，听着就是一阵厌烦。这个时候，长孙无垢这么一说，也感觉到，像魏征这样的人还真的不能缺少了。

　　“来人，赏魏征金币三十枚，锦缎十匹，告诉魏征，用这些钱将他的府邸修缮一下，衣服换一下，免得下次到他家里去，连一盏茶都没有。”李信对一边的宋和说道。

　　“遵旨。”宋和心中一阵敬仰，这种事情恐怕也只有皇后娘娘才能劝说李信，其他的人恐怕是没有这个能耐了。难怪长孙无垢能做皇后，其他的女人只能做嫔妃，就是这一份气度就能显现的出来。也难怪李信每个月呆在皇后宫中的时间多一些。

　　御史台，许敬宗正是面色阴沉，御史台内的御史们很多，李信为了彰显自己的大度，对这些御史言官们倒是很不错，不但人数众多，就是福利待遇也不错，这个大夏天，府衙内也都放了冰块，使得府衙之中，显得并不怎么炎热。

　　但是许敬宗心中却是一肚子的火，大朝内的失利让他心中之火无处散发，不仅仅是因为魏征，更是因为窦义这个家伙，一个商贾出身的人，现在成了武德殿大学士，就是自己见到他，也要行礼，这让许敬宗如何能忍受的住。

　　“大人，这个窦义暂时还没有找到什么缺点，不过，我们的人已经动手了，相信，窦义虽然胆小谨慎，可是他的儿子却不会，迟早会被我们抓住把柄的。只是那一位？”身边走来一个御史，身上是一身的绯红官袍，脸上还露出一丝畏惧之色。

　　窦义虽然是武德殿大学士，可是朝臣们并不怕他，毕竟读书人在这方面有先天上的优势，可是另外一位却不简单，那是大家的顶头上司，作为下属参奏顶头上司，毕竟是不大好的，破坏了官场上的潜规则。

　　“哼，你以为是本官想做这件事情吗？没看见皇上对他的态度变了吗？”许敬宗不屑地说道：“给他武德殿大学士他不要，这就是抗旨，抗旨的人几个能有好下场的，我们这个时候不出手，难道还要等别人出手吗？作为御史，就要风闻奏事。”

　　“是，是。”那名御史听了之后赶紧点了点头。

　　“大人，不好了，不好了。”这个时候，外面一个小吏匆忙跑进来，大声说道：“皇上赏了魏大人三十金币和大量的绫罗绸缎，说，说是给魏大人修葺魏府的。”

　　小吏的话刚刚说话，大殿内顿时一片寂静，许敬宗面色宛若猪肝一样，想了想，终于冷哼了一声，躲入御史台里面的房间，旁边的那些御史们赶紧各忙各的事情，谁还想着借着机会闹点事情出来。

　　就是刚才那个小吏听了之后，也是吓的面色苍白，赶紧将手中的奏章抱在怀里，逃之夭夭。

　　魏征虽然触犯了皇帝陛下，可是还正在受宠呢！简在帝心啊！谁敢在这个时候动手？


第1020章 背叛

　　魏征也是没有想到喜悦来的是如此之快，这些天他已经感觉到自己身边人对他的态度，明显有了改变，试想一个拒绝了皇帝好意的人，又能够在朝堂之上活多久呢！这可是抗旨啊！

　　可是又能怎么样，难道真的让许敬宗那个小人得逞，就算是抗旨，他也是认了，他相信皇帝陛下需要一个脸面，肯定会将自己留下来的，只是没有想到皇帝陛下不但没有怪罪自己，反而还赏赐了大量的财物，三十金币能做什么，足足可以在长安城再买一栋上好的住宅了，更不要说，还有绫罗绸缎方面的赏赐了。

　　“皇帝陛下英明啊！”这句话不仅仅是魏征心里这么想的，就是岑文本听了之后，也忍不住摸着胡须说道。在这个时候还能想到魏征，足以说明李信这个人心胸宽广，不是任何人想象的那样，做了皇帝之后，骄傲之心膨胀起来，听不进去别人的劝说，现在看来，皇帝陛下还是如同以往的英明睿智。

　　“听说，是长孙皇后劝说的。”身边的窦义忍不住低声说道。

　　“皇帝陛下若是不英明，莫说是皇后娘娘劝说，就是太后前来劝说也不可能的。”岑文本摇摇头说道。这些话是从宫里传出来的，想必也是李信的安排，为的就是给长孙皇后长名声，让天下人都赞扬长孙皇后。否则的话，这样的言语岂会传出宫外。

　　“恐怕有些人心中有些担心害怕了。”窦义这个时候松了一口气，许敬宗就好像是一条毒蛇一样，死死的盯住了自己，随时都想要了自己的性命，这让他寝食不安，现在总算是让他吃了一个暗亏，想对付魏征，没有想到魏征背后还有这么一个强大的人，使得他不敢下手。

　　“他不敢对付魏征，但是却敢对付你。”岑文本却是摇摇头说道：“这个许敬宗，可不是什么好东西，胆子大的很，得想办法将他逐出朝廷。”

　　“如何设法？”窦义望着岑文本说道。心中却是打了一个颤抖，这个看上去温文尔雅的岑文本，见到谁都是一副笑呵呵的模样，但是实际上，窦义却已经感觉到对方的可怕之处。只是不知道，岑文本支持的是什么人，这才是最重要的。

　　“哼哼，对于许敬宗这样的疯狗，朝中已经有很多人都不满意了，我们不动，自然是有人动他的，你就看着吧！不过，最近我听说令郎在京中很有名？”岑文本望着窦义说道。

　　窦义老脸一阵尴尬，一丝恼怒一闪而过，闷哼道：“那个兔崽子，待下官回去之后狠狠的教训他一顿。免得他在外面惹是生非。”

　　“不，让他去吧！但是有些事情不能做，不能做的太过分了。你不给别人以把柄，别人只能永远是盯着你，你感觉到累，我也感觉到累。所以一起解决了就是了。”岑文本摇摇头说道：“你是皇帝陛下亲自选的武德殿大学士，一个月不到，你就出了问题，被别人罢免了，陛下那边脸上也不好看，所以这个时候，谁都不感动，谁在这个时候动你，那就是傻子。”

　　“会有这样的人吗？”窦义有些迟疑道。

　　“只要找，那肯定是有的。”岑文本笑吟吟的低着头，看着眼前的奏章，嘴角的笑容，却是让窦义有些不知所措。

　　“关东二老回去了？”就在窦义猜测的时候，岑文本忽然又询问道。

　　“没有，听说在渭河边建了一座庄子，两个老头没事的时候经常在渭河边钓鱼，活的倒是优哉游哉的。”窦义赶紧说道。他身边的情报固然不如锦衣卫，但是按不住他的钱多，结交的也都是一些三教九流，打探一些简单的消息，这些人还是很在行的。

　　“还是不死心啊！嘿嘿，其实关东世家想要成功，也不是不可能的，老老实实的听着陛下的话，陛下给的就接着，陛下不给，就不要想，老老实实等着几十年之后，现在想要一些东西，几乎是不可能的。”岑文本摇摇头说道。

　　“这个倒是真的，上次他们是跑的太勤快了。惹的陛下反感，朝中武德殿的位置也是他们想讨论就讨论的，是他们想交换就交换的，那也太不将朝廷的权威放在眼里了，活该被陛下教训。”窦义这些天也明白自己为什么能够上位，除掉皇帝陛下的支持外，还有就是关东世家大张旗鼓的来到关中，行走在各个世家、大族之间，想尽一切办法，也要推自己人上位，皇帝陛下岂会允许这种事情发生？所以说，关东世家这次是画蛇添足，若不是他们这么一弄，皇帝陛下或许还真会将这个席位让给关东世家呢！

　　“郑仁基还在朝中吗？”岑文本又询问道。

　　“昨天还在吏部述职。”窦义又说说道。

　　“没有吏部的命令，他居然敢来到长安城，就算是有嫔妃娘娘的口谕，是来探望娘娘的，但是也不能现在还留在长安城。”岑文本摇摇头说道：“这个郑仁基也是聪明人，这个时候怎么就这么笨呢？你说呢！”

　　“大人所言甚是，按照规矩，他入京之后，述职完毕，五天之内，必须返回汉中，哎，虽然他有些功劳，也能得到陛下的认可，可是也不能仗着功劳违背朝廷的规矩啊！”窦义也点了点，叹息道了一声，说道：“不管怎样，血脉亲情在这个时候还是占据了上风，皇上虽然对他信任有加，甚至还给了他武德殿大学士的提名，他不但不感激，还是向着关东世家，皇帝陛下恐怕心里有些不喜欢了。”

　　“一笔写不出两个郑字，看看吴山公郑继伯也不是如此吗？当初是那样的反对郑家，现在不也是为郑家的事情，行走在长安权贵之中吗？”岑文本心中直叹息，难怪皇帝陛下如此猜忌世家大族，皇权固然很强大，但是在世家大族面前，还是少了一些约束力，尤其是针对关东世家更是如此了。郑仁基和郑继伯就是一个活生生的例子。对于皇帝来说，这就是一种间接意义上的背叛。


第1021章 用大唐的刀剑说话

　　“父亲，你可知道这是什么，这是背叛，这是对陛下的背叛你知道吗？”同样说出背叛两个词的，还有郑丽婉，她也是挺着一个肚子，即将生产的她，在得知自己的父亲还没有回到汉中之中，赶紧将郑仁基召进宫来，劈头盖脸的就是一顿痛骂。

　　郑仁基面露苦涩，望着郑丽婉，叹息道：“丽婉，到底我们是郑家的人，也因为如此，我们才需要一个靠山，皇帝陛下英明神武，自然是不错的，但也只有亲情才是最可靠的靠山，我们只能依靠郑家人，皇帝陛下今天对你很不错，但是以后呢？圣眷总是有用完的那一天。只有郑家才能支持我们。”

　　“不，那不是我们，而是你，我已经是陛下的人，日后支持我的只有陛下，还有我的儿子。”郑丽婉面色冰冷，目光深处露出一丝悲哀来，淡淡地说道：“在陛下这一朝，已经不是以前了，世家大族不可能获得更多的权力，尤其是关东世家，这一次失败了，等到下一次，也不知道等到什么时候，陛下是不会让你们得逞的。权力是不可能被世家大族所掌握的，你这次判断错误了。”

　　“只有千百年的世家，哪里有千百年的王朝，世家才是帝国的根本，我们只能是削弱世家的财力和权力，但是削弱不了世家的人际关系，我们这么多年的苦心经营，就是要打造一个硕大的世家利益集团，利用血脉亲情、姻亲关系，将大家紧紧的缠绕在一起，皇权再怎么厉害，也是不可能拆散这种关系的。当年的大隋王朝是何等的强大，最后还不是落到二世而亡的境地吗？”郑仁基不在意地说道。

　　“皇帝陛下，可以用你，也可以不用你。没有权力的你，在世家大族中还有什么威望可言的呢？不会是郑善果那个老东西跟你说，想将郑家让给你吧！”郑丽婉心中一阵悲哀，原以为，自己的父亲很聪明，但是现在看来，也不过是如此而已，他已经被郑家的甜言蜜语所欺骗，或者是说，被郑善果的一番话所说动。

　　“这个，就算不能当族长，但我到底是郑家人，自然是要为郑家考虑的。”郑仁基脸上一丝尴尬一闪而过，忍不住低声说道。

　　“那郑继伯呢？”郑丽婉不屑的看了自己的父亲一眼，然后摸着自己的肚子，说道：“好了，我的父亲大人，你现在可以出宫了，以后，也不要来找我了，嘿嘿，原本以为我的父亲很聪明，但没想到还是和其他人一样。”

　　郑丽婉站起身来，身边的宫女赶紧上前搀扶着，只见郑丽婉摆了摆手，就进了内殿，郑仁基看的分明，心中一阵苦涩，正待上前阻拦，但是最后还是放下手来，微微叹了口气。

　　“一笔写不出两个郑字，若是失去了郑家，我还是郑仁基不？皇帝陛下还会如此重用我？失去了皇上的信任，但顶多也就是不能提拔而已，但是一个汉中知府，足以让我回到郑家受到欢迎了，有郑家的支持，我也能继续在官场上发挥我的作用。你在皇宫，现在还能受到皇上的宠爱，可是等你年老色衰的时候，就知道家族是何等的重要，没有家族，皇上岂会看重你，那些宫中的下人们岂会再会你？皇帝子嗣众多，并不是每个子嗣都会受到皇帝的重视的。哎，女儿，这些你都不懂。”郑仁基摇摇头，在内侍的带领下也出了皇宫。

　　御书房内，宋和站在面前，低声将郑仁基的进宫的情况说了一遍，最后小心翼翼的看着李信一眼，朝中最近的气氛极为诡异，虽然看上去很平静，可是宋和知道，皇帝陛下在背后下了一盘大棋，至于谁是这个棋盘上的人物，宋和就不知道了。

　　“郑仁基在汉中做的怎么样？”李信淡淡地说道。

　　“还可以，毕竟汉中原本就是一个贫困之地，谁知道，只要稍微有点能力的人，都能将汉中经营好，而且驰道已经修建完毕，商人们可以自由行在长安和汉中之间，所以说，郑仁基将汉中治理的还是很不错。”宋和赶紧说道。

　　“我们新任的武德殿大学士怎么样了？”李信想到窦义，忍不住询问道。

　　“虽然有些地方他并不会，但是有岑阁老在一边，处理事情倒是游刃有余，武德殿的几位大学士，虽然没有人为难他的，但是能帮助他们的也很少，不过，奴婢听说，许敬宗正在找他的麻烦。”宋和赶紧说道。

　　“是真金或者是废铁，总是要拿出来锻造一番，若是真的不行，还是让他去管大唐钱庄吧！这个许敬宗啊！就是一把匕首，不让他在朝中呆着，朝中总是毫无波澜，一片死气。”李信摇摇头，很快就将此事放在一边，无论是许敬宗也好，或者是窦义也好，都是他手中的棋子，他的目光已经落到对面不远处的一块硕大的地图上。

　　明黄色的地图上，标注着大唐的府、县，但是在东北角和西方，却是有一红、一白的两块区域，分别是高句丽和吐蕃所在，李信现在需要的就是要征服这两个地方。他认为，这是他的使命。

　　“吐蕃使者又要来了，看样子，他们也是不想打，而是想着向朕来求亲，这个松赞干布倒是有点意思，他究竟哪里来的把握，认为朕会答应他的和亲？难道不知道，朕和朕的大唐是绝对不会和亲的吗？”李信忽然哑然失笑地说道。

　　“吐蕃野蛮人焉能匹配大唐的公主？”宋和也是一脸的不屑之色。

　　“你这句话说的不错，他们大概认为自己心诚，屡败屡战，认为总有一天会用诚心打动朕，让朕答应和亲，却不知道，他们心中打的是什么主意，朕好像不知道一样，不就是想得到中原王朝先进的文明吗？可惜的是，这种事情基本是不可能的。”李信摇头说道：“野蛮人就是野蛮人，岂会因为一时的和亲而改变，对付这样的人，只能用大唐的刀剑来解决。”


第1022章 偶遇

　　“大将军最近在干什么？”李信忽然想到了一个人，顿时笑呵呵地说道：“最近都没有看见大将军上朝了，难道身体不好？不对啊，上次见到他的时候还是面色红润啊！”

　　“陛下，大将军正在终南山下养马呢！听说他买了一块地皮，正在那里建了一个马场。”宋和赶紧说道：“现在大将军很少回府了，和李夫人居住在终南山下。”

　　“采菊东篱下，悠然见南山。这个大将军啊，不打仗了，居然学会了享受，走，叫上承宗，我们去见见大将军。”李信听了之后，顿时有了兴趣，笑呵呵地说道：“看看大将军的牧场是什么样子。”李信赶紧让宋和准备了衣服，又叫上李承宗，三人领着几个侍卫，换成了常服，径自出了皇宫。

　　“承宗，你说你师父为何放着好日子不过，却是到终南山去养马了。”李信望着一边骑着小马的李承宗，询问道。

　　“师父这不是养马，而是为了培养大唐最健壮的战马。孩儿听说，大将军这次引进了西域的汗血宝马，还将河西的战马、草原战马一起配种，期望能培育出大唐最顶尖的战马。”李承宗仰着小脑袋说道：“若是能培养出顶尖的战马，我们就能不怕吐蕃人了。”

　　“你这小东西还真是聪明。”李信拍着李承宗的小脑袋说道，就是他也不得不承认，李承宗这个小脑袋懂的东西还是不少的，最起码能看穿李靖的一番苦心。也不枉李靖收他为弟子。

　　“让开，让开，没看见郑公子和窦公子来了吗？”就在这个时候，远处有数骑缓缓而来，前面的几个青衣下人不停的推开行人，神情十分嚣张。

　　李信皱了皱眉头，长安城乃是帝都所在，权贵众多，但是这些权贵子弟哪个不是小心翼翼，虽然是有不法事情，但也只是在暗处耀武扬威，什么时候在大庭广众之下闹事了。眼前的这个所为的郑公子和窦公子却是大张旗鼓，让人生厌。

　　“这是哪两家的？”李信皱着眉头，望着缓缓而来的两个年轻男子，一个身着白色锦袍，一个却是黑色长衫，料子看上去非一般人能够买的起的。这两个还真是世家子弟。

　　“陛下，已经是郑家的子嗣，只是不知道姓名，这段时间几个世家子弟都来到了长安城，所以出现了这些世家子弟不算稀奇的，至于另外一个人却是窦大人的公子窦一宽。”宋和低声说道：“以前窦一宽也只是和那些商贾之后，或者是长安城的低级官员子嗣一起谈经论文，现在大概是因为窦大人升官了，所以才会如此，已经和比较高级一点的世家子弟在一起了。”

　　“一人得道，鸡犬飞升啊！窦义现在成了武德殿大学士，连带着他的儿子也上了一个档次了。”李信皮笑肉不笑地说道。

　　“父皇，孩儿听说窦义平日里生性谨慎，对自己的家人要求也很严格，按照道理，窦一宽就算很嚣张，也不可能嚣张到这种地步，一个商人成为武德殿大学士，满朝文武也不知道有的多少人都在盯着他，窦一宽只要不是傻子，就不会如此高调，好像别人不知道，他的父亲已经是武德殿大学士一样。”李承宗忽然摇摇头说道。

　　李信闻言一愣，有些惊讶的望着李承宗，最后点了点头，说道：“还真是想不到，我儿也知道分析问题了，不错，不错。”李信脸上露出满意之色，说实在的，窦义的结果如何，他不在乎，大唐钱庄已经走上来正途，后面的人只要跟着后面做，就不会有什么大的问题，窦义若是因为窦一宽的问题，而遭受到弹劾，他也不在乎什么，只是没有想到的是，自己的儿子居然也学会了分析问题，而且是透过了现象来分析本质问题，倒是让他很吃惊。

　　“儿臣以为，前面的两个下人绝对不会窦府上的，窦义是一个小心谨慎的人，他的个性决定决定着他府上的下人也是胆小怕事的人，就算是一朝得志，也不能猛然之间如此嚣张。”李承宗很有把握地说道。

　　“你小子分析有道理，宋和，去查查看，那两个下人是不是窦家的人。”李信听了之后点了点头，说道：“嘿嘿，若不是窦家的人，那倒是有点意思了。”

　　“父皇的意思是说，是有人故意陷害窦大人？”李承宗忍不住询问道：“按照道理，这是窦一宽的事情，就算窦一宽犯了事情，与窦大人也没有什么关系吧！”

　　“一个人连自己的儿子都管不了，岂能管理天下，所谓的忙于朝政，无暇管自己的家人，都是借口，窦义若是连自己的儿子都管不住，如何能替朝廷办事？皇帝还能相信这样的人？”李信摇摇头说道：“记住了，一个人或许各个方面都是成功，受到别人的敬仰、尊敬，若是有一样事情被人诟病的时候，那这样的人就不能称为一个成功的人，窦义虽然生性谨慎，但是若是连儿子都教不好，朕也不会相信这个人的。”

　　“父皇，那哪里有这样完美的人？”李承宗忍不住询问道。

　　“这个世上从来就没有完美的人，所以用人只能用其才，不能用其德。用其有用的一面，不能用其无用的一面。窦义若是连这件事情都做不好，只能是做一个大唐钱庄的总管，将其打到原来的起点上，他才能更加的小心谨慎。当然，刚才那件事情有可能是敌人故意为之，让窦义上当的。所以你要分辨其中的缘故，才能最后做出决断。”李信笑呵呵地说道：“这个你明白了吗？”

　　“儿臣明白了。”李承宗点了点头。

　　“走吧！我们现在就去终南山，今天中午就在你师父那里吃饭，李夫人做的菜肴可不是一般的好吃，丝毫不在御厨之下，为父可是很久都没有吃过了。”李信轻轻的催动着战马说道。至于窦一宽之事很快就被抛之脑后，他相信这件事情很快就能弄清楚的。


第1023章 李靖的藏拙

　　终南山下，一片硕大的山谷被李靖征用，一座三间小木屋放在山谷口，木屋周围是用篱笆围成的小院子，里面养着几只小鸡，在篱笆外，更是一条小溪在木屋前绕过。

　　这个时候，数骑朝木屋而来，旁边几个黑衣武士原本是想上前阻拦的，但是一见来者之后，赶紧拜倒在地，这些人正是用来保护李靖的军中勇士，想李靖虽然隐居终南山，但是不能否定的是，李靖在军中威望甚高，住在终南山下，岂会没有人来保护。

　　“大将军在里面吗？”李信跳了下来，将手中的缰绳丢在一边，又将旁边的李承宗抱了下来，对面前的士兵询问道。

　　“回陛下的话，大将军应该进了山谷。正在伺候那些战马呢！”一个士兵大声说道。

　　“起来吧！你们都守在这里。”李信牵着李承宗，走过小桥，越过小溪，来到篱笆外，却见里面房门打开，一个白发女子端着簸箕走了出来，簸箕里清晰可见一些稻谷之类的。

　　“老嫂子。”李信望着来者，拱手说道：“老嫂子，靖兄可在？”

　　“陛下，药师在后面呢！唉！整天就知道伺候他的那些马匹。”红拂女一见李信，脸上顿时堆满了笑容，赶集将篱笆们打开，一见外面的李承宗，脸上的笑容更多了，一把将李承宗拉了进来，说道：“汉王可是好久没有来见老身了。”

　　“回师母的话，学生学业太重，今日才来见师母，实在不孝，还请师母恕罪。”李承宗像一个小大人一样，拜倒在地。

　　“你啊，什么都好，就是这礼节太多，根本就不像你父亲。”红拂女牵着李承宗说道：“你父皇和药师是生死之交，在这里就好像是在家里一样，不要拘束。走，师母做好吃的给你，让你父皇和你师父说说话。”

　　李承宗望着李信一眼，见李信摆了摆手，这才高高兴兴的跟着红拂女进了小木屋。红拂女的厨艺还是值得称道的。

　　李信却是朝一边的山谷走去，还没有靠近，就听见山谷里面传来一阵阵马嘶之声，声势浩大，显然李靖在里面养了不少的战马。

　　山谷口也是有一个木制的栅栏，还有几个士兵防守，一见李信前来，赶紧打开大门，入眼的却是一个硕大的山谷，碧绿一片，青草遍布山谷，一条小溪从草原中间穿过，李信还没有进入山谷，就见远处无数战马呼啸而来。

　　“啧啧，这恐怕有数万骏马吧！”宋和忍不住低声感叹道：“大将军哪里有那么多的钱？”

　　“你以为这么多的战马就大将军一个人能够支撑吗？”李信不屑地说道：“啧啧，去见见大将军，这个大将军倒是知道享受。”

　　李信看见远处一株大树下，李靖身穿布衣，头上戴着斗笠，靠在躺椅之上，草原上清风吹起，甚至还能看见大将军手上拿着一根吊杆，优哉游哉，哪里像一个大将军，分明就是马夫一样。

　　“靖兄，你在这里倒是痛快的很，可是朕那里可是忙死了。”李信拉着李承宗笑呵呵的走到大树下，李靖这才感觉到有人前来，猛的将自己头顶上的斗笠取了下来，一见是李信，赶紧站了起来，就准备行礼，却被李信拦住了，笑呵呵地说道：“你我之间何必来这么客套，今天就是来你这里玩玩。”

　　这个时候，宋和等人早就从李家搬来两张椅子，让李信和李承宗坐着，又取来一些瓜果，放在一边，三人这才坐了下来。

　　“陛下，您今天来，恐怕不仅仅是来看老臣的吧！”李靖看着李信的模样，询问道：“莫非又是在宫里面待不住了。”

　　“还是靖兄了解我啊，不错，这次来，就是想征求大将军意见，朝廷已经休养生息大半年了，春天的时候，是因为干旱的问题，所以就放弃了征讨高句丽，现在都快是秋天了，虽然今年粮食减产已经成定局，可是在许玄彻倒是送了不少粮食回来了，朕准备出征高句丽，大将军以为如何？”李信拍着大腿说道：“大将军也是知道的，这段时间朝政也算是平静下来了，若是再不征讨，不解决高句丽，恐怕吐蕃人又会和高句丽联合在一起，一起对付大唐，吐蕃的力量每天都在增加，松赞干布和尚囊、禄东赞三人君臣配合的很不错，高原之上的力量越来越大，对中原来说，不是什么好事情。”

　　高原永远是一个中原王朝的一个威胁，一直到数百年后，才勉强将高原纳入中原王朝的统治，但是真正的统治却很困难，这种只有长期的民族融合，将高原闻名彻底的消融在历史的长河之中，才不会让高原日后老实起其他不应该有的心思。

　　“高原，哎，不知道臣以后还有没有机会替陛下夺取高原之地呢！”李靖摸着自己的腿有些感叹地说道。

　　“只要大将军在，无论是替朕征战疆场，或者是坐镇后方，都是朝廷栋梁之才，有大将军在，朕打仗也都能轻松一些。”李信笑呵呵地说道：“朕还希望，等朕老的时候，能和大将军为邻，一起牧马放羊呢！”

　　“陛下说笑了。”李靖听了之后顿时摇摇头，正容说道：“陛下要对付高句丽，只有一个字，快，让裴仁基领大军从南面进攻，陛下领骑兵从北面进攻，在高句丽还没有反应来的时候，占据高句丽大部分城池，摧毁高句丽的一切设施，焚烧他们的粮草，高句丽这些年本身就损失了许多，陛下这么一弄，恐怕他们连吃饭的粮食都没有，如何能支持和陛下的长期作战。”

　　“大将军说的极是。”李信点了点头，笑道：“朕这次除掉征询大将军的意见之外，更重要是请大将军回军事学院讲课，最近可是好长时间没有见过大将军进入军事学院了，朝中虽然大将无数，但是年轻一代且很少，大将军的军事才能可不能就此埋没了。不能除掉教承宗之外，就不能教其他的人了。”

　　“陛下，这些战马？”李靖有些为难的望着眼前的无数战马，说道：“臣已经初步断定，在草原上，最厉害的不是汗血宝马，也不是河曲马，而是那种战马。突厥马技艺绝伦，筋骨适度，其能致远，田猎之用无比。还有那些战马，延陀马、同罗马、仆固马，这些战马看上去比较矮小，但是实际上生存极为容易，饲养起来也很简单，用于长途进攻十分便利。”

　　李靖指着草原上的战马，十分得意，说道：“骑兵选马极为重要，这段时间，臣实际上很想将这些战马的所有特点融合在一起，打造成一匹比较完美的战马，现在才有点头绪，陛下还让老臣去上课？”

　　“战马固然很重要，但重要的是用人，大将军若是能用好人，就算再差的战马，也没有多大关系，领军的将军若都是一些没有才能的人，战马就算是再怎么强大，也没有任何用处。就好像突厥人一样，突厥马十分厉害，可是最后如何呢？还不是被我们给击败了吗？”李信劝慰道：“行军打仗最重要的是人，大将军以为呢？”

　　李靖也点了点头，最终说道：“陛下既然如此说，老臣还能说什么呢？只能是硬着头皮上了，哎，好不容易找到一件有兴趣的事情，就是因为陛下来了。”

　　“养马自然是交给有经验的人来做，大将军如此身份还跑来养马，不知道让我说你什么好？”李信摇摇头说道：“如今我大唐击败了突厥人，有的是战马，日后有的是时间和机会，让那些懂得此事的人来培养上等的战马，大将军的主要任务就是教导诸将，培养出更多的大将军门徒来。”

　　“陛下又在说笑了。”李靖面色一阵动容，站起身来，说道：“天下的将军，只会是陛下的学生，臣老了，而且臣的那几个儿子，陛下也是看见了，又有几个人能继承臣的才能，能为陛下效命的。”李靖摇摇头，声音中还有一丝感慨。

　　李信皱了皱眉头，实际上他也惊讶，李靖是何许人物，这样的人物居然有两个十分平庸的儿子，这是一件十分好奇的事情，无论是李靖也好，或者是红拂女也好，都是十分厉害的人物，一个行军打仗，所向披靡，一个却是武艺高强，无论是哪一个调教出来的儿子，都应该是厉害人物才对，最起码也应该得到其中一个的真传，可是到如今了，李信还是没有看到李德謇、李德奖两人身上有什么特殊的地方，顶多就是中人之姿，这显然是十分不合理的。

　　“陛下，贱内来了，想必是午饭已经做好了，就等着陛下去品尝呢！乡野之地，粗茶淡饭，恐怕陛下食不下咽啊！”李靖并没有继续说下去，既然决定了要去教书育人，他的性格很是洒脱，就拉着李信去吃午饭，也没有在这个问题上继续下去。

　　“承宗，你说你那两个师兄资质怎么样？”在回来的路上，李信忽然询问道。

　　“忠厚有余，灵敏不足。”李承宗想了想，迟疑了一阵说道：“对儿臣很好。”

　　李信只是哼了一声，并没有继续询问下去，李承宗虽然聪慧，但到底是年纪小了一些，对他好的人都记得，当然这个忠厚有余，灵敏不足的话并不是说两人没有优点，实际上，这就是两人的优点，只是这样的人物，无疑是和李靖这个大将军的身份是不搭配的，堂堂李靖的儿子，怎么可能是这个样子，只能说是泯然众人矣，这显然是不符合常理的。

　　“陛下，奴婢听说大将军的两个儿子在外面仍然和大将军一样，保持谦逊的作风，若不是京中的众人很熟悉，恐怕不会有人知道，这两个人就是大将军的儿子。”宋和在一边解释道。

　　“那你的意思是？”李信有些迟疑的询问道。

　　“大将军是在避嫌。”宋和低声说道：“大将军用兵如神，家学渊源，两位李大人按照道理最起码对军中之事懂得一些，可是奴婢听说两位李大人对军中之事了解的很少，和普通的将军没有什么差别，甚至还不如那些将军，这显然也是不符合常理的，奴婢猜测，是不是和大将军的性格一样，喜欢谦让，无所求，有长者之风。”

　　李信听了点了点头，宋和的话并没有说的彻底，但已经说出了其中的原理，说的彻底点，李靖这是在避嫌，让自己放心。试问李靖乃是朝廷大将军，掌握朝廷兵马大权，虽然自己深得李信信任，可是不能保证李信还信任自己的儿子？自己的儿子若是很有才能，必定会得到军中将领的拥护，父子两人同时为大将军，必定会成为一段佳话。

　　可是这样的佳话必定会引来李信的猜忌，军权岂能掌握在一个人手上？最终倒霉的还是李靖一家人，所以才会让李氏兄弟不在军中培养，甚至远离军营，给人一种平庸的样子，不管是不是装出来的，但是最起码在外人眼中是这么想的。

　　“大将军，嘿！还是不相信朕啊！”李信想到这里，一马鞭抽在路边的一颗大树上。

　　“大将军如此苦心，父皇应该奖赏才对。”李承宗听了之后，也忍不住劝说道：“为了保持君臣情义，居然让两个儿子藏拙，这样的臣子哪里能找到呢！父皇不是应该感到高兴的吗？”

　　“就你知道。”李信不满的瞪了自己儿子一眼，这种话恐怕也只有自己的儿子才会对自己说，其他人却是没有这个胆子。

　　大将军李靖无疑是一个能臣，现在看来，李靖这个人无论是在什么位置，都会将谦让、恭顺、藏拙发挥到极致，也许正是当年在马邑落魄时的境况，培养了李靖的这种性格，这种性格不能说好，也不能说不好，只是让李信心中有些感慨而已。


第1024章 怒其不争

　　“父皇，要继续查下去吗？”李承宗有些担心的望着自己的父亲，一个是自己父亲，一个是自己的老师，老师在这件事情上有了欺瞒之罪，虽然他的用心是好的，不过，对于君王来说，欺瞒也是一种罪过。

　　“傻孩子，大将军是要维持君臣情义，这件事情就到此为止吧！回头多与大将军一家亲近一些。”李信摸着李承宗的脑袋说道：“实际上，朕还是很希望大将军一家人才辈出，让我大唐能多上一些人才。你们是师徒，日后也可以让大将军多帮衬你一些。”

　　李承宗点了点头，李信却是摇摇头，实际上，这些话就是他自己也不相信，李靖身后若真是有不少的良才俊杰，李靖的两个儿子若真的能干，李信心中会好受？恐怕也是假的，李靖在军中的威望很高，也就是李信能够与之相比拟。李靖的儿子若是进入军中，肯定也是受到三军将士喜爱的，在军中提拔的速度肯定很快，父子皆为大将军固然是一段佳话，可是大将军一门就独掌三军，形成一个强大的将门，这显然不是李信想看到的结果。

　　或许李靖也知道这一点，所以才没有刻意的培养自己的两个儿子，让他们从事着和军队无关的职业。这一方面是他性格的使然，另一方面，他也是为自己的儿孙后代考虑，长久的在军中发展，迟早会让君王忌惮。而且大唐进入和平时期，文官掌权那是必然，李靖想让自己的儿孙走文官道路，也是一种考虑。

　　“儿臣明白了。”李承宗赶紧点了点头。

　　这个时候远处飞来一骑，宋和迎了上去，半晌之后，才见宋和赶了回来，拱手说道：“陛下已经查清楚了，窦一宽身边的两个仆人并非窦府的，而是郑家的，最近随着窦大人成为武德殿大学士，窦一宽在长安城中一些官宦子弟中地位也提高了不少，所以不少人都来巴结他。”

　　“想来多是关东世家子弟吧！”李信很平静地说道。

　　“皇上圣明，虽然偶尔也有一些其他世家子弟，但更多的还是关东世家子弟，大家在一起一开始倒是谈诗论道，到后来不过是留恋青楼之间，关东世家有钱，经常三日一小宴，五日一大宴。邀请的时候虽然有些关东世家子弟，但都是一些小世家，真正的韦氏、杨氏等等世家子弟，却不在邀请之列，更是不会出现有将门世家了。”宋和赶紧将得到的消息说了一遍。

　　“唉，一屋不扫，何以扫天下，窦义要是去职，也只能算在他儿子头上，窦一宽也是一个愚蠢之人，当初窦义抢了关东世家武德殿大学士的位置，他不但不警惕关东世家针对他父亲的阴谋，却和关东世家搅和在一起，真是愚蠢到家。那窦义是何等的聪明，没想到却生出了这么一个愚蠢的家伙。”

　　“要不要奴婢前去提醒一下窦义？”宋和忍不住询问道。

　　“去见见那个家伙吧！他若是现在去职了，朕的脸上也不好看。”李信面色冰冷，冷哼哼地说道。他虽然很想改变眼下的局势，让人们更加重视商人，但若是这个商人不争气，李信自己也没有任何办法。

　　李承宗没有说话，他虽然聪明，但是并不知道，为什么自己的父亲如此重视商人，为此还不惜得罪那些读书人。只是他没有询问，也不敢询问。

　　长安城的清雅阁内，郑元鼎不屑的看着一边正在和胡娘喝酒的窦一宽，嘴角露出一丝阴冷里，在不远处，不仅仅有窦一宽，还有一些关中、江南等世家子弟，最近一段时间，郑元鼎和这些人走的都比较近，大家都是世家子弟，在一起也是有话说的。

　　窦一宽只是最近才加入这个圈子的。在其他的世家大族之中，排名第一的当然是武德殿大学士，这些大学士中，杜如晦家教很严，杜家的子嗣一般是不出来的，排名第二的是韦园成家的儿子，可惜的是这三个儿子都已经成为军中将领，也不会经常出现在聚会中，至于其他的，马周、褚遂良、长孙无忌和岑文本等人，或者是没有男儿，或者是年纪尚幼，还没有进入这个圈子当中。

　　“姐夫，要不要现在就动手，这几天陪那个家伙，可是让人腻歪死了。真是跌份。”一个相貌英俊的年轻人靠近郑元鼎说道：“看看那样子，就像是一个土鳖一样，看的卿怜姑娘眼睛眨都不眨一下，哼，就算是读书人，就算是武德殿大学士的儿子又能怎么样，还不是一个品质底下的人？”

　　这个人并不是郑元鼎的亲弟弟，而是崔家旁支出身，叫做崔寅，只是因为他有一个好姐姐，嫁给了郑元鼎，所以郑元鼎才带着他一起出来混。

　　“家里没有开口，谁也不敢动，窦义才当上武德殿大学士，这个时候出了问题，你说皇上心里面会怎么想，到时候皇上的怒火谁能承担的了，我们需要的是一个引子而已，等到时机到的时候，自然会将他赶下来，一个小小的商贾居然想做武德殿大学士，不是天大的笑话吗？”郑元鼎不屑地说道。

　　“皇上也真是的，为什么宁愿让商贾做武德殿大学士也不愿意让我们关东世家的人来做呢？”崔寅有些不满地说道。

　　“无外乎关东世家的力量太强大，陛下心中有些忌惮，所以才会如此，宁愿捧一个商贾，也不愿意让一个山东世家的人上台，只是却不知道，天下人都会反对这件事情，什么时候，商贾也能成为武德殿大学士，不是天大的笑话吗？”郑元鼎摇摇头说道：“三代才出一个武德殿大学士，看看那个样子，一看就知道是一个土鳖，也能冒充世家大族，也不知道他的父亲是怎么想的，这样的人也想着做上层人物，他的父亲不过是一个侯而已，再看看武德殿内，哪个人不是国公出身？一点自知之明都没有，还想着做大学士？”


第1025章 不作死变不会死

　　“告诉你，老子只要卿怜姑娘，卿怜姑娘在哪里？”

　　就在这个时候，外面传来一声吵闹上，郑元鼎面色一愣，很快就是一阵狂喜，对身边的小舅子说道：“真是没想到，居然碰见这个混世魔王，这下有的看了。”

　　“是谁来了？”崔寅忍不住询问道。

　　“在长安城，有一歌混世魔王，他是程咬金的儿子，程铁牛，你也知道程咬金在皇上面前很是得宠，连他的儿子也是如此，在长安城的一些将门中，大将军的儿子现在是文官，基本上不在考虑当中，其余的人，却是以秦怀玉为首，然后裴元庆、程铁牛、尉迟宝琳等等，都形成了将门子弟，这些子弟上过战场的，军功在身，基本上无人敢惹。”郑元鼎苦笑道：“想想看，这些人家的父亲都是朝廷的功臣，跟随陛下身边，也不知道立下了多少军功，各个都是国公，这样的人不是小霸王是什么？”

　　“那是，谁敢得罪这些人啊！”崔寅也是露出羡慕之色，别看他也算是世家出身，可是在长安城内，却是不敢如此放肆，尤其是现在，关东世家在长安城内基本上没有什么势力可言，这些将门世家子弟一旦猖狂起来，谁还能管到他们。

　　“这下好玩了。”郑元鼎嘴角露出一丝轻笑，他总算是找到机会，可以让窦一宽吃个大亏了，他看的出来，窦一宽这个时候已经喝的差不多，只要稍微有人刺激一下，必定会恼羞成怒，甚至不用自己开口，这个书生就会闹起来。

　　酒壮怂人胆，这个以前小心翼翼的商人之子，恐怕随着窦义身份的提高，窦一宽也感觉到自己应该有所改变，这一点从大家行走在朱雀大街上的情况就看的出来了，窦一宽也学会了讲究排场了。这次碰见了程铁牛，还真的不知道会发生什么呢？

　　“这位公子，这个，这个卿怜姑娘今天不舒服，要不，小人给你换一个？”外面老鸨的声音响起，声音中充斥着一丝哀求，在长安城内，权贵也不知道有多少，看着程铁牛那健壮的模样，就知道是一个不好惹的人物。

　　“你敢欺骗你铁牛大爷，你们这里面的勾当，以为我不知道吗？”程铁牛的嗓门很大，在楼道中响了起来，只听他大声说道：“不就是一个青楼女子，还号称什么花魁，小爷来见她，那是给她多大的面子。若是惹了小爷不高兴，领着几个兄弟拆了你们这个鬼地方，快点，让卿怜出来见小爷，让他服侍我二哥。”

　　“铁牛，不要乱说。”一个清朗的声音传来，楼道为之一动，郑元鼎面色也是一变，环绕四周，就想着躲起来。

　　“怎么了，二哥。不就是第一娘们吗？”程铁牛大声地说道：“看你最近练兵辛苦，正好让她给你捶捶肩，捏捏腿什么的。相信就算是皇上知道了，也不会说你什么呢？”

　　“什么人在这里放肆？”就在这个时候，一声冷哼声传了过来，郑元鼎顿时脸上露出欢喜之色。没想到这个窦一宽居然如此愚蠢，酒喝多了，连一点酒品都没有。

　　“哟，你是谁？老鸨，这不是卿怜又是谁？你居然敢骗我？”程铁牛这个时候也发现房间内的众人，更是看见了窦一宽不远处的卿怜姑娘，顿时面色变了起来，冷哼道：“你若是明说卿怜姑娘有客人，我程铁牛立刻就走，也不会为难你，可是你偏偏说卿怜不舒服，怎么？以为本将军没有银钱不成？”

　　“哼，那里来的丘八，这个地方也是你们能来的，风花雪月，你们会吗？”窦一宽听了之后，顿时冷哼哼地说道：“这本身就是我们读书人来的地方，你算是什么东西？”窦一宽以前是胆小谨慎，但是现在不一样，加上现在酒也是喝多了，忍不住站起身来骂道。

　　“二哥，你也看见了，这可不是我的错，我可是让着他的，可是他倒好，居然说我们是丘八！不要我们是军人出身，就是当今陛下当初也是武将出身，你怎么不说陛下也是丘八！”程铁牛不屑地说道。

　　“住口，铁牛，这句话也是你我能说的？”秦怀玉面色一变，忍不住冷哼道。

　　“哼，有什么不敢说的，这本身就是一个事实。”这边程铁牛也感觉自己的话说错了，正待解释，却听见耳边传来一阵不屑的声音说道：“丘八就是丘八，如何知道我们读书人的高尚所在，这个地方不是你们能来的，赶紧退下去，卿怜姑娘也是你们这些人能够觊觎的。哼哼，我大唐就是因为你们这样的纨绔子弟，才让我等没有出头之日。”

　　“还不知道这位兄台如何称呼？”秦怀玉面色阴沉，他刚刚从蓝田大营练兵回来，程铁牛就吵着为他接风，原本他是不愿意来的，所谓的卿怜就是国色天香，他也不会放在眼中，自己乃是大唐的驸马，岂会看上其他的女子，正待离开的他，没想到眼前的这个读书人居然如此说大唐的将军，和大唐的士兵，他心中就有些不满了。

　　“窦一宽，大唐武德殿大学士窦义之子。”窦一宽双目迷离，面色红润，口中喷出一股酒气，让秦怀玉面色阴沉了许多。

　　“好一个武德殿大学士之子。”秦怀玉扫了房间内众人一眼，目光尖锐，好像是一柄利剑一样，在郑元鼎脸上扫过，看的郑元鼎忍不住吞了口吐沫，面色苍白，眼前之人是谁，郑元鼎自然是知道的，只是没有想到此地居然能遇见秦怀玉，更是没有想到窦一宽居然如此愚蠢，当着秦怀玉的面说出这样的话，简直就是找死。

　　“嘿嘿，我说谁有这么大的胆子，原来是武德殿大学士之子，真是好大威风啊！武德殿大学士，二哥，还真是不好得罪了。走了，走了。”程铁牛很认真的打量着窦一宽一眼，笑呵呵地说道：“也只有武德殿大学士才能说我们的尊敬的陛下啊！说陛下是一个丘八！好小子，你很厉害。走了。走了。”程铁牛哈哈大笑，却是拉着秦怀玉等人出了房间。房间内却是一片寂静。


第1026章 坑爹的货

　　整个天一下子塌看了下来，郑元鼎很快就走了，崔寅也走了，至于窦一宽也很快被人醒酒，醒酒之后，第一个反应就是骂人，但是从别人那里知道自己的所作所为之后，赶紧仓皇而逃，他知道这件事情闹大了，自己居然大胆到这种地步，说皇帝陛下是丘八，这是要诛灭九族的罪名。

　　“哈哈，窦义是何等谨小慎微，见到一个六品官员，也不敢以上官自居，没想到，他生了一个儿子，居然胆子这么大，说皇帝陛下是丘八，还蔑视有战功的将军，真是好大的胆子，我许敬宗佩服他。”许敬宗在府上听到了消息之后，顿时面色有狂喜之色，对身边人大声说道。

　　“可是，对方是喝的伶仃大醉，这个时候，若是告他，皇上恐怕会网开一面的。”身边的下人忍不住劝说道。

　　“哼，你难道不知道酒后吐真言吗？”许敬宗眼珠转动，忍不住说道：“这就是酒后吐真言，若不是如此，怎么会有今日之话，窦一宽这些话肯定是埋藏在心里面很久了，甚至窦义经常在家里抱怨，窦一宽才会有这样的理解，不然的话，他一个读书人如何知道这些。”

　　下人听了之后再也不敢说话了，许敬宗果然厉害，从这么小的事情里面就能分析出背后这么多的事情，这不是一个下人能够做到的。赶紧将许敬宗的官袍中整理好，就看见许敬宗手执芴板，急匆匆的朝皇宫走去。

　　“哎，这当官固然是好，可是稍不留意就抄家灭族的危险。”下人看着许敬宗的背影，心中忍不住一阵长叹。最后摇摇头，继续忙着下人应该做的事情。

　　一下午的时间，整个长安城都传说这种事情，虽然李信还没有下令召集文武百官的，但是众人都穿戴还了官袍，朝皇宫而来。

　　“没想到窦义居然生了这么一个儿子，可惜了。”韦园成摇摇头说道。在他对面坐的是杜淹，两人现在可以说乃是关东世家的代表人物，杜家虽然还有一个杜如晦，但是杜如晦却从来不过问关中世家的事情。

　　“这样不是很好吗？窦义早就应该下来了，这个武德殿大学士岂是他能够做的。”杜淹眼珠转动，实际上他也在觊觎这个武德殿大学士的位置，可惜的是，他知道此事与他没有关系，就算关中世家再怎么支持自己，关东世家再怎么没有人选，也不会让自己上位的。

　　“不仅仅是窦义的缘故，还有关东世家的缘故，嘿嘿，这些话窦义是绝对不敢说的，要说的话，也只是有人暗中抱怨的，听说秦怀玉到的时候，现场不仅仅有窦一宽，还有郑家的郑元鼎，崔家的崔寅，虽然都是世家旁门，但不要忘记了，关东世家高高在上，除掉关东世家内部的人，从来不会和外姓人如此厮混的，更何况是他们最不喜欢的窦义的儿子，岂会三日一小宴，五日一大宴的。这明摆着就是有问题的，也只有窦一宽和这个愚蠢的家伙，还真的以为，关东世家是慑于窦义的官位。”韦园成不屑地说道。

　　“许敬宗那小子恐怕等待今日已经等得不耐烦了。他是第一个入宫的。”杜淹点了点头，嘴角露出一丝不屑来，说道：“皇上再怎么样，也不会让他做这个谏议大夫的。就他的那点心思，还怕别人不知道似的。皇帝陛下心如明镜，岂会让他得逞，咦！韦兄，你看，窦义到底舍得，将他的儿子五花大绑的绑到皇宫前了。啧啧，自己还跪在这里。这个大热天，恐怕不好受吧！”

　　杜淹忽然看见车子前面，跪着两个人影，一个赫然是窦义，还有一个却是窦一宽，两人衣衫已经湿了，甚至连地面上都是一摊汗水，只是太阳很强，这些汗水早就被蒸发干净了。

　　“哎，一屋不扫，何以扫天下。窦义进入武德殿之后，办事也还可以，可惜的是，到底是商人出身，没有世家的底蕴，自己的儿子根本就没有这个潜质，他没有继承窦义的风范，突然之间发现自己的父亲位居人臣之上，所以才会有这样的事情发生。”韦园成感叹了一声，他心中微微感叹，若不是当初秦怀玉等人参军之事，恐怕韦思言等人也和这些人差不多，迟早会倒霉的。

　　“只是秦怀玉作为驸马之身，却是去青楼这样的地方，也是坏了皇家威仪。恐怕皇上那里也要狠狠的教训他一顿了。秦琼这个时候，远在卢龙塞，他若是不回来，秦怀玉这个驸马还不知道会不会有危险呢！”杜淹忽然笑道。

　　“有程咬金这个家伙在，秦怀玉倒是没有问题。”韦园成摸着胡须，笑呵呵地说道：“走吧！不要在这里停了，哎，就算是生一个儿子，也要小心这个儿子长大之后会不会坑自己。”杜淹点了点头，略有同感。现在事情已经发生，许敬宗正在行驶最后一击，就是不知道事情的结果是什么样子，只能是听天由命了。

　　但实际上，群臣之中，谁也不会想到，御书房内，许敬宗并没有说的上话，说话的是一个漆黑而健壮的身影，粗壮的声音传遍了整个书房。

　　“皇上，都是俺老程的不对，生了这么一个兔崽子，自己乱来也就算了，还将怀玉这小子带了过去，您要罚也就罚我那兔崽子，可不管怀玉贤侄的事情，他是被逼着去那个地方的。”程咬金睁大着眼睛，他碍着脸面说了半天，归根结底，就是为了秦怀玉。

　　他和秦琼乃是拜把子兄弟，现在秦琼远在卢龙塞，秦家的事情就是他的事情，一听说自家儿子在青楼中与人争风吃醋之后，就知道事情不大妙，想也不想，就托着几个家伙闯了进来，像秦怀玉、程铁牛、尉迟宝琳，尉迟宝庆也都纷纷喊了过来。

　　“行了，就你在这里胡搅蛮缠。”李信拍着脑袋，面色阴沉，摆了摆手。

　　“嘿嘿，陛下，这几个小崽子虽然不争气，但总算是立下了功劳，那可恶的窦义……”程咬金还准备说下去，就被李信瞪了一眼，吓的再也不敢说话了，就是许敬宗也被李信的眼神给惊骇到了，正准备说的话，也赶紧收了回去。

　　“怀玉，起来吧！”李信扫了一眼地上的几个小东西，不过十几岁的年龄，各个长的极为壮实，都是大将之才，此刻也是各个脸色苍白，双目中露出惧怕之色。

　　“怎么，闯青楼的时候，你们几个人胆子可是大的很啊！”李信冷哼哼地说道：“人不大，这胆子倒是不小，青楼妓院是你们这些人进去的吗？那是什么地方，你们都是将门之后，平日里在家里不练武，不钻研兵法，却去那种地方，怎么，我大唐将士为了将士，死伤无数，才有今日的太平盛世，你们这几个家伙，居然自己的光阴浪费在这种地方，着实该罚。”

　　“你们这几个家伙，俺老程看，应该拉下去打二十军棍。”程咬金眼珠转动，顿时出言说道。他是生怕李信一怒之下，摘了秦怀玉的驸马之位，那才叫倒霉呢！

　　“哼，程咬金，你这是教子无方，就算是要打二十军棍，你也逃不掉惩罚。”李信如何听不出来程咬金的心思，一听见程咬金这么一说，忍不住冷哼了一声，狠狠的瞪了一眼程咬金，吓得程咬金赶紧缩了回去。

　　“那个卿怜姑娘漂亮吗？”李信望着秦怀玉等人一眼，说道：“你们还真是胆大，堂堂的将军居然跑过去与别人争风吃醋，真是丢尽了朝廷的脸面。说说你们，都是立下了战功的人，现在去是倚仗着战功为所欲为，真是好大的胆子。”

　　“陛下，臣以为此事和秦将军关系不大，说到底，是那窦一宽实在是太猖狂了，臣询问过青楼的人，秦将军原本准备离去，窦一宽仗着窦义的势，才会大放厥词，言语之中多有蔑视天子之意，秦将军，才会怒而反击。”许敬宗赶紧出列说道：“真正可恶的人是窦一宽，此人胆大妄为，有大不敬之罪，心怀不满之志，臣以为应该严惩。”

　　这种事情他经常干，自然知道有些人是不能得罪的，有些人应该一棍子就他们打死，就好像秦怀玉，明摆着李信是在帮着秦怀玉，他岂会得罪秦怀玉？不但不敢说，甚至还在帮他脱罪。

　　“哼，许敬宗，你也不必帮着他们说话，这些家伙胆子可是大的没边了，若是不惩处一二，日后还了得。”李信摆了摆手，止住许敬宗的话，而是盯着几个小将军，说道：“程咬金，将他们关入军中大牢，分开关，十天之内，不准让人跟他们说话，让他们好生反省一下。”

　　“是。”程咬金听了之后，面色变了变之后，却是松了一口气，十天的紧闭虽然很是可怕，但在其他方面却没有什么损失，已经是一件非常幸运的事情了。

　　“臣等谢陛下。”秦怀玉等人赶紧拜倒在地，脸上都露出欢喜之色。总算是逃过了一大劫。

　　“怀玉，你父亲远在卢龙塞，你在家中多照料一番，等这个月底，朕要亲征高句丽，你为先锋吧！”李信扫了秦怀玉一眼，说道：“想要做驸马，可不仅仅有家世就可以了，若是没有战功，只能算是一个普通的驸马而已，记住了吗？”

　　“臣记住了。”秦怀玉赶紧说道。

　　“好了，你们几个小家伙退下吧！”李信脸上露出一丝疲惫之色，让秦怀玉等人退了下去，这边的事情虽然结束了，可还有一个大麻烦等着自己呢！

　　程咬金看的分明，眼珠转动，就想着赶紧离开这里，说道理，这件事情的罪魁祸首不是别人，正是他的儿子，若不是程铁牛，这件事情恐怕过段时间才会爆发，也不会是在今天，让李信想要布置一二，都没有时间，这脸打的是如此之快，就是李信自己都没有想到。

　　“可恶！”李信想到这里，忍不住将面前的一个瓷杯狠狠的砸在地上，发出一声巨响，地面上顿时尽是碎片，吓的许敬宗赶紧跪了下来，就是程咬金也是吓的不敢动弹。

　　“陛下，窦义辜负圣恩，罪大恶极，臣以为不严加惩处，不足以平民愤。皇帝陛下征战疆场，浴血奋战，才有了今日的大唐，窦义以前是什么人，不过是一个卑贱的商贾而已，也就是陛下，将其从一个卑贱之人提拔为朝廷大员，委以重任，如今更是将他提拔为武德殿大学士，这是何等的荣耀，可是此人却可恶，不思回报也就算了，居然还大放厥词，实在该杀。臣建议，诛其九族。”许敬宗咬牙切齿地说道。

　　程咬金听了之后，身形一阵颤抖，用惊骇的眼神望着许敬宗，没想到这个许敬宗居然如此狠毒，张口就是想诛灭窦义九族。这是何等的仇恨，不就是当初没有听许敬宗的话嘛！今日的报复居然如此之狠，就是程咬金也有种不寒而栗的感觉。

　　李信深深的望着许敬宗一眼，并没有说话，而是望着外面，对程咬金说道：“窦义还跪在外面吗？”

　　“回皇上的话，臣只是比他先一步进入皇宫，仔细算来，恐怕也有半个时辰了。”程咬金不敢隐瞒，赶紧说道。

　　许敬宗听了最后，嘴角一阵抽动，这个程咬金看上去就是一个粗人，但是今日才知道，这个家伙绝对是一个狡猾之人，自己原以为是第一个到达皇宫的，可是到了皇宫才知道，程咬金居然还比自己早来，让他有些话都不敢说。

　　“让他回家去吧！该怎么处置，朕自然知道，在这里跪着有什么用呢？”李信叹息道：“你去告诉他，窦义还是有功劳的。”

　　“皇上！”许敬宗正待说话，却被李信止住了。

　　“是，臣这就去告诉他。”程咬金捏紧了拳头，冷哼道：“这个窦义，臣看了也不喜欢。”许敬宗听了之后，目光深处顿时露出兴奋之色。


第1027章 威仪

　　“丘八，说朕是一名丘八，有点意思。”李信笑呵呵地说道：“许敬宗，你知道这丘八是什么意思吗？”

　　“臣死罪。陛下，臣这就去手刃窦一宽。”许敬宗跪在地上失声痛哭起来，大声说道：“陛下是何许人物，开创一代江山的令主，英明神武，岂是被一个手无缚鸡之力，只知道留恋青楼妓院的愚蠢之人可以嘲笑的？像这样无君无父之人，岂能留在世上，臣愿意将其亲手击杀。君辱臣死，那窦一宽这是在侮辱了整个朝廷，臣以为此人该杀。”

　　许敬宗跪在地上，忠心耿耿的样子，就算李信知道这里面有做戏的成分在里面，李信仍然是有一丝激动，像这样，别人只是说了一句话，对方却好像是杀了自己的父亲一样，就算杀父仇人恐怕也不会是如此模样吧！虽然他知道许敬宗心里面有其他的打算，甚至是想借着自己的手，斩杀窦义。

　　“起来吧！嘴巴长在别人身上，还不是任由别人怎么说？你能管天管地，难道还管到别人说什么不成？”李信不在意地说道。实际上，他对这件事情并不是很生气，自己是一个人，也不知道有多少人都在背后说自己，难道自己还要将这些人都杀了不成？

　　“是，陛下。”许敬宗心中忐忑不安，因为他不知道李信心里面到底是在想什么，是不是真的生气，对窦义将会作出什么样的处置，只能是被动的站在那里。

　　“窦一宽不是说朕是丘八吗？他认为丘八都是一群不登大雅之堂的人吗？那就让他去当这个丘八，你说怎样？”李信忽然想到了什么，笑呵呵地说道。

　　“陛下，此举恐怕会让天下人不服。”许敬宗心中一愣，没想到李信居然如此轻飘飘的就放下了对窦一宽的处置，让窦一宽加入军队，这算是什么惩罚，还不如给他另外一种生活呢？马上就是征讨高句丽的战争了，窦一宽搞不好还能在里面立下战功，这不是天大的笑话吗？

　　“不服，有什么不服的？一个读书人进入军队，就交给程铁牛吧！还有那两个世家子弟也送进去。给朕好好的操练半年吧！”李信不在意地说道：“将此事告诉程铁牛，朕相信他肯定知道自己应该做什么，应该怎么样去做。”

　　“是。”许敬宗无可奈何的点了点头，又说道：“陛下，窦义管教无方，应该负连带责任，臣以为，这样的人不配做武德殿大学士了，还请陛下明察。”

　　李信迟疑了一阵，才说道：“这件事情先放在这里，朕要认真考虑一番。”对于窦义，李信知道这件事情实际上怪不得窦义，但是在这个时代，就是如此，讲究的就是株连，父子、亲友等等，往往是一人犯罪，整个家族都要跟着后面倒霉。

　　“陛下。”许敬宗见李信还有一些迟疑，忍不住大声催促道：“此事已经不仅仅是皇帝陛下一个人的声望，关系到江山社稷，若一个小小的读书人都敢如此谩骂陛下，日后将会有更多的人会藐视陛下的威严，藐视朝廷的威严，长此以往，大唐还有什么威信可言，陛下，此事若不严加惩处，陛下的江山社稷就会危在旦夕，还请陛下明察啊！”许敬宗跪在地上不停的磕头。

　　李信嘴角抽动，许敬宗虽然另有心思，但是不得不承认，许敬宗说的话还是有些道理的。这个时代的人需要的是震慑，株连九族的事情经常发生。

　　“朕知道了，你先退下吧！”李信皱了皱眉头，心中一阵厌烦，这个窦义真是的，怎么就管不住自己的儿子呢，如今闯了这么大的祸，自己倒霉不说，还连带着自己心烦。

　　“是。臣告退。”许敬宗心中一阵窃喜，自己虽然被李信训斥了一顿，但是却发现到李信语气中的变化，分明是对窦义有了一丝厌烦。一个人或许没有才能，或许是一个大奸大恶之人，但只要有圣眷在身，就没有任何问题，但若是一个位高权重者，没有了圣眷，就算他再怎么有能力，最后都是会被拉下台，甚至最后连性命都难保。这就是残酷的政治，这就是圣眷的效果。

　　窦义以前的圣眷就不说了，一个小小的商贾，提拔为户部侍郎不说，还被封了爵位，就是许敬宗也不如，现在更是已经当上了武德殿大学士，将许敬宗甩到十万八千里了，不过，许敬宗也不差，终于将窦义从武德殿大学士的位置上拉了下来。

　　若仅仅是拉下来也就算了，现在不仅仅是拉下来了，更是连圣眷都给毁的查不到了，这个心理阴暗的家伙可是知道的清楚，只要你认真干活，皇帝陛下会赏赐你的，但是你不能给皇帝陛下带来麻烦，让皇帝心里不爽，皇帝陛下岂会高兴，天长日久，就会生厌，那个时候，你就算才能再大，皇帝陛下也不会要你。

　　李信心中的确有些反感，不仅仅是针对窦义的，还有许敬宗，原本他就是一个武将，若是论行军打仗，若是论赚钱，或许他比这个时代的人要厉害的多，但若是论政治，就不是这些人的对手，这个时代的读书人玩的就是政治。比如死去的裴世矩，现在的杜如晦、岑文本等人都是如此，哪个不是玩政治的高手，就算是许敬宗也是如此。

　　现在的朝政因为一件小事情变成如此模样，李信心中就有些烦闷了。他只想尽快的解决高句丽和吐蕃，朝中有一些能干的大臣，为自己治理地方，筹措粮草等等，现在他猛然之间发现，原来自己的大臣中，有许多人都是有其他心思的。这就让他不爽了。

　　能让李信不爽，那就代表着这个人的官途是前途无亮了。李信让许敬宗退下之后，并没有召集杜如晦等人，而是去了后殿，他要认真考虑一下，如何解决这件事情，许敬宗是有私心。这一点李信是知道的，但是不得不承认许敬宗说的有道理。


第1028章 许敬宗献策

　　“你这个孽子，早就告诫过你，不要和那些世家大族的子弟在一起，他们是瞧不起我们窦家，说了多少遍，你从来就不放在心上，还以为你老子我现在做了武德殿大学士，所有的世家大族都会巴结你吗？”窦府中，窦义坐在椅子上，面色苍白，窦一宽已经跪在地上，白色的长衫显得有些杂乱，上面还沾满了一些泥土，这个时候的他哪里还有浊世佳公子的模样，分明就是一个落魄的读书人。

　　“父亲，孩儿只是喝多了，哪里知道会遇见秦怀玉。”窦一宽也是有些害怕，自己这次可是闯了大祸，想到在宫门前的样子，他就感觉到一阵害怕，那些大臣们的眼神让他感觉到恐惧，他忍不住说道：“父亲，皇上没有惩处你我，想必还在念着您的功劳，不如父亲这个时候去求皇上，或许皇上会饶了我们家。”窦一宽想到李信并没有将自己怎么样，忍不住还带有一丝期望。

　　“君忧臣辱，君辱臣死。你这个逆子说陛下是丘八，这是将整个大唐王朝的官员都给得罪了，就是你的父亲，当初若是听了这句话，立刻会拔刀相向，一刀杀了你这个逆子。”窦义忍不住摇头说道：“他们之所以没有动手，不过是等着陛下的圣旨而已。”

　　“皇上仁慈，父亲又是有功于朝廷，皇上一定会宽恕我们的。”窦一宽摇头说道：“皇上从来就没有以言论罪，想来这次也是一样。”

　　“愚蠢，那是以前，现在皇帝统治天下，若是这次能饶了你，那天下的人都会着你的模样，背后对皇上议论纷纷，天下岂不会大乱，你说武将是丘八，就已经得罪了那些将军们了，将军们岂会饶了你，你说了皇帝陛下，就已经得罪了满朝文官，这些文官本身就不满我做了武德殿大学士，以前还有皇帝照顾着，现在恐怕皇帝陛下也不会保护我们了。”窦义脸上一阵苦笑，他取下自己的乌纱帽，露出一头苍白的头发来，说道：“我能走到今日，不是因为其他，说到底不过是陛下的信任而已，若是失去了陛下的信任，我这个位置迟早会其他人所取代，我们一家人也会黯然离开长安城。莫说是这个武德殿大学士，就是其他的官职、爵位都得不到。好不容易有这样光宗耀祖的机会，都被你这逆子所破坏了。”

　　“父亲，孩儿知错了。”窦一宽这才明白自己犯了多大的罪行，可是说，以前还有一个岑文本站在自己父亲身边，恐怕这次连岑文本也不会保着自己了，谁让自己犯了这么大的错误呢！

　　“你起来吧！皇上仁厚，就算是要了你我父子的性命，想来也不会连累你弟弟。”窦义将自己的儿子搀扶起来，说道：“到底像我们这样的暴发户和那些世家大族不一样，三代才叫世家，五代才叫大族，我窦氏发家才多长时间，刚刚成为武德殿大学士，你们的尾巴就翘了起来，就算是没有这次，也是有其他的机会被人算计。哎！我窦义这辈子已经活的后滋润了，不但富可敌国，更是能封侯，还有什么没有做到呢！”

　　“窦大人倒是好轻松啊！”一个冰冷的声音传来，却见外面许敬宗走了进来，在他身边还有几个下人跟随，脸上都露出畏惧之色，显然许敬宗并没有让窦府的下人通报就闯了进来。

　　“许大人。”窦义拱手说道：“没想到你我在这种情况下见面了。下官有失远迎了。”

　　“哼，窦大人，你很了不起，一个商人当了武德殿大学士不算，还生了一个厉害的儿子，普天之下，恐怕就是你儿子的胆子最大，能说陛下是丘八，厉害啊！”许敬宗打量着窦一宽，不屑地说道：“既然你如此看待丘八，那就去当一次丘八吧！去蓝田大营报到吧！圣旨什么时候出来，你就什么从蓝田大营出来。啧啧！蓝田大营可是一个好地方，程咬金、程铁牛以及秦怀玉将军可是在那个地方练兵呢！”

　　窦义听了之后面色一变，先不说李信下圣旨让自己的儿子去当兵，关键去的地方还是蓝田大营，大唐的兵马多是出自蓝田和霸上两个大营，程咬金等人多是在这里面练兵。他可是记得自己的儿子前不久还得罪程咬金等人。更是说当兵之人为丘八，一时间将整个大唐的武将都给得罪了。

　　“嘿嘿，窦大人，你可要妄图去求陛下了，这是陛下下的圣旨，想我大唐王朝是那些陛下带领那些将军们打下来的，浴血奋战才有今日的大唐，令公子倒是厉害，说这些将军士兵是丘八，说了也就算了，居然还说陛下是丘八，陛下说了，既然令公子看不上丘八，那就让他去当个丘八吧！”许敬宗很得意地说道。

　　“老臣知罪。”窦义知道李信心中肯定很是气恼，甚至还知道这样的惩罚才刚刚开始，接下来的还会有更多，那些大臣们还没有上书呢！

　　“一屋不扫，何以扫天下。窦大人，当初在推举之下，下官就告诉你了，这武德殿大学士不是你能当的，因为关东世家的人可是盯上了这个位置，你不相信下官，认为下官在骗你，现在好了，非要出了事情，才知道后悔。”许敬宗长叹道：“窦大人，下官以为这个时候，只有主动告老还乡，或许陛下会念你为朝廷立下的功劳上，从轻处罚你呢！”

　　窦义早就不知道怎么做才好，被许敬宗的一席话弄的不知所措，只能是连连点头，说道：“许大人所言甚是，哎，只能希望陛下看在老臣为大唐立下战功的份上，能饶了这个逆子一命。”

　　窦义哪里分的清楚这里里面的缘故，只是以为窦一宽若是进入蓝田大营，恐怕会被那些将军们玩死，要知道，大唐的军队讲究的是精兵强将，有的士兵就是在军中活活的给训练至死。更何况自己的儿子本身是一个书生，而且如今还得罪那些士兵，恐怕被累死的肯定性很大。

　　“如此甚好，下官告辞了，这种事情可得抓紧了，恐怕明日，陛下那里尽是你的奏章了。那个时候辞官可就迟了。”许敬宗又嘱咐道。窦义只能是连连点头。


第1029章 人选

　　“父亲，难道你真的准备辞去武德殿大学士不成？”窦一宽才知道自己犯了一个大错误，忍不住跪在地上痛哭道。

　　“不如此，如何能保住你我父子的性命。”窦义叹息道：“算了，等解决此事，我们就离开长安这个是非之地，武德殿大学士也罢！钱庄总管也好，都是过眼浮云，你父亲我已经位极人臣，这一生也算是可以了，日后回家买个三五亩地，一家人种种庄稼吧！”窦义这个时候有些灰心丧气了，身心感觉到疲惫。

　　实际上他知道今日之事，一方面固然是自己儿子的缘故，但是更多的还是关东世家算计的缘故。就算没有这次事件，也会有其他的事情会找到自己的头上，归根结底，还是自己的位置挡住了对方，使得对方会如此算计自己。千日防贼，怎么可能防的住，这些家伙必定是每时每刻都会找自己的麻烦。

　　以前自己做了大唐钱庄的主管，虽然是挂着户部侍郎的官衔，还封了爵位，但却不受朝堂上的掣肘，甚至有的时候连早朝都不参加，更是不存在争权夺利的心思，所以才能保全自己，让那些人不会对自己下手，毕竟，满朝文武之中，对金钱这一块，就没有比自己更加熟悉的人了，加上皇帝陛下的圣眷在身，谁也不敢来惹自己。现在不一样了，皇帝陛下重视自己，给自己一条青云大路，成了武德殿大学士，也就同时加入朝廷党争中来了，武德殿大学士这个位置与其他人可不一样，那是文臣之首，争夺的人也就多了。加上自己的身份，一时间目光都聚集在自己身上。

　　“都是孩儿之罪，连累父亲了。”窦一宽低着头说道。

　　“皇上对你我还是很不错的，让你去军中也是一条道路，程咬金等人虽然不喜欢你，但也只是会操练你的，但是绝对不会要你的性命，程咬金的胆子还没有那么大。”窦义苦笑道：“只是这些家伙，以为老夫辞官，这个武德殿的位置会轮到这些人吗？真是笑话，大唐皇帝是什么人物，既然是不喜欢这些世家，就不会将这么一个重要的位置留给世家大族。”

　　“是，孩儿明白。”窦一宽嘴角露出一丝苦涩之色，他一个读书人，现在却要去当兵，和那些丘八们住在一起，这是何等的讽刺，不过他知道，这件事情他躲不过去，就算去了死，他窦一宽也没有办法，在现在，那些将门世家的力量太强大，自己若是不去，将门世家肯定会找窦家的麻烦，自己的父亲麻烦已经够多的了，哪里还能让将门世家掺和在一起呢！到时候，倒霉的还是窦家。

　　“大唐的军营就是一个磨盘，专门操练像你这样的人，按照皇帝陛下的规矩，任何举人进士，在当官之前，都必须要到军队中训练三个月，不仅仅是锻炼自己的体魄，更是要锻炼出军人的勇武之气，这才能在日后官场上能够承担更大的责任。”窦义强笑道。

　　“是，孩儿明白了。”窦一宽赶紧说道。

　　“好了，你下去休息吧！剩下的事情为父来安排，哎，在官场这么多年，跟随陛下身边，这些年也已经累了，现在总算是有机会休息一下了，你应该为父亲感到高兴才对。”窦义拍着自己儿子的肩膀说道：“好好休息吧！明日早朝之后，为父就要回长安乡下了，那个地方建一个庄园，好生的渡过余生吧！”

　　“是，父亲。”窦一宽心中好像是塞入了一个石头一样，沉甸甸的却是说不出话来，说彻底点，还是自己连累了自己的父亲，可惜的是，现在后悔已经迟了，事情发生的恶果不但是自己要吞下去，就是自己的父亲也要跟着后面倒霉。

　　长孙无忌府邸中，长孙无忌和自己的弟弟长孙无逸隔着书案而坐，虽然李世民失败了，但是因为长孙无垢的缘故，李信并没有找长孙无逸的麻烦，只是让他在家里钻研学问，并没有当官。

　　“大哥，听说武德殿又有变化了？”长孙无逸面带笑容，靠在椅子上，手中端着一杯香茗，笑道：“皇上这次可是吃了大亏，自己看好的人物，不但没有给他带来面子，反而还让他脸上不好看。关东世家的那些人恐怕已经笑死了。”

　　“哼，你知道什么，皇帝陛下只是想试探一下，窦义不过是一个棋子而已，就算没有这次事情发生，窦义这个武德殿大学士也当不了多久，一个商人怎么可能能当一个大学士呢！”长孙无忌摇摇头说道：“只是窦义的离职对我们长孙家来说，也不见得是什么好事。”

　　“也不知道皇帝陛下准备怎么办？毕竟窦义去职已经成了定局，下一个人不知道谁能继承这个位置，听说郑仁基等人还没有离开长安城呢，这些人还真是大胆，这个时候还不回各自的辖地，这将朝廷的律法放在什么地方了。”长孙无逸不屑地说道：“真是想当官想疯了，陛下岂会将武德殿大学士这个位置让给这些家伙。”

　　“他们各自有借口，不要忘记了，现在两位郑妃都是有孕在身，都有可能马上就要生产了。这就是借口，皇上虽然心中不满，但是看在即将出世的王子和公主的份上，也不好说什么的。”长孙无忌目光深处露出一丝阴霾，李信的妃子比较多，意味着儿子也比较多，日后李承宗的对手也多了，长孙无忌压力比较大。

　　“兄长以为这次谁有可能成为新的武德殿大学士，魏征，或者是郑仁基，或者是崔君肃？”长孙无逸好奇的询问道。

　　“谁也不知道，或许是其他的人也说不定。”长孙无忌想了想，摇摇头说道。这种事情他还真的不好判断，在当朝的文武大臣之中，还有谁能够做这个武德殿大学士，这些人虽然是上次的人选，可是李信不一定会从这些人中选择，只是除掉这些人，还有谁有这个资格呢！长孙无忌自己不知道。


第1030章 房玄龄

　　“文武大臣有那么多，可是皇上却找不到任何人，来担任这个武德殿大学士，说起来，还真是有意思。”长孙无逸摇摇头说道：“到底不是世家出身，否则，怎么会有眼前的情况发生，世家相互守望，相互帮忙，皇帝陛下在这方面是差了一些。”

　　长孙无逸并没有说明，但是长孙无忌却知道，知道自己的弟弟说的是李世民，李世民是世家出身，若是李世民当皇帝，这些世家大族肯定是倾心相助，绝对不会有这种情况发生，世家大族的优秀弟子也不知道有多少，肯定会一起辅佐君王。怎么可能会有这种情况发生呢！

　　“若是李世民在的话，也是如此，皇权和世家大族总是仇敌，皇权若是想要强大，就必须要击败世家大族的权力，压迫他们的生存空间，李世民也会是如此模样的。”长孙无忌摇摇头晕，他和自己的弟弟不一样，无论是李信也好，或者是李世民也好，无论是谁当了皇帝，实际上最后的结果都是一样的。

　　长孙无逸面色一愣，最后却是默然不语，淡淡地说道：“那兄长认为，这次皇帝陛下会让谁来做这个武德殿大学士，他手中有人吗？相信他手中若是有人的话，当初也不会让窦义这个商贾做武德殿大学士了，让人家平白笑话他。”

　　“人选？或许还真有一个人。”长孙无忌先是露出思索之色，忽然想到了什么似的，笑道：“我手上倒是有一个人有这个资格，若是此人当这个武德殿大学士，不仅仅是皇帝陛下会放心，就是满朝文武也不会有人说什么，关东世家也会放心的，承宗王子若是能得此人辅佐，相信也不会有什么人敢动摇他的地位。”

　　“朝中还有这样的人？”长孙无逸不相信的问道。

　　“走，现在就去看看，既然要举荐他，我们首先就要谈谈，看看他是不是真的忠于汉王。相信这个时候，还没有人注意到他，我若是去了，必定能让他对汉王有好感。”长孙无忌拍着双手，招呼自己的弟弟说道：“说起来，这个人与李世民倒是很有关系，平日里在朝中不显山露水，也不发表任何意见，甚至连早朝都很少上。”

　　“还有这样的人？”长孙无逸很惊讶地说道。

　　“走，现在就去看看，弄不好我能想到的，别人也能想到，虽然不知道那个家伙到底是支持谁的，但绝对不会是支持汉王的。”长孙无忌面色变了变，赶紧招呼自己的弟弟出了长孙府。

　　半晌之后，才见马车摇摇晃晃的来到一处宅院前，宅院比较大，大约有二十亩的位置，这在长安城中算是比较大，但绝对不是特别大，官宦世家中，比这样的宅院大的还有许多。

　　“房府！这是谁家的？”长孙无逸一脸的惊讶，忽然想到了什么，面色一动，惊呼道：“大哥，你不会说房玄龄就是那个人选吧！皇帝陛下会用一个降臣，而且是对李世民十分忠心耿耿的人物？小弟可是知道他这个吏部右侍郎基本上不管朝中之事。有的时候连早朝都没有上过，武德殿行走这个称呼几乎就是不管事的代表，倒是在国子监那里呆的时间比较长。”

　　“那是自然，李世民之死对他的打击很大，咦！怎么有人捷足先登了。”长孙无忌正待下车，忽然看见房府前面有一辆极为普通的马车停在那里，长孙无忌极为眼尖，就见那辆马车的不简单，因为马车周围是几个孔武有力的武士站在那里，还有房府周围，或明或暗的武士驻守在那里，更是让他有些惊讶了。

　　“大哥，你看那里。”长孙无逸忽然指着自己的右手边，长孙无忌透过车窗望了过去，见远处也停着一辆马车，上面隐隐可见一个“岑”字，面色顿时差了许多。

　　“就好像是一只猫一样，哪里有鱼腥味，就能见到他。”长孙无忌知道那个记号是岑文本，而且看那样子，自己还是来迟了一些，对方也发现到那个有可能出现的人选，所以比自己还要早来一步，不过，显然，也是被人捷足先登了。是谁？

　　“皇上来了。”长孙无忌脑海里闪过一个人，能让岑文本不敢进入房府的人只有李信了，当下叹了口气，说道：“走吧！这个人情不需要你我来施舍了。”他正待让人离开这里，忽然远处岑文本马车打开了一条缝隙，露出岑文本的面容，脸上还是露出那谦和之色，朝长孙无忌拱了拱手，长孙无忌感觉到心中一阵愤怒，这是在嘲讽自己。

　　不过长孙无忌脸上也露出笑容，朝对方还了一礼，然后才放下车帘，对前面的车夫说道：“走吧！回去，真是恶心，怎么碰见了他。”他不得不承认，在政治觉悟这方面，自己不如岑文本，岑文本比自己觉察的更加早一些，知道李信必定会选房玄龄，只是他也没有想到，李信不但是选择了房玄龄，而且是亲自到了房玄龄府上，来劝说房玄龄，让两人的施恩计划流产。

　　“皇上还真是大胆，居然用房玄龄，他加入大唐之后，可是没有功劳，皇上用他，难道不怕朝中有人不满吗？”长孙无逸有些奇怪的询问道。

　　“只要是有才能的人，皇上不吝封赏，你真的以为当初陛下封赏房玄龄是因为宽慰前李人心的吗？房玄龄是一个有才能的人，所以陛下才会封赏他，只是骤然之间提拔他到高位，那是不现实，这个时候，已经不是当初征讨萧铣时了，更何况岑文本当初也是有功劳的，所以才将房玄龄提拔为武德殿行走和吏部侍郎，实际上，武德殿行走已经说明陛下的心思。能拖到现在，已经很难得了。”长孙无忌靠在车窗上淡淡地说道。

　　“那当初为何让窦义上来呢？还闹出这么大的事情来了。”长孙无逸又询问道。

　　“或许有其他的想法，天心难测，谁知道呢？走吧！明天恐怕有热闹看了，关东世家这次恐怕又要失望了。”长孙无忌不屑地说道。


第1031章 乾纲独断

　　“超凡脱俗，不再群臣之中，就在诗书之中；凉亭内，宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。玄龄啊！没想到啊！你这府上居然有这样的清修之所。”李信行走在后花园之中，后花园有一个小湖，湖上有一座木桥，木桥连接之处，是一个亭子，说是亭子，实际上却是一个小阁楼，只是阁楼的四周却是用琉璃围住，使得看上去就好像是什么都没有一样。

　　“都是陛下赏赐，不然的话，臣也不会有这么好的读书之所。”房玄龄面色平静，略带着一丝笑容，赶紧说道：“臣在这里呆的很舒心，没事的时候可以在这里看看书，在以前，臣可从来没有想过。”

　　“你拿了朕的薪俸，却干着自己喜欢的事情，玄龄啊！你可是对不起朕给的那么点钱啊。”李信看着面前的书本，只见书本并非是什么孤本，而是一些普通的书籍，书籍中多有磨损，还有许多地方加了批注，看的出来读书人的认真。当下笑道：“都说玄龄是文坛大家，现在朕看了这些书，朕都很惭愧，最起码朕到现在为止，还没有读过这些书。”

　　“陛下讲究的是治国就是了，臣读书只是读一些死书，对那些治国可没有什么帮助。”房玄龄不明白李信这个时候来自己府上是什么用意，若是说是为了提拔自己为武德殿大学士，几乎是一件不可能的事情，首先自己是降臣，朝中比自己有资格成为武德殿大学士的也不知道有多少，第二就是自己没有什么功劳，最后自己在大唐王朝的表现，可以是中规中矩，没有什么出彩的地方，这就是论才能，也轮不到自己。

　　“你啊，你啊，身负大才，却不知道，只知道谦虚而已，却不知道，如此不仅仅是对自己的不负责任，而且还是对天下百姓来说，就是一种犯罪，玄龄，认为如今天下比前朝如何？”李信指着房玄龄说道。

　　“远胜于前朝。”房玄龄想也不想地说道。最起码，李信已经平定草原，就这一点，就不是前朝的人能够办到的。

　　“若李世民处在朕这个位置，他能剿灭突厥，收服西域，征讨南方吗？”李信忽然望着房玄龄询问道。

　　房玄龄面色一变，忍不住拜倒在地，说道：“臣认为陛下今日功劳，古今罕见，莫说是李世民，就是前朝汉武帝也不是陛下的对手。当年汉武帝虽然击败了匈奴，但是战争之后，整个大汉满目疮痍，已经不见半点繁华，哪里像今日这样，百姓安居乐业，市面繁华。就这一点，汉武帝就不是陛下的对手。”

　　他心中也是感到一阵惋惜，李世民也是一个英雄，以前他认为李世民是时运不济，但是现在看来，这天下被李信所取，也不见得是一件坏事，最起码有些事情，他认为李世民是做不到的。

　　“玄龄满腹才华，心怀家国天下，既然如此，为何不出来做点事情呢！”李信有些好奇的询问道：“玄龄有宰相之才，按照道理，就应该以家国天下为念，当年你跟随李世民的时候，朕相信，你就是想发挥你的才能，既然如此，为何到了朕这里，就宁愿躲在书屋之中，终日以书为伴呢？你忠于李世民，那是小忠，忠于天下人，这才是大忠。玄龄是一个聪明人，为何要因为小忠而放弃大忠呢？这不是让天下人笑话的吗？或者说，你认为朕的诚意不够？”

　　“臣死罪，臣死罪，还请陛下治罪。”房玄龄听了之后老脸一阵通红，他不敢为李信效命，实际上是因为害怕有人嘲笑他，他与岑文本不一样，岑文本并不是忠于萧铣，甚至萧铣还在猜忌他，但是李世民对房玄龄却是推心置腹，委以重任，如今李世民已死，虽然他是因为和李信的打赌的缘故，接受了李信的官职，但并没有为李信效命。说的彻底点，就是因为自己的名声而言，现在经过李信这么一说，才知道自己是大错而特错，一时间老脸上尽是羞愧之色。

　　“玄龄请起，说到底，是朕来的晚了，不然的话，玄龄恐怕早就出山了。朕就能再多一只臂膀了。”李信将房玄龄搀扶起来，说道：“还是朕的错，不然的话，哪里有如此尴尬的局面。”

　　“陛下说的是窦义之事？”房玄龄询问道。

　　“不错，子不教父之过，一屋不扫，何以家为？一个人连自己的儿子都管不到，如何靠他来帮助朕治理天下呢？”李信望着外面的湖面，苦笑道：“朕原以为窦义老实谨慎，可以担当重任，但是现在看来，还是朕错了。”

　　“陛下，这与陛下无关，就算是没有窦义，其他人恐怕也躲不过别人的算计。”房玄龄苦笑道：“除非陛下选的是关东世家的人员。”

　　“不，就算是选关东世家人员也是如此，关东世家内部也是不团结，关中世家的人也不愿意关东世家插足朝廷的事情。所以朕就想到了玄龄。”李信望着房玄龄说道：“玄龄，还是来帮助朕吧！关东世家就像是一个毒瘤一样，不断的抽出着大唐的血液，消耗着大唐的元气，朕知道，这些家伙恨不得朕马上死去，朕不敢征讨高句丽，就是因为害怕重蹈前朝武皇帝的覆辙。嘿嘿，当年李密就是建议杨玄感封锁幽州，将杨广活活的饿死在辽东之地，朕若是出征，弄不好那些关东世家也是会那么干的，甚至关中世家都会如此。”

　　“陛下。”房玄龄面色一变，没想到李信居然如此不相信那些世家大族，说出了如此诛心之言来。难道世家大族胆子真的那么大吗？房玄龄心中不由自主的疑问道。

　　“朕这些年对世家大族要求太苛刻了，不仅仅是关东世家，就是关中世家也是如此，当年在前朝的时候，这些世家大族实力是何等的强大，现在呢？就算是韦园成已经进入武德殿，但是比起前朝的时候，还是差了许多。这些人表面上很恭敬，实际上，还不知道怎么样的埋怨朕呢！”李信不屑地说道。

　　“陛下，既然如此，陛下何不？”房玄龄迟疑道。

　　“你要朕妥协吗？”李信摇摇头，说道：“朕不是李世民，他本身就是出身世家，朕是白手起家，那些世家大族是不会支持朕的，所以朕只能依靠那些商人，那些百姓，才有今日，世家大族畏惧朕的刀枪，所以才不得不臣服于朕，关中世家还好一些，但是关东世家就不一样了，这些年，朕已经不断的压迫关东世家，今年更是让他们失去了进入朝廷的机会，他们在心里还不是会恨死朕了。”

　　房玄龄默然不语，李信固然很强大，但是这些世家大族也不简单，不管朝廷如何压制，但是在地方，他们的势力还是很强大，若是真的恼羞成怒，做出李信所说的那种事情，也不是不可能的事情。

　　“陛下，臣以为，就算他们进入武德殿，成为大学士，也不见得对朝政有什么改变。”房玄龄斟酌了一下，想了想说道。

　　“对朝政自然是没有什么影响，但是对地方却是有影响，人臣之首和一般的官员还是不一样的，对那些地方人员来说。只要世家大族当了武德殿大学士，这些人就能指使地方，地方上的官员能不给他们面子吗？”李信十分平静地说道。

　　“陛下。”房玄龄面色一愣，最后点了点头，世家大族都是如此，一旦有人在朝廷中央为官，地方上的官员就是拼命巴结，在地方上，世家的力量将会得到进一步的加强。当然关中世家也如此，现在只是因为朝廷在关中，所以那些世家大族才不敢怎么样。但是在关东就不一样了，这些世家大族私底下玩什么阴谋诡计，李信根本不知道。

　　“现在天下人都渴望过上安稳的生活，所以他们兴兵造反是不可能的，但是若是能换一个皇帝，相信他们还是很希望完成这件事情的，东征高句丽就是一个很好的机会。”李信望着外面说道：“虽然锦衣卫好没有确切的证据会有这种事情的发生，但是以前就有人提过这件事情，所以说，事情难免会发生。后世的帝王没有朕这么大胆魄力和威望，若是世家大族一起发难，事情发生的可能性很大，世家再度掌权，天下的安危就会操纵在世家之手，这才是天下最大的危机。”

　　“陛下所言甚是，臣以为世家若是想解决自己地位的问题，恐怕真的只能如此，陛下一日坐镇天下，天下就的世家就没有出头之日。”房玄龄点了点头，正容说道：“若是想自己得到好处，还不用冒着天下大乱的危险，也只能是更换皇帝陛下。”

　　“所以若是朕的话，绝对会采用这种方式，替换了朕，让朕的儿子当皇帝，这样才能让世家大族有发展的机会。”李信点了点头说道：“所以朕想让玄龄出来帮朕。”

　　“陛下，既然让臣入武德殿，臣以为可以让挂东世家的人成为六部之一，缓和双方之间的关系。”房玄龄想了想很认真地说道。他很感激李信对自己的照顾和赏赐，能亲自来到自己的府上，但也不得不强调一下关东世家在短时间内不是自己或者李信能够将其尽数消灭的。

　　“江山虽大，但是宵小太多。若是让这些世家大族都进入朝堂，这个朝堂还是朕的吗？”李信平静地说道：“朕能白手起家就不怕这些人很的造反，大不了，朕将这些人都给杀，让山东为之一空，等个十几年，再造一个山东就是了。”

　　房玄龄听了之后额头上尽是冷汗，面色苍白，这是何等的猖狂，猖狂之中更是增加了许多的血腥，让人听了不寒而栗，心中瘆得慌。房玄龄也是一个胆大的人，但是此刻听了李信这番话后，整个人面对都好像是巨兽一样，随时都会将自己吃掉。

　　他相信李信绝对是说到做到，若是关东世家真的如同李信所说的那样，关东世家迎来的绝对不是繁荣兴盛，而是满门诛杀。一个试图挑衅开国皇帝的人，都是不会有好下场的。

　　“陛下，臣以为山东世家固然很强大，但是只要有耐心，随着科举的发展，这些世家大族迟早会成为陛下手中的棋子。”房玄龄是希望李信能用比较温和的手段来解决世家大族，免得到时候出现天下大乱的事情。儒家学者悲天悯人，心怀天下，最看不惯的就是天下大乱，尤其是现在，天下在李信的治理下，国泰民安，若是因为李信与关东世家的矛盾，而使得天下大乱，房玄龄是不想看到的。

　　“关东世家若是很老实的话，朕自然是不会作出这样的事情来的，但若是他们心怀叵测，那就怪不得朕了。”李信面色阴沉，摆了摆手，说道：“好了，既然如此，那明日朕会下圣旨，拜玄龄为武德殿大学士，康国公。”

　　“臣谢主隆恩。”房玄龄拜倒在地，心中一阵莫名，多年的坚守此刻也缓缓消失，当年李世民的恩惠也抛之脑后，李世民已经去世，现在的房玄龄只能是为自己而活着。只要自己无愧于心就好。

　　恐怕谁也不会想到，第二天上朝的时候，窦义递上了辞呈，众多大臣都等着李信再次下旨让众大臣廷推武德殿大学士，关东世家大族还想着用什么样的办法，再次向武德殿大学士这个位置发起冲击，没想到的时候，李信这次并没有让人推举，而是直接乾纲独断，在大殿之上，就下旨册封房玄龄为康国公，武德殿大学士。圣旨一下子震惊了朝堂。没想到这次李信的决定是做的如此果断，打的众人一个猝不及防，关东世家众人一时间不知道如何是好。房玄龄与窦义可不一样，他是标准的士人，几乎是让人捉不到把柄。


第1032章 天壤之别

　　“皇帝陛下已经不需要关东世家了。”郑善果的房间内，郑善果躺在书桌之后，干瘦的身躯都缩入其中，脸上露出一丝愤怒，一丝担忧来。

　　今天的事情让众人有种手足无措的感觉，原本以为李信还会像以前一样，将这武德殿大学士之位再次放出来，让群臣推举，但是没有想到的是，李信不但没有将这个位置放出来，任由大家推举，更是直接任命了房玄龄为武德殿大学士。

　　“不管怎么说，这个房玄龄也算是我关东人士。”郑仁基心中后悔，他到现在还没有回汉中，不就是等待今天的吗？没想到的是，等到的会是这种结果。想到自己女儿的劝告，郑仁基恨不得现在就回到汉中去。

　　“这能一样吗？房玄龄是什么人？是一个有才的人，这样看来，皇帝陛下重视的是才能，而不是世家大族。”郑继伯阴沉着脸，冷哼道：“若是论才能，你我也不见得比房玄龄差，你我二人更是皇帝的姻亲，为什么自己人不用，偏偏用一个降臣？这不是让天下人笑话吗？”

　　他忘记了，若不是自己是李信的姻亲，恐怕这个吴山公的爵位还轮不到他，现在却在这里随口放肆，这才是真正的不当人子。

　　“房乔虽然是关东人，在山东，房玄龄也算是一个名人，但是这些人有一个特点，他们心中只有江山，只有皇帝陛下，不会有自己的家族的。更加不会有其他的家族。”郑善果面色阴沉，说道：“我们关东世家这么长时间的谋划，也不知道付出了多少利益，没想到最后居然得到这些东西，老夫心中真是不甘啊！”

　　郑善果干枯的老手狠狠的拍在胸膛之上，忍不住哭诉道：“难道他就不能给我们关东世家一条活路吗？”他声音呜咽，旁边的郑继伯和郑仁基也是低着头，脸色涨的通红，目光中难以掩藏的是愤怒之色。

　　在他们看来，李信做的太过分了，不就是一个武德殿大学士吗？李信居然吝啬到这种地步，关东世家何等之多，就算是经过一系列之事后，关东世家的力量被削弱了许多，但不可否认，他们还是一股强大的力量，让人不可小觑。

　　在他们看来，有如此强大影响力的关东世家，应该是皇帝拉拢的对象，历代王朝都是如此，厚遇关东世家大族，就算是不为官，也会授予高官厚禄，从来没有像当今圣上这样，将关东世家的尊严狠狠的砸在地上，还要狠狠的踩上两脚，让关东世家尊严丢的干干净净。这一次关东世家如此大张旗鼓的前来长安，就成为整个大唐的笑话，关东的那些官员们还会害怕关东的世家吗？

　　“现在我们该怎么做？”郑继伯有些担心地说道。

　　“还能怎么做？回去吧！难道留在这里让人家笑话吗？”郑善果嘴角居然露出一丝笑容，让郑继伯和郑仁基两人心中骇然，郑善果能在前隋末年活到现在，岂是一般的人，他绝对不会就这样随便放弃的，在平静的表面下，还掩藏着巨大的怒火，就是不知道这样的怒火的如何爆发出来。

　　“那我就回汉中了。”郑仁基站起身来，在他心中忍不住有些害怕，郑善果此刻脸上虽然露出了笑容，但实际上，这种笑容寒碜的很，让人看的不寒而栗，直觉告诉他，郑善果这个老东西，恐怕不会这么简简单单的就放弃了此事，在此事的背后，郑善果恐怕还有其他的想法，这种想法是极为骇人的，郑仁基虽然很想成为武德殿大学士，但是有些事情却不是他能够掺和的，所以他毫不犹豫抽身就走。

　　“又是一个胆小鬼。”郑善果老眼闪烁，却是叹了口气。

　　“伯父。”郑继伯低声说了一句。

　　“现在担心的不仅仅是我们，还有关中世家，你以为他们不担心吗？皇帝越过了他们，直接任命了房玄龄，这是一个不好的信号，一个宁愿让商人上位，让降臣上位，也不愿意让世家大族上位的皇帝，已经不是他们能接受的了。”郑善果声音阴沉，让郑继伯面色变了变。

　　“伯父，可是如今天下太平，大唐王朝已经深入民心，这个时候可不是前朝啊？”郑继伯有些担心地说道。

　　“大唐仍然是大唐，不是其他。你在想什么？”郑善果不满的看了郑继伯一眼，这个李信亲自挑选的族长，在才能上还是差了一些，在魄力上也是如此，这造反若是这么容易，恐怕大唐早就被人所取代了，岂会轮到你我。

　　“是。”郑继伯听了之后赶紧点了点头。

　　“你女儿也要生了，若是能生下一个王子，那就是最好了，若不行，只能看其他两人了，我们关东世家有三人在朝中，老夫就不相信，生不出一个王子来。”郑善果恶狠狠地说道。

　　郑继伯先是一愣，很快就明白这里面的含义，郑善果打的是什么主意，一时间面色苍白，额头上尽是冷汗，可惜是郑善果并没有看见，就算是看见了，他也不在乎，无论是郑继伯或者是郑仁基，他们都是郑家人，甚至说，他们重视家族的利益，远在朝廷之上，这种情况，在大唐很常见。

　　现在那些世家大族出身的人，不都是如此，只是其中有多有少的问题而已，就是韦园成不也是如此！可笑的是李信，居然还想着彻底的消灭世家大族，哪里有那么好的事情。

　　关东世家的人走了，他们大张旗鼓的进入长安，又悄悄的离开了长安城，这些铩羽而归，让关东世家成为长安城的笑话。偌大的长安城，很快就被各种消息所填补，也只有那些有远见的人知道，事情不可能就这样简简单单的结束。关东世家这次丢了面子，肯定是会从其他的地方找回来的。

　　“陛下，关东世家的人走了。”纪纲走进了李信的书房，书房很大，在皇宫中更是显的空旷，李信正靠在椅子上，手中翻阅着奏章。

　　“有人相送的吗？”李信很平静的询问道。

　　“关中世家只是送了一些礼物而已，然后就是在十里长亭处，让几个小辈相送的。”纪纲赶紧说道：“臣让人打探过，郑善果在离开长安的前夜，曾经和郑继伯、郑仁基两位大人在一起秘议过，只是三人在书房，我们并不知道他们谈论的内容。”

　　“不用了，这三个人还能算出什么来，不过是想着如何挽回今天的一切而已。”李信不在意地说道：“这些世家大族想干什么，哪里能逃过朕的眼睛，想在朕背后闹事，那不是笑话吗？”

　　“陛下圣明。”纪纲点了点头。他也确实不用担心这里面的事情，世家大族再怎么强悍，也不是朝廷的对手，李信兵强马壮，手下文臣武将也不知道有多少，军队也不像以前一样，多时世家大族掌握，现在掌握军队的都是李信的亲信部将，当年跟随李信从尸山血海中杀出来的人物，岂会在乎这些世家大族的造反。

　　“房玄龄在武德殿吗？”李信又询问道。

　　“房大人正在武德殿，听说在武德殿内，几位大人都商量好了，晚上为房大人接风。”纪纲低声说道。声音之中微微有些感叹，这也是一个圈子，前不久，窦义也进入武德殿，成为武德殿大学士，可是武德殿不但没有什么欢迎宴会，甚至还在排挤窦义，现在房玄龄进入其中，武德殿的几个人自己掏钱，为房玄龄接风洗尘，这种待遇就是天壤之别。

　　“到底是文人啊！”李信也是一阵沉默，最后低声叹息了一声，同样是人，可是窦义和房玄龄两人的待遇就是有天壤之别，就是李信也不得不感叹，在古代，读书人就是不一样，相互联合在一起，形成一股强大的力量，左右朝局。

　　李信并不感觉到意外，但是眼下这种事情出现，恐怕让不远处的窦义感觉到难堪吧！不过想到窦义的主动辞职，还是让李信感觉到一丝愤怒，就算是要辞职，也是李信下旨，而不是他主动为之。若不是有一个房玄龄可以作为储备人选，李信恐怕还真的只有答应关东世家，老老实实的将武德殿大学士的位置让给关东世家。这个窦义。

　　李信想到这里，从一边的奏章中，取出一本来，正是窦义的辞呈，李信打开一看，最后又合了上去，才对纪纲说道：“窦义现在在什么地方？”

　　纪纲面色一愣，很快就反应过来，赶紧说道：“听说正在收拾行装，准备回乡下度过余生了。”

　　“这个窦义，朕都没有说话，他就这样离开了朝廷？”李信将手中的奏章丢在一边，说道：“去，告诉窦义，朕晚上请他吃饭。呵呵，到底是有功之臣，朕虽然准了他辞去武德殿大学士这个职位，但是没有准他辞去大唐钱庄这个职位，朕看他还是老老实实的当户部侍郎吧！”

　　“没想到，大家争来争去，最后居然便宜了房玄龄。”韦园成坐在家里，整理了一下衣服，今天晚上他们这些武德殿大学士们要在青云楼宴请房玄龄，他这个排名第三的武德殿大学士也必须要在场，而且必须要穿正装。

　　“那又如何，虽然房玄龄也是山东人，但是他前提是一个读书人，既然是读书人，那就有话说，最起码比窦义要好得多。”韦圆照不在意地说道：“那窦义是什么东西，就他这样，也想着当武德殿大学士，不是让天下人笑话吗？”

　　“是的啊，这次关东世家恐怕是吃了大亏了。大张旗鼓来到长安城，最后却只能灰溜溜的离开长安，若不是我们几家派人相送，恐怕他们连面子上都不好看。”韦匡伯脸上不好看，他身体不好，也不知道还能活多久，这段时间更是放弃了家族的生意，就是在家里休养。

　　“关东世家！”韦园成整理了一下衣服，最后叹息道：“这些世家大族恐怕是不会善罢甘休的，今日可是山东世家的一大耻辱，世家最想维护的不是利益，而是名声。皇帝陛下将他们的名声扔在地上，踩了又踩，这些世家大族还会愿意？”

　　“怎么？难道他们还想造反不成？”韦圆照不屑地说道：“如今天下太平，还有这样的人准备造反？那大唐王朝几百万人马立刻就会冲上去，将对方的家族连根拔起吧！”

　　“这句话以后就不要说了。”韦园成忽然长叹了一口气，说道：“这样的话不是我们能说的，嘿嘿，世家大族，听上去还很不错，但是实际上，皇帝陛下一开始让窦义当这个武德殿大学士，还能廷推一番，然后呢！这一次直接下旨的，世家大族在里面根本就没有起到任何的作用，长此以往，世家大族除掉有些钱财，还能有什么呢？就算是我，也是因为跟随陛下身边很久，才能进入武德殿，若是晚了一些，岂会有今日之事？说彻底点，就是陛下不相信我们这些世家大族。”

　　“这是为什么？”韦圆照惊呼道：“难道我们不是皇帝陛下的臣子吗？”

　　“我们是皇帝陛下的臣子不错，但是我们关心的不仅仅是朝廷，更多关心的还是自己的家族，这些年，我若是管理家里的事情，皇上也不会容下我的，世家大族在他眼中就是如同洪水猛兽，谁与世家大族有关系，都要跟着后面倒霉，不知道你们最近一段时间有没有关注过吏部，关注过各地官员变动，凡是和世家大族联姻的人，都会调离了原来的地方，去了一个陌生的地方，或升或降，比比皆是，皇帝陛下，可是不喜欢世家大族的。就是他们的姻亲也是一样。当然，你要是忠于天子，你将会得到更多的东西，就好像是我，虽然出身世家，但是忠于朝廷，就算是风吹浪打，也与我无关。”韦园成得意洋洋地说道。


第1033章 青云楼夜宴

　　青云楼起的是青云直上之意，一般的大臣升官发财都是在这个地方，说起来，让人感到好笑的是，这个青云楼就是窦义自己开设的，现在他自己不但没有青云直上，甚至连自己的官位都给丢了。一时间成为整个长安城的笑话，一个月的阁老成为窦义的代名词。

　　入夜之后，青云楼上已经成了长安城中的一景，在这里多是许多大臣聚集之所，更为重要的是，这些大臣们都已经知道今天夜里，杜如晦等人要为刚刚加入武德殿的大学士房玄龄接风洗尘。这些大臣更是要前来了，若是能在这里得到武德殿大学士的赏识，那才是真正的青云直上。

　　“看来今天青云楼要打开长安厅了，七个武德殿大学士是何等的尊贵，一起来到青云楼，青云楼日后也必定是名扬天下了。”一楼一个两人间的小房间内，一个穿着锦袍的中年官员，正透过窗子望着外面的情况。面前虽然是有无数的佳肴，但是他却没有心思看在佳肴上。

　　在任何一个地方，都是分了三六九等，比如四层的青云楼，占地面积很大，分了许多房间，可是一些底层的官员只能在一楼吃饭，而品级越高，自然占据的地方就越高了。每个房间面积和装饰也截然不同。长安厅就是青云楼的顶层，一个硕大的房间，传闻装饰极为奢华，占据了五层的一半，非尊贵者不能入内，到现在还没有人进入其中。

　　就算窦义现在官位丢掉了，也无人敢进去，那是官场的忌讳，非一般人能够进去的，仗着官位强行进入其中，窦义自然是不会说什么的，但是官场上其他人就会群起而攻之。但是今天，武德殿的七位大臣若是进入其中，想必也不会有人说什么的。

　　“那是，窦义这个人，啧啧，若是当一个商人，倒是很合格的，啧啧，在青云楼只要有权力、有钱，就没有弄不到的东西。你若是让卿怜姑娘来这里唱曲，也是有可能的。”另外一个官员笑呵呵地说道：“你看看眼前的这些菜肴，可不是一般人可以吃到的。”

　　“岑大人来了，啧啧，这个岑大人真是有风范，不管自己的资历比房大人高，居然第一个来了，他对我们下面的大臣，不管官位高低，见面都能打招呼，真是一个好官。”一个大臣忽然指着外面说道。

　　另外一个官员顾不得面前的佳肴，也站起身来，透过车窗，果然看见外面一辆马车停在青云楼外，岑文本一脸谦逊的笑容，从马车上走了下来，朝周围的官员点了点头，脸上都是带着笑容，十分谦逊，径自进了青云楼。

　　“快，快去打听一下，长安厅可曾打开了。”那个官员打开自己的房门，对侍候在外面的下人说道。

　　“肯定是长安厅，这长安厅除掉武德殿的几位大学士，还有谁能享受。啧啧，房大人来了，和长孙大人一块来的，看样子，也是支持汉王的。”另外一名官员忽然指着外面，摇头晃脑地说道：“看来，这汉王继承皇位已经是板上钉钉的。”

　　“嘿嘿，这件事情还真的说不准，汉王若是能人，自然是这样，若是愚笨之辈，恐怕这个皇位落到谁身上，还真是不知道呢！”锦袍官员摇摇头说道。

　　“大人，上了四层，不过不是长安厅，而是太原厅。”这个时候，外面传来下人紧张的声音，里面的两人顿时面色大变。

　　“这个窦义还真是好大的胆子，居然进了洛阳厅。连洛阳厅都不是？”那名官员听了之后面色一愣，最后冷笑了一声。在青云楼内，最好的就是长安厅，然后就是洛阳厅，第三就是太原厅。原以为武德殿大学士能入长安厅，只是没有想到，连洛阳厅都没有进。

　　“刚才还说窦义会做生意，现在看来，也不过如此，等到了明日，这个青云楼恐怕再也不是青云楼了。武德殿大学士居然只能进太原厅，那莫非长安厅只能是皇上进入，洛阳厅只能是皇子的了？”另外一个官员听了之后摇摇头。

　　“啧啧，马周大人、褚遂良大人也来了，这下青云楼等下要闹起来了。”锦袍官员摇摇头说道：“可惜了青云楼了。”

　　在青云楼内吃饭宴请他人的官员很多，这个时候都接到武德殿大学士进入太原厅的消息，各个面露苦笑，纷纷感叹窦义的愚蠢，这个时候，还不知道巴结武德殿的几位大臣，日后恐怕要倒霉了。

　　“哼！大概是他自己从武德殿的位置上掉了下来，武德殿的几位大人没有出手帮忙，他现在又告老还乡了，所以在临走之前，成心恶心一下几位大人。真是愚蠢。”一个年轻的官员忽然冷哼哼地说道。

　　众人先是一愣，然后都点了点头，一时间这个看法在整个青云楼内流行起来，这是唯一的一种可能，窦义这是想恶心一下这些武德殿大学士。

　　“杜如晦大人来了，啧啧，这酒宴要开始了，事情恐怕也要开始了。”人群之中，一个消息传来，众人一时间都将目光盯着四楼的太原厅。

　　“这就是太原厅？”韦园成望着房间内的布局，地方是很大，里面的设施很奢华，若是在这个地方宴请他人，是一件很有面子的事情，但是那只是糊弄一下其他人，韦园成可是知道其中的底细，皮笑肉不笑地说道：“克明兄，我们在窦义眼中只能算是三等了。”

　　“怎么了？”杜如晦倒是对眼前的奢华感到震惊，自己家中吃饭的地方肯定是没有这么豪华，这么奢侈。这个时候听乐韦园成的话，顿时一愣，说道：“如此奢华的地方，怎么算是三等？”

　　“呵呵，听说长安城内有个青云楼，青云楼内百官云集，多是百官在这里宴请同僚的地方，只是在青云楼内有大房间、小房间，有奢侈者，有普通者，普通者不过三五好友畅聊，奢侈者有三，其一长安厅，其二洛阳厅，其三位太原厅，其余的虽然不错，但是比不上这三者，三者之中，唯独长安厅、洛阳厅最为神秘，到现在为止，还没有进入其中，不能窥其全貌。”岑文本低声说道。

　　“呵呵，不过是一个吃饭吗？大家高兴才叫好，在哪里吃无所谓。”房玄龄笑呵呵地说道：“我们就七个人，在这个地方刚刚好，不用去其他的地方了。长安厅太大，我房乔不过是贫穷一书生，去了长安厅，不自在啊！”

　　“房兄自然是不在乎，但是今夜不一样了，不仅仅是为欢迎房兄进入武德殿，以后大家同殿为臣，更重要的是，窦义实在是可恶，你们看见了没，长安厅内有人了。”韦园成却是指着对面的一个巨大的建筑说道。

　　青云楼成一个回字型，中间是一个巨大的江南园林，小桥流水，亭台楼阁，宛若江南水乡，一条回廊贯穿四周，太原厅的对面就是长安厅，长安厅独自占了一面，此刻长安厅上灯火通明，宛若白昼，更是能听见丝竹之声，显然里面有客人。

　　“或许是窦义自己在享用，这算什么，不就是一个宴会，我看这里很好。”长孙无忌不在意地说道：“这都是吃饭的地方，在哪里吃不一样。今天是大喜的日子，韦兄，开始吧！”

　　“哼！”韦园成冷哼了一声，面色不好看，说道：“我看这窦义是来恶心我们来的，而且还是成心的。这长安厅是不俗，我们几个人不能进入其中，想必，也只有天子才能进入其中。若是平日里也就算了，今日是房兄大喜的日子，也是他丢掉武德殿大学士的日子，他居然在长安厅内吃饭，这就不像话了。”

　　众人听了之后，莫然不语，众人虽然是很大度，这样的小事并没有放在心上，但若真是像韦园成所说的这样，心里是有些不爽。一时间高兴的心情顿时消失的无影无踪。

　　“呵呵，今夜是我房玄龄大喜的日子，蒙陛下圣恩，点我入武德殿，诸位，今夜可是不醉不归啊！”房玄龄拍了拍手，笑道：“诸位可是前辈，请，请。”对于窦义，他还是很同情的，窦义有能力，这一点从这青云楼就能看的出来，所以不能在自己上台之后，就对窦义穷追猛打，这显然是不行的。

　　“对，对，来来，快让小二上菜，呵呵，我在家里的时候，就曾经听说这青云楼的菜肴可是十分不凡。”杜如晦也不在意地说道。

　　“窦义在长安厅吗？”韦园成面色阴沉，招过一边一名侍女说道。

　　“回，回大人的话，老爷，老爷的确在长安厅。”侍女面色惶恐，赶紧低声说道。

　　“不知道窦大人是自己享用呢？还是在宴请宾客呢？”韦园成听了之后哈哈大笑，对众人说道：“本官很好奇，能让窦义在长安厅内宴请的人是何许人也！诸位，难道不想去看看吗？嘿嘿，窦义难道还想再进入武德殿不成？求人都求到长安厅了。难怪有人说，想找人办事，就得到青云楼，或许你在青云楼内，就能碰见什么国公、大学士之流的。今日能让窦大人来求人，想必这个人身份不简单。怎么样？诸位同僚，要不去见识一下。”

　　“韦兄，还是算了吧！”褚遂良摇头说道：“别人吃别人，我们吃我们的，算了算了。”虽然不喜欢褚遂良，但是也不想在青云楼做出这样有失体面的事情来，更重要的是，他认为，青云楼内的规矩也不过是潜规则而已，并没有放在明面上，说出去，也是不占理的，徒增笑料而已，传到李信耳中，还不知道会怎么样呢！

　　“诸位能忍受，我韦园成可忍受不了。”韦园成不满地说道：“我倒要看看，是哪一路神仙居然能进入长安厅？”说着也不理会众人的阻拦，径自就朝长安厅走去。众人相互望了一眼，也紧跟了上去，不是去闹事，而是害怕韦园成闹事。

　　在这青云楼内闹事，若是传出去了，对众人的声望也是一个很大的打击，什么仗势欺人等等，众人都是读书人，正人君子，自然是干不出这种事情的，若是传到锦衣卫或者皇帝陛下耳中，还真的不知道会闹出什么事情来的。

　　长安厅内，李信和窦义两人隔案而坐，面前放着的却是火锅，李信一身长袍，从火锅里捞出一块羊肉，吃了一口，说道：“不错，吃饭就要吃这种口味的。在宫里吃饭，没什么意思。听说青云楼内菜肴天下闻名，以前我还不相信，但是现在却相信了。”

　　“陛下若是喜欢，臣每天让人将菜肴送入宫里去。”窦义赶紧说道。他很感激李信，尤其是现在，李信居然来到青云楼，而且是请自己吃饭，这样的待遇在满朝文武之中，恐怕就算是武德殿大学士们也不会有这样的待遇了。

　　“算了，你这一桌恐怕需要几百块银币，若是每天让你送，你这青云楼也开不了多长时间了。”李信又尝了一个雀舌，点了点头，又摇摇头，说道：“这大唐是天下太平了，也富有了，啧啧，连吃的东西都不一样了。这些东西也只有富人能享用，平常人家恐怕很难享受了。”

　　窦义听了之后，赶紧说道：“陛下放心，每一个餐厅待遇是不一样的，这长安厅内的菜肴不仅仅是精挑细选，所选用的都是稀有之物，其他的餐厅，可没有这些东西。”

　　李信点了点头，他听的出来，这些东西恐怕也只有自己才能享用，当下说道：“对于那些长期来青云楼内的官员，若是每餐都吃这些东西，恐怕自己本身就是有问题了。享乐最容易滋生的就是腐败了。”

　　“臣明白。”窦义脸上露出一丝尴尬来。

　　“这次朕请你，不仅仅是念你有功，更重要的是还有重要的事情要你去做。你虽然丢掉了武德殿的差事，但是大唐钱庄的差事还是接过来，不能小觑了钱庄，那才是我大唐的根本。”李信正容说道：“在朕的计划中，它将起到很重要的作用，交给别人朕不放心，只能交给你。”

　　“臣”窦义正待说话，外面却是传来一阵敲门声。


第1034章 踢到铁板

　　窦义面色一愣，这里是长安厅，自己早就吩咐过了，没有他的允许，任何人都不能来打扰自己，没想到这个时候还有人来敲门。

　　“陛下，韦大人和几位武德殿大学士求见。”进门的是宋和，这才让窦义松了一口气，但是听了窦义口中说出来的话后，面色微微一变，却是没有说话。他是青云楼的主人，自然知道今天夜里几个武德殿大学士在太原厅就餐，只是没有想到韦园成会赶到长安厅来，他是怎么知道皇帝在这里的。

　　实际上，韦园成也是刚刚才发现李信在长安厅，原本是来见识一下，窦义是宴请什么人，居然用了长安厅这么一个地方，但是看见门口的宋和的时候，就知道这次来错地方了。窦义今天晚上请的人是当今皇上，也就是当今皇上，才能用的上长安厅，他总算知道窦义为什么将他们安排在太原厅了，而不是长安厅，也不是洛阳厅，归根结底就是档次问题，自己的品级不够，长安厅是皇帝陛下来的地方，那洛阳厅显然是皇子们应该来的地方，自己作为辅政大臣只能在太原厅。

　　好笑的是自己还敢想在长安厅的待遇，这几乎是找死的待遇，幸亏刚才在门口看见了宋和，不然的话，自己是自己死的都不知道。

　　跟在韦园成身后的杜如晦等人也是暗自后悔，忘记了自己的身份，居然妄动无名，差点出了大事。只是不知道皇帝陛下如何处置此事，只是心中还有一丝惊讶，没想到李信居然来青云楼吃饭，而且还让窦义作陪。外面传闻窦义已经被李信放弃，但是现在看来，显然不是这样的。

　　“怎么，你们不是在太原厅的吗？怎么来这里了？”李信看了杜如晦等人一眼，有些好奇地说道：“朕是从后门进来的，你们怎么知道今天朕来这里了？是你说的？”李信望着窦义询问道。

　　“回陛下的话，这青云楼最好的当属长安厅，臣等前来，安排在太原厅，一见长安厅灯火通明，就知道陛下来了，所以特来拜见陛下。”岑文本赶紧说道。

　　“嗯。这个地方是还不错，就是奢华了一点，不是一般的人可以在这里吃饭宴请他人的。”李信扫了四周一眼，点了点头说道：“虽然我大唐提倡简朴，但是我大唐富人还是有不少的。能在吃饭的肯定不少，窦老板，你可是日进斗金啊！”

　　“回陛下的话，这长安厅非陛下不能进，洛阳厅非皇子不能进。”窦义赶紧说道。

　　“没那么夸张，富人那么多，谁不想吃的好一些，你开酒楼不就是针对这些人的吗？”李信不在意地说道：“朕现在在这里吃过了饭，你以后每十天送一个名额出去，肯定能赚的一个盆满钵满，那些江南的盐商们肯定会喜欢的。”

　　“皇上圣明。”众人心中一愣，赶紧说道。

　　“你们该干嘛就干嘛去，朕今天是请窦义吃饭，你们不在朕邀请之列，去太原厅吧！今天你们的人物是把玄龄招待好，日后大家是同殿为臣，就应该相互照顾才是。”李信平静地说道。

　　“是，皇上教训的极是。”众人心中却是复杂的很，这边流传着窦义失去了圣眷，从武德殿大学士这个位置上赶了下来，但是反过来，皇帝陛下居然请窦义吃饭，这种待遇恐怕满朝文武都不曾拥有，众人忽然之间感觉到太原厅内的菜肴淡寡无味来。

　　窦义却是心中激动，他感觉到李信这个时候来请自己吃饭，恐怕是有深意的。只是他心中有些激动，脸上却没有表现出来，将众人送了出去后，就静静的站在那里。

　　“久旱逢甘霖，他乡遇故知，金榜题名时，洞房花烛夜。人生四大喜事，房玄龄进入武德殿，也算是一件喜事，朕原本想让你进入武德殿，改变世人的看法，可惜的是，朕好像是失败了。”李信指着一边的几案，让窦义坐下来，自己却是取了一杯酒，喝了下去。

　　“都是臣无能，辜负了陛下的信任。”窦义老泪纵横，虽然自己丢了武德殿大学士的位置，可是皇上还是保了他，否则哪里是丢官罢职这样简单，更是得不到了李信的宴请了，这是多大的恩赏。

　　“算了，这是一个读书人的天下，朕能用刀枪打下天下，但却不能用刀枪来治理天下，这一点，你要明白。”李信言语中也有一丝暗淡。这件事情李信不得不承认，自己在这方面恐怕是太理想化，在这个时代，读书人还是占据了上风，他们是不会跟你明着反抗的，但是在暗地里却给你下套子，就好像窦义，最起码自己在道理上是站不住脚的，若不是知道对方是遭了算计，恐怕自己也会对其大加责罚，最起码不会是现在这样两人还能和和气气的说话。

　　“都是臣的错。”窦义声音低落，虽然这种事情他早就有了猜测，但事情真的到来的时候，心中还是有无限的失落。

　　“今天朕请你吃饭，不仅仅是安慰你，更是有重要的事情让你去做。”李信盯着窦义说道：“失败了并不可怕，可怕的是失败之后还不知道怎么站起来。”

　　“请陛下吩咐。”窦义心中一凛，赶紧站起身来说道。

　　“大唐钱庄发展的很不错，朕很欣慰，你知道朕办这个大唐钱庄是做什么的吗？”李信自顾自地说道：“朕办这个大唐钱庄，不仅仅是为了方便这些商人，更重要的是监视天下人。想想，现在那些世家、大商贾都将自己的钱财存在钱庄中，他们一旦有大的动作，他们就会从钱庄取出大量的钱财，我们就能从其中知道，这个大商贾恐怕有重大的举措了。你明白了吗？”

　　窦义嘴巴张的老大，最后点了点头，却是不知道李信为什么会说这些话，只能是静静的站在那里。

　　李信叹了口气，又说道：“关东世家这一次是失败了，他们虽然失败了，但是不会甘心的，这些世家大族自古如此，他们要在官场上占一席之地。武德殿大学士中没有关东世家的席位，怎么可能呢？只要是朕在，他们的目的就不会得逞的，所以，你明白下面朕要说的话吗？”

　　“他们，他们的胆子这么大？”窦义一下子听明白了李信的言下之意，脸上的惊骇之色更浓了。


第1035章 警钟

　　“有什么不可以的，这些世家大族胆子可是大的很。”李信不在意地说道：“前朝不就是在他们内外联合之下，灭亡的吗？现在虽然天下太平，但是只要有朕在，世家大族的利益都会受到影响，别看关中世家现在还听朕的话，但是天下若是有变化，这些人也会出手的。”

　　窦义看着李信的样子，却见李信面色平静，好像没有什么变化，心中很是惊讶，略加思索，李信有锦衣卫在手，表面上锦衣卫已经被分成了两部分，一部分为武英殿所有，一部分为御史台所有的，但实际上，满朝文武都知道，锦衣卫仍然是掌握在李信手中，除掉李靖和杜如晦之外，能使唤锦衣卫的人几乎是没有。

　　有锦衣卫在手，这些人想要做什么如何能瞒得过李信？既然李信这么说，那事情肯定是这样的，关东世家乃至关中世家肯定有了其他的考虑。他心中有些担忧，这么多年，世家大族的实力是可以看的见的。

　　“他们要是有动作，肯定是在粮草上，朕准备一个月后开始下旨出征高句丽，关东世家若是有动作，肯定是想断了朕的粮草，只是这一次和以前不一样，以前粮草只能走中原，现在朕的粮草走草原了。只是因为今年大唐粮食减产，这些人在粮食上打主意的可能性很大，利用家里的钱财收购粮食，使得朝廷没有粮食可用。最低能破坏朕的东征，但是更有可能，直接让朕不能回中原，只要封锁卢龙塞，就能断绝朕的希望。”李信望着对面的太原厅说道：“存在这个心思的人不少，甚至朝中大臣也有这样的想法，有朕在上面，这些人的权力会小了许多，只有辅佐新君才能得到更多。”

　　窦义早就是面色苍白，他没想到李信会是这样想，皇帝这才猜疑世家大族，难道那些世家大族真的已经猖狂到这种地步吗？

　　“是不是感觉到害怕？真朕也感觉到害怕，这些人心中已经没有朝廷，没有国家，这次武德殿推举就能看的出来，为了一个武德殿大学士的位置，他们私下里走动，相互交换着利益，将朝廷的官位当做自家的私有财产，说送就送，说换就换，已经猖狂到一定地步了，这样的人，朕若是将朝政托付给他们，朝政岂不是会乱成什么样子，那个时候，朝廷还是朕的朝廷吗？”李信双目中闪烁着一丝阴冷。

　　在政治上，不乏有利益的交换，但这只是后世，国家不是个人的，所以有利益的交换，现在大唐是李信的，能交换的只有李信，而不是其他人或者其他利益集团。关东世家的做法无疑中让李信极为愤怒，所以他宁愿冒着关东世家造反的可能，也要狠狠的教训一下关东世家。这就是皇权。

　　窦义现在明白为什么李信如此愤怒，心中为关东世家一阵默哀，一个开国之君，最重视的就是皇权，这些关东世家并没有将李信的皇权放在心上。还以为是前朝时期，世家掌握朝政，这正好是犯了李信的忌讳。

　　在对面的太原厅，虽然是觥筹交错，但大家都看的出来，众人心思不在这里，皇帝陛下正在宴请窦义，这里面是不是有什么不一样的地方，众人表面上都是露出了笑容，心中也都藏着事。

　　“算了，房兄，今天的事情就到这里吧！哎！”韦园成终于第一个放下了手中的酒杯，望着对面的长安厅，说道：“皇上也真是的，有什么事情不能在皇宫里说的，却要来青云楼说，这是什么事情啊！”

　　杜如晦等人也放下手中的酒杯，在这些人眼中，李信来青云楼可不是什么请别人吃饭，肯定是有事情，这才是真正的政治，出其不意，这才是最根本的目的，只是里面想说什么，那就不是众人所知道的了。

　　长孙无忌看了岑文本一眼，见岑文本低着脑袋，心中一动，也低下了脑袋，里面肯定有事，岑文本这个家伙肯定是已经猜到了，所以才会是如此表情，他又想了想，发现在场的众人脸色都很平静，或许这里面也有人猜到了是什么。

　　是什么？

　　长孙无忌忽然想到了一种可能，双目中顿时露出惊骇之色，若真是像自己猜测的那样，那关东世家肯定会倒霉，想来也是，李信是什么人物，能将自己的一点愤怒掩藏到现在，已经是很不错了。现在关东世家总算是走了，接下来的报复肯定是要来了。

　　“秋收马上要来临，虽然今年因为干旱的缘故，老百姓减产了许多，可是朝廷在南方开发了大量的良田，尤其是两湖一带，采取了新式的精耕细作办法，或许还能增加许多，陛下恐怕是准备对高句丽发动战争了。”杜如晦将酒杯放在几案之上，扫了众人，说道：“皇帝陛下虽然还没有明确下旨，但是诸位相信都知道此事，谁会跟随陛下前往高句丽，谁留守朝廷，大家都要盯得劳一些。不能让陛下远在前线，还要担心后面的事情。”

　　“大人所言甚是。”大厅内的气氛瞬间凝重起来。

　　“现在房兄为武德殿大学士，今天也是欢迎房兄的，我们几位武德殿大学士都在这里，以前没有这样的机会，现在大家聚集在一起，克明跟随陛下身边长一些，资历也大一些，所以有些事情得说在前头，我们的一切都是皇上给的，而不是自己的家族给的，陛下重视的也是我们的能力，而不是我们的家族。在这里只能是有公心，不能有私心。”杜如晦声音很小，但是却说在众人的心上，让众人无话可说。

　　“杜兄说的对，大家都是为了朝廷办事，现在大家都是位极人臣了，还有什么遗憾的呢！”长孙无忌也接过话来说道。

　　“关东世家为什么铩羽而归，是他们没有才能吗？不，他们的才能或许克明都比不上，归根结底，是他们没有公心，朝廷的武德殿大学士之位是何等的重大，居然成为他们的私下交换的东西。这才是根本。”杜如晦的话如同洪钟大吕一样，敲响在韦园成的心头，让韦园成不寒而栗，因为他也曾经参与此事，现在被杜如晦说出来，心中还有一丝害怕。


第1036章 暗手

　　“你这次还是大唐钱庄总管，这次让你去，不仅仅是要监察那些世家大族的账户，大量金钱的动用，你都要注意了，第二就是粮草，这次粮草朕要分明暗两路，明路就是走涿郡这条路，但是暗路却是走草原，粮草囤积在华亭。这条道路朕不想让人知道，你认识的人多，要找自己信任的商贾，为朕搬运粮草。”李信的话还在耳边响起，窦义不知道自己是怎么回到家里的。

　　“父亲。”窦一宽有些畏惧的望着自己的父亲。

　　“皇上请为父在青云楼吃饭，也赦免了为父的罪名，但是你不行，还是要到军中走一遭，这样也好，我看当今天子并不是一个只知道重用文人的人，你若是在疆场上立下战功，也比为父要好，我这个侯爵永远都是侯爵，是不可能再升上去的。你若是凭借军功封侯，想来长安城内，也无人敢说我们窦家如何如何了。”窦义并没有说李信找自己做什么，只是吩咐道：“皇上让我继续担任户部侍郎、大唐钱庄总管，但是这也不是一个事情，你有了军功，才能进入官场，明白了吗？”

　　“是，孩儿明白了。”窦一宽听说窦义也算是官复原职，顿时放下心来，毕竟还有一个户部侍郎在一边，就算是到军中吃了一点苦头，相信程咬金他们也不敢怎么样。

　　“你明天就去军营，为父明天要去河北和幽州了。”窦义摆了摆手说道。自己的儿子是一个什么样的家伙，他也是知道，一旦在家里呆的时间长了，未必不知道这里面的勾当，窦义还是十分干脆的将他送走，免得在家里发现什么，会被他外面的狐朋狗友知道。

　　“长孙大人，月色正好，不如出来走走。”青云楼前，长孙无忌正准备上自己的马车，却见杜如晦打开车窗招呼自己说道。

　　“如此甚好。”长孙无忌先是一愣，很快就反应过来，也不管周围众人的眼色，就上了马车，然后在众人的目光中，马车缓缓而行，留下一脸复杂的众人。

　　“风雨欲来，陛下恐怕要出手了。”长孙无忌刚进马车，就见杜如晦满脸疲惫之色，靠在车厢上，声音很平静地说道。

　　“杜兄是不是发现了什么？”长孙无忌心中一阵咯噔，忍不住迟疑地说道：“事情不会那么严重吧！陛下会在这个时候出手。”

　　“不是陛下要出手，而是那些人逼着陛下出手，这是世家最后一击，若是成功了，恐怕天下就算不会大乱，也会伤我大唐的元气。”杜如晦望着长孙无忌一眼，说道：“皇上是一个什么样的人物，你也不是不知道，他岂会让这些世家大族得逞，这些人不老老实实的跟着陛下走，恐怕陛下会将这些人尽数诛杀，汉王仁义，倒是一个仁君，但是仁君碰到这些家伙，最后只能会被这些家伙鼓捣成前朝的模样，皇上岂会让这些人有这种想法。”

　　长孙无忌点了点头，从现在看来，汉王李承宗是没有李信这样的果敢刚毅，这也是众人所期望的，若是再出现一个李信这样的人物，对大唐来说，不一定是好事。穷兵黩武的朝廷最后都是走不长远的。索性的是汉王李承宗在军事方面表现的比较弱势。

　　“皇上这个时候准备征讨高句丽也是为了后代君主着想，只是关东世家也会在这个时候闹事，我们得想个办法来。如今天下好不容易天下太平，可不能再生事了。”长孙无忌忍不住说道。他目光中闪烁着一丝阴霾，若是可以的话，他恨不得现在就将关东世家给灭了。免得这些家伙祸害自己的外甥。

　　“我感觉到皇上恐怕已经有了算计，或者说，就等着关东世家动起来呢！只是不会跟武德殿商议而已。”杜如晦想了想，还是说道：“这一次，不仅仅是针对关东世家，甚至还有别的人。所以这些事情不会跟我们说的。”

　　长孙无忌沉默了，杜如晦说的不是别人，而是韦园成，或者说是韦园成为首的关中世家，甚至还有岑文本背后支持的江南世家，只是情况真的复杂到这种程度了吗？长孙无忌有些心惊胆战。

　　“你有些害怕了？”杜如晦轻声询问道。

　　“是有一点，形势为何到这种地步了？”长孙无忌打开窗子，一股凉风吹了进来，给车厢内带来了一丝凉爽，只是他心中还是有些紧张，事情好像是超出了自己的控制。

　　“这是正常，双方都等不及了。”杜如晦叹息道：“皇上不想将这些事情留给下一代，固然这样的办法会给大唐带来灾难，但是能快刀斩乱麻，然后花费几年的时间治理，就能天下太平，世家也不想再耽误下去了，再这样下去，谁知道世家的实力还能留下多少，左右是如此，还不如拼上一把！”

　　“皇上从来不打没把握的仗，这些世家大族也是愚蠢，难道就不能忍耐一些吗？家族聚集在一起，迟早会出大问题。”长孙无忌冷哼哼地说道：“我大唐才安稳多少年，又要陷入这种情况中，这些世家大族真是该死！”

　　“陛下恐怕已经有动作了。”杜如晦望着远处的皇宫，皇宫还是那样的威严耸立，那是人人都向往的地方，但却无人知道皇宫中的可怕。

　　“这么快？”长孙无忌有些惊讶地说道。

　　“你看那里，那是谁？”杜如晦指着远处。

　　“苏定方。”长孙无忌看见几个士兵护卫着一个将军正朝皇宫而去，那人正是苏定方，这个时候苏定方前去皇宫，肯定是奉了李信之命。难怪杜如晦说李信已经有了准备。

　　“正是苏定方。”杜如晦低声说道：“大军马上就要出动，首先出动的是苏定方的兵马，苏定方的骑兵肯定是作为第一批军队加入针对高句丽的进攻，这只军队与其他的军队不一样，有许多人都是草原异族，这些人和那些世家大族没有任何关系。而且这些人去干什么没有人知道啊！”


第1037章 开始

　　“臣苏定方拜见陛下。”苏定方面色刚毅，不过三十多岁的他，现在已经是国公爵位了，是李信最信赖的大将之一，有人曾推测大将军李靖一旦去位之后，苏定方就有可能成为大将军。

　　“定方，你看看这里。”李信招过苏定方，取了烛火，来到一副地图前，说道：“我大军从长安出发，度过黄河就能进入河北之地，河北广阔，世家众多，大军在这里前进倒是没有问题，但是粮草不行，你知道朕的意思吗？”

　　“陛下是想臣护卫粮草？”苏定方言语中多了一丝失望，为将者喜欢征战疆场，护送粮草，苏定方还真的不愿意干呢！只是李信下了圣旨，就算不想干，那也只得干下去。

　　“这次粮草是从草原走，太原我已经藏了十万石粮草，你从太原走草原，前往华亭，大军暂时驻扎在那里，方圆百里范围内，不能有任何风吹草动，等到朕的圣旨，你将作为奇兵袭击高句丽大营。”李信指着辽东，说道：“朕与高句丽肯定是战于卢龙塞下，你可领军五万，加上草原十万骑兵，进攻河东，替朕拿下河东，这次我们的目标就是消灭高句丽。不能放走高句丽一兵一卒，让他们回到平壤。”

　　“臣遵旨。”苏定方大声说道。没想到李信会让他作为奇兵，更是没有想到，自己能够率领十五万骑兵进攻辽东城，随着李信大军的到来，高句丽肯定是将大军聚集在卢龙塞附近，阻止李信进攻辽东城，绝对不会想到，会有一只骑兵会在后方进攻辽东城。

　　“你虽然运送粮草，但是粮草却不能从华亭供应，而是从涿郡供应，华亭的粮仓要给朕守好了，那可是朕的救命粮草，不能有半点损失。”李信又叮嘱道。

　　苏定方先是一愣，很快就反应过来，点了点头，心中虽然有无数的怀疑，但也知道什么是自己可以问的，什么不是自己能问的，就像眼前的这种事情，皇帝陛下明显是有其他的想法，那就不是自己能够询问的了。自己只要执行命令就可以了。

　　李信也不会说太多，这样的事情不能让更多的人知道，所以他才会选苏定方这个稳重的人，而不是像程咬金这样会误事的人。

　　韦园成家中，苏定方进宫的消息并没有瞒过其他人，李信在宴请窦义之后，迫不及待的召见了苏定方，若是说这里面没有什么秘密，那是不可能的，可是这里面说的是什么，韦园成并不知道，他摸着自己的脑袋，最近他感觉到事情有些不妙，随着关东世家的撤退，这种感觉不但没有消失，反而更加严重了。

　　“兄长，怎么这么晚还没有休息？”前来的是韦圆照，他手上还拿着一个酒壶，一丝酒香缓缓生成，脸色微红，身上有一丝淡淡的酒气。

　　“今天夜里，陛下在青云楼宴请了窦义。”韦园成坐在椅子上，然后又靠了下去，说道：“若仅仅如此也就算了，关键是刚刚得到消息，陛下又召苏定方入宫。可是这一切，他就没有和武德殿商量过，征讨高句丽这样的大事，居然不和武德殿商量，这，这里面肯定有什么问题。”

　　“兄长的意思是？”韦圆照脸色一正，说道：“兄长是说皇帝陛下已经不相信武德殿了？更或者说，窦义的事情让陛下心中不满，所以才会抛开武德殿，单独成事？应该不会吧！”

　　“或许陛下不是在防备武德殿，而是防备我们这些世家大族。”韦园成低声说道。

　　“我们关中世家不是已经臣服于陛下了吗？怎么会还要对付我们？”韦圆照不满地说道：“难道还要将我们逼入死地不成？”

　　“不是针对我们，要针对的也只是关东世家而已，这次关东世家实在是过分一些，武德殿大学士这个位置居然任由他们交换，皇帝陛下岂会答应，更重要的是，关东世家已经等不及了，无论是前面的分家也好，或者是分土地，减租减息也罢！都已经损害了关东世家的利益，若是当了一个武德殿大学士也就算了，关键，陛下心太狠了，这才让他们没有机会。”韦园成说道：“他们的心思，我也是明白的，只要有陛下在，他们这个武德殿大学士的位置绝对是拿不到的，失去了中枢权力，就算是世家大族，也不过百十年的时间就会消失。所以他们必须要做这种事情。实际上，我们关中世家不也还是如此，陛下是一个强势的皇帝，对权力掌握的很紧。谁也不能从陛下手中夺取权力。”

　　“兄长的意思是说？”韦圆照有些惊讶的望着韦园成。

　　“天下的世家都是如此，不过我们关中世家稍微好一点。我韦家在朝中有根基，但是，毕竟也是属于世家的一支，你明白吗？”韦园成沉默了半晌才低声说道：“我韦家现在是关中世家的领头，可是现在的韦家不过是普通的权贵世家而已，比之当年也不知道差了多少。”

　　“兄长，你要？”韦圆照面色大变，忍不住盯着韦园成说道：“这可是一件大事啊！稍不留意，就会将我们韦家推向灭亡的境界，这要是被发现了，那就是诛灭九族的大罪。”

　　“是啊，是诛九族的，所以这件事情我们不能参加。”韦园成笑呵呵地说道：“但是这件事情我们也只能是装作不知道。成了，我们自然是要分上一杯羹，但若是不成，我们也不会有什么损失。”

　　“这件事情？”韦圆照还是有些担心。

　　“天下世家已经苦陛下久矣！只是他们不敢动弹，原本不想做什么，等到陛下百年之后才有所动作，现在看来，陛下等不及了，那些世家更加等不及了。所以才有这件事情。只是不知道关东世家准备从哪个方面着手，想来，他们也不会通知我们的。”韦园成微微感到一丝惋惜，说道：“只是就一个关东世家不知道能不能成事啊！彼此还是不能信任，可惜了。”


第1038章 行军

　　知道九月份的时候，李信才开始下旨进攻高句丽，在这之前，位于新罗的裴仁基第一个得到圣旨，从新罗进攻平壤，这边大军聚集，前往卢龙塞回合。

　　先锋是罗士信，领军五万人，第二路是尉迟恭、程咬金、王君廓等等大将纷纷出动，护卫御营十万大军，后路却是秦琼等少年将军，押送粮草，汉王李承宗为监国，大将军李靖、辅政大臣杜如晦、褚遂良等等留守京师，韦园成、长孙无忌跟随李信出征，岑文本留守洛阳，督运粮草，这是李唐第一次出征高句丽，大军有十五万人，虽然不是当年杨广时期的浩大，但是声势上却远在当年之上，唐风在此之前，就进行了鼓吹，更重要的是，这次领军出征的是大唐皇帝自己，更加坚定了大唐百姓必胜信念，一路上，送行者不计其数，到了河北大地更是一片沸腾，诸多世家大族纷纷支援粮草肉食。

　　“辅机，可知道这些人实际上在想什么？”李信坐在马车上，面前放着的是一张白虎皮，是邺城的一个世家送上来的宝物。

　　“自然是恭祝陛下旗开得胜，抢夺高句丽的领土，臣听说，那些世家大族巴不得马上就能进入高句丽，夺取他们的市场了。”长孙无忌笑呵呵地说道。

　　“不，他们很想看着朕是如何铩羽而归的。”李信笑呵呵地说道：“在伪善笑容下面，更多的是贪婪，朕降低税收，给他们带来了大量的金钱，有了这些他们还不会满足，他们需要更多的土地，更多的权力，恨不得朝廷所有的官员都是这些世家大族的。”

　　长孙无忌面色一愣，没想到李信在这个时候见到白虎皮后，第一个反应居然是怀疑这些河北山东的世家大族，这种感觉让他不寒而栗。

　　“朕不想让有些事情留给承宗了。承宗只能是一位仁君，这种好名声还是留给他吧！”李信十分平静地说道：“嘿嘿，朕有的时候还真的希望他们有所动作。”

　　“面对陛下，他们恐怕是没有这个胆略。”长孙无忌低声说道。

　　“有没有这个胆略不是你说的算，也不是朕说的算，实际上，他们已经开始了。”李信从怀里摸出一本账本来，说道：“一个月来，关东世家已经在开始在市面上收集粮草了，各大世家的粮草已经堆积如山，啧啧，就是朕也没有想到，这些关东世家还有这么多的钱财，买这么多的粮草，朕恨不得将这些粮草都给收了。”

　　“陛下，难道他们想将市面上的粮草都给收了吗？”长孙无忌迟疑了一阵，说道：“应该没有这个可能吧，我们的粮草足够的多，这些人不可能有什么办法的。”

　　长孙无忌看着面前的账本，才知道李信这么长时间，恐怕做了许多事情。甚至在很久以前，李信就让人监视了关东世家，也只有这样，才能得到这么多的东西，他壮着胆子打开账本，只见账本上写某月某日，郑氏购买粮食多少多少，某年某月某日崔氏购买粮食多少多少，李氏购买多少多少，上面的东西是密密麻麻，几乎将整个关东世家的人都一网打尽。长孙无忌看的心惊，不仅仅是上面记载的东西十分详细，更重要是关东世家交易的粮草数额之大，也是触目惊心。

　　“窦义。”长孙无忌猛的想到了一个可能，心中一愣，偷偷的望了李信一眼，却见李信面色平静，再次低着头，装着看眼前的账本。

　　这样详细的资料只有一个人才能拿的出来，只有掌控钱庄的窦义才能得到这些世家大族每一笔钱财的支出，也只有窦义才能有无数个经商的朋友，得到这些世家大族每一次购买粮食的数量。他想到那天晚上，在青云楼碰见李信和窦义的样子，恐怕那个时候，李信已经做出而来这样的决定了。

　　“这些世家大族永远都是不满足的，多少年了，他们这些世家大族掌握朝政多少年了，从三国时期开始，到前朝，都是如此，朝代的更替，皇权争夺，哪个里面就没有这些世家的引子了，辅机，你听说过吗？到了现在，科举的兴起，这些人开始着急了，生怕那些读书人要了他们的性命，夺了属于他们的利益，所以纷纷上前，恨不得朕将武德殿所有的位置都交给他们，这些人真是好大胃口啊！就是不知道这些家伙能不能吃的下去。”李信恶狠狠地说道。

　　长孙无忌心中一阵冰冷，一方面是为那些世家大族而默哀，而另一方面也为李信的胆大而震惊，李信这是破釜沉舟，若是成功了自然是无话可说，只是这样一来，损失太大，弄不好还会成为第二个杨广。

　　“陛下，这次清洗要到什么程度？”长孙无忌忍不住询问道。

　　“分拆，将这些世家再次分拆，该杀的就杀，不该杀的，就分拆到全国各地，什么博陵崔、清河崔或者荥阳郑，这些都不能聚集在一个地方，一旦聚集在一个地方，那就容易形成宗族，形成了宗族，就会抱成一团，最后形成以血缘为基础的世家大族，有田有钱，还有权势，到了最后，朝廷管理世家，世家管理地方。那个时候，这个大唐还是朕的大唐吗？”李信不在意地说道：“当然，朕也不能将这些人都杀了，用最小的代价得到最大的利益，这才是我想要的，放心吧！朕不是杨广，也做不成杨广。在杨广眼中，将士如同猪狗，他是不会将这些将士的性命放在眼中的，但是朕不一样，朕提高将士们的待遇，这些将士都会听从朕，而不会他听从这些世家的。”

　　长孙无忌听了点点头，李信和杨广不一样，李信很重视军中将士，而军中将士也很尊敬李信，因为李信不仅仅是重视军队，更是给这些将士们带来好处，带领他们打胜仗，带来了丰厚的利益，这才是真正的和大唐王朝捆绑在一起，远比那些世家大族更加的让人信赖。


第1039章 封赏诱饵

　　李信的兵马在涿郡休息了两天，在涿郡，不仅仅是河北山东的世家都来到这里，还有草原上的各个部落的人也来朝见天子，这些部落首领带来的人都不算多，但是声势浩大，足以彰显大唐帝国的威严。

　　“世家大族都来了吗？”李信望着长孙无忌说道：“不要让他们和草原上的人接触。”

　　“是。”长孙无忌点了点头，心中好奇，他不明白为什么和不能草原上的众人接触，不过既然李信下了命令，自己自然是要遵守的。

　　河北、山东世家的到来，让整个涿郡再次成为天下的核心，也不知道有多少目光都关注这里，实际上，到现在为止，关东世家看上去并没有任何的动作。无论是山东几个世家大族也好，或者还是当年前齐的几个世家大族也罢！看上去都是恭恭敬敬的，不敢有丝毫的怠慢。

　　在涿郡临朔宫内，李信召集了这些文武重臣，还有天下的世家大族，说道：“今年大家的收成不大好，所以献粮的事情也就算了，朕也不需要你们捐献一些粮草，这些粮食还是各自留给各自的族人为好。大唐王朝虽然关中和河北都遭了旱灾，但是江南还可以，朕准备大战过后，重点开发江南，江南这个地方不错，风调雨顺，雨水众多，适宜种水稻。”

　　“皇上所言甚是，今年江南实际上就已经丰收，只是江南人口还是少了许多，臣以为不如迁移河北、关中的人口前往江南开垦荒地，前三年，土地产出的粮食，一半为朝廷所有，三年之后，按照朝廷的规矩收税收，这样可以刺激天下百姓主动前往江南。”长孙无忌出出言说道。

　　“不可，不可。陛下。”一个老者听了之后，赶紧站起来，大声说道：“陛下，俗话说的好，这故土难离，江南虽然适宜耕种，但是江南的条件很差，瘴气横行，若是老百姓都去了江南，必定会造成大量的伤亡。老朽认为此事还是鼓励江南百姓多生育为好，还请陛下明察。”

　　“陛下，他是襄国白氏族长白信。”宋和在一边轻声提醒到。

　　“白老先生所言甚是，陛下，臣以为，此事还是靠江南自己解决的好，河北这些年战乱不停，自从前隋末年开始，匪患从生，也不知道有多少百姓都是死于战乱之中，河北百里无人烟，尽是为乱匪所杀，这个时候，河北大地应该是休养生息才是，若是再迁移人口，那如何了得？”一个中年人也站起身来说道。

　　“斛律胜，斛律家族的人。”宋和又说道：“当年的斛律家族也是后齐的权贵，只是与前朝武皇帝不和，差点被灭族了，陛下定鼎江山，这才出现。”

　　“关中的人口可以迁移吗？”李信点了点头，忽然对一边得韦园成说道。

　　韦园成先是一愣，很快就说道：“陛下一道圣旨，谁敢不遵从，更何况迁移百姓，使得他们能得到更多的土地，虽然故土难离，但是总比没有土地的好。湖北、江南一带，河流众多，土地肥沃，正是种植水稻的好地方，若是迁移百姓前往，不过三五年，必定能获得丰收。”

　　韦园成很聪明，知道什么时候该说什么话，李信为什么要迁移这些百姓，不仅仅是发展江南和湖北的经济，增加朝廷的粮食储备，更重要的还是分裂世家，将这些老百姓迁移一部分到江南，使得河北、山东的老百姓都有土地耕种，哪里还需要租种那些地主豪强的土地呢？

　　这些地主豪强的根本是什么，还不是这些老百姓的吗？失去了这些老百姓，地主豪强也就失去了基础，所以才会有不少的河北豪强反对。韦园成不敢反对，一方面李信已经有了决定，就算是自己反对也是不可能的，既然如此，还不如自己答应下来，免得惹李信生气，将自己给卷了进去。

　　果然，上面的李信点了点头，说道：“韦卿所言甚是，实际上，这次我们进攻高句丽，肯定能获得胜利的，无论是高句丽也好，或者是百济、新罗也好，或者是南方的林邑等等也罢！这些地方都需要我们汉人去填补地方空白，有些地方水稻可以一年一熟，但是有些地方可以一年三熟，你们这些世家大族，人口众多，可以去那些地方，你们现在家里有多少土地，朕可以赏赐你们三倍的土地，交给你们耕种，无论是现在也好，或者以后也好，朕只需要你们将其中的两成交给朝廷，剩下的就是你们自己的。”

　　“两成？”大殿之下一片惊呼声，以前倒是听说过十之税一，但是加上其他的东西，基本上一半是要交给朝廷的，现在皇帝陛下只要两成，那自己就能得到八成了。这样的好处，让这些世家大族彻底的动心起来。脸上瞬间都露出复杂的神色。

　　大皇帝陛下可是前所未有的大方，虽然赏赐的不是中原之地，但是想象这些地方是现在土地的三倍，只要在那里耕种几年，这些地方将再会是一个新的世家，自己家族的力量将会增加许多，甚至还能超过以前，这样的好事哪里能找到。

　　就是韦园成、郑继伯、崔君肃等人脸上都露出一丝迟疑来，冒险反对李信，或许能获得一些利益，也有可能被诛灭全族，但是现在若是像李信所说的那样，世家大族日后在钱财方面将会获得更多。只是这些东西李信是说到做到吗？众人也有一丝怀疑。

　　“陛下准备列土封疆？”白信忍不住大声说道。

　　“呵呵，众卿自从前朝就跟随朕到现在，立功无数，非列土封疆不能酬谢其功劳，故此朕准备列土封疆，从高句丽、新罗、百济、林邑等地，挑选肥美土地，按照功劳大小，封赏众卿。”李信笑呵呵地说道：“让功勋大臣与大唐富贵共存，这一向是朕的想法，以前是不行，现在不一样了，新罗、百济已经落入我手，高句丽也难逃朕的手掌，这又为何不行呢？”李信神情很是得意，让人不得不信。


第1040章 瓦解

　　这不是李信第一次承诺分封土地，但是在今夜之后还是引起了广泛的影响，不仅仅是朝廷内部的官员，这些有爵位的开始盘算着，等到自己有封地之后，准备在封地上干什么，那些没有爵位的，也开始想着如何得到爵位。虽然李信并没有说，每个人的封地有多大，但总算是有了盼头。

　　更重要的还是那些世家大族，李信的承诺，让众人处在一种不安的氛围中，这些人在晚宴之后，离开了临朔宫，然后用复杂的眼神望着这座宫殿。不得不说，大唐皇帝再次给这些世家大族出了一个难题。

　　你不是说皇帝抢夺了你们的土地吗？现在皇帝将中原之外的土地都拿了出来，等待着你们去分享，你不是自己的权力不够吗？皇帝陛下即将分封土地，你的权力将会增加许多，甚至在自己的土地上称王称霸都是有可能的。

　　可是这一切都是有条件的，将自己的家族迁移过去，就算不是整个家族，也是部分成员，将在那里打理家族产业，想想那里，将会出现比自己的家族有三倍甚至更多的土地，这些世家大族不心动也是假的。

　　可以说，迁移老百姓已经成了定局，关中、河北等地，都会向南方迁移人口，加强朝廷对南方的掌控，世家大族虽然会隐瞒一些人口，但是这一次不会了，隋朝末年的战争延续时间太长了，伤亡惨重，使得许多土地都是无主土地，虽然还没有到百里无人烟的场景，但是适合垦荒的地方还是有不少的。这些都需要老百姓去开垦。

　　“父亲，听说皇帝陛下已经准备分封疆土了？”韦园成回到自己的大营中，就见自己儿子韦思言等人都跟着前来，这些人作为大唐将军中的后起力量，现在正在茁壮成长，固然不如秦怀玉等人，但是也是新生力量。

　　“是的，现在不知道我是分在高句丽，还是林邑。”韦园成点了点头，面色复杂，说道：“北方虽然成熟一些，但是面积想必没多大，在林邑这个地方，虽然远一些，但是领土肯定要大一些，不过，想必分封这件事情都是掌握在陛下手中。”

　　韦园成兴趣缺缺，眼前这种局势让韦园成看不清楚，说皇帝对世家大族如何如何，他是相信，但是现在这一招，让韦园成有些奇怪了，分封中不仅仅是有功臣，还有世家大族，要知道，眼下世家大族中有爵位的可是没有多少，关中的独孤、韦氏等等，江南的萧氏，中原的郑氏、博陵崔、清河崔还有赵郡李等等，这些世家大族有爵位自然是有封地，可是其他的世家大族呢？为什么也能有分封的机会，虽然不过是三倍的土地，可远比现在要好得多。

　　“这段时间不要和其他世家弟子走在一起，尤其是关东世家弟子。”韦园成声音很平静，让韦思言三兄弟面色一变，要知道，在这之前，韦园成还特地打了招呼，让他们和关东世家的其他弟子走的近一些，没想到这个时候，又改变了主意了。

　　这些生活在世家中的弟子们，大部分都是政治敏锐的人，从韦园成凝重的脸色中感觉到什么，纷纷点头，心中暗自想着如何想办法解决此事，还不能为那些关东世家子弟怀疑自己。

　　“人还是要纯粹的点好。”韦园成摆了摆手，望着自己的儿子说道：“你们这次可是走运了，陛下征讨高句丽之后，就是吐蕃，你们若是能在这次大战中立功，必定能封侯，一旦能封侯，就有封地，嘿嘿，这比当年的我们要厉害的多了。”

　　“有封地？”韦思言等人顿时不淡定了，这个时候哪个人不想着裂土封疆，只是没想到这个时候会出现这样的好事情。

　　“这或许是陛下第一次，也是最后一次大规模的分封土地，以后或许还有，但是绝对不会像今日这样大手笔。”韦园成也有些高兴，望着面前的三人，说道：“你们以后获得封地之后，大概也不能在长安呆了，非圣旨不能进中原，甚至三兄弟不在一起，咦！”韦园成好像想到了什么，脸色微微变了变。

　　“父亲，怎么了？”韦思言好奇的询问道。

　　“没什么？我累了，你们都回去休息吧！”韦园成强笑道：“以后不管在什么，都不要忘记了自己是韦家的人，相亲相爱，哎！都回去吧！”韦思言等人在迟疑和好奇中离开了韦园成的大帐。

　　“皇帝陛下，真是好算计，偏偏不能反对。”韦园成等到三人出去之后，顿时仰天长叹道。他已经猜测出了李信的用意，李信大规模的封赏世家大族，为的就是要拆分，将世家大族拆分到不同的聚集地，一代两代这些世家之间还有交情，但是三代之后呢！就算是亲兄弟，也不见得还有交情，时间和地域将这些世家大族分开，让他们没有联系，分散开了，自然对皇帝陛下没有任何影响。

　　偏偏这样的好事，这些世家大族还不能拒绝，谁也不能拒绝封地，谁也不能拒绝大量的土地，在绝对利益面前，兄弟之情，世家大族的团结又算什么呢！韦园成想清楚这些之后，顿时化成了一声长叹。在这样的皇帝手下干事，还是真是不敢动弹。最起码韦园成现在已经心中的一点想法抛之脑后了。

　　他相信这个时候，郑氏、崔氏等世家大族这个时候也是有不同意见的，就算换了一个皇帝又如何？下一任皇帝可不敢分封世家，也只有现在的皇帝有如此魄力，若是能保证自己的权力，何必去冒着灭九族的可能性，去反对天子呢？以前还有合作的空间，现在这些世家大族内部恐怕都会出现不一样的声音，想要再继续以前的计划，几乎是不可能的。

　　可以说，李信今日随便说了一句话，就将以前的世家联盟给摧毁了，这就是大义的好处，李信掌握天下，手中精兵在手，这天下就任由他折腾。


第1041章 退缩

　　今夜有许多人都睡不着，不仅仅是韦园成，其他世家大族也是一样，唯独能睡的着的恐怕是李信，等到李信起来等到时候，手执方天画戟在练武场练武，就见长孙无忌顶着一对熊猫眼出现在自己面前。

　　“怎么样？辅机，晚上没睡好？”李信笑呵呵的询问道。

　　长孙无忌心中一阵苦笑，昨天夜里谁能睡得着，恐怕也只有眼前的天子了，一句话，就让涿郡的世家大族们弄得晚上都睡不着，他相信李信那些话并非无中生有，故意说出来，在以后肯定会执行的，至于目的，长孙无忌昨晚也猜出来了，不过就算是猜出来，长孙无忌发现自己也不能拒绝，他相信任何人都不会拒绝，裂土封疆，这样的好事，哪个朝代能找到。

　　在前朝这些世家大族权力是很大，但还没有大到裂土封疆这个地步，这样的好处是不能拒绝的，想要得到裂土封疆待遇的人，就必须按照李信的要求去做。

　　“回陛下的话，臣昨晚想了一晚上，等得到一片领地之后，臣准备在那领地上做什么呢！”长孙无忌苦笑道：“臣相信昨天晚上恐怕有许多人都是这么想的。”

　　“哈哈！就算是给你封地了，也是等你老的时候，才去想这些问题吧！”李信哈哈大笑，将手中的方天画戟递给身边的近卫军，说道：“三天，朕准备在涿郡停留三天，三天之后领军前往卢龙塞，嘿嘿，高句丽，朕当年跟随杨广前来涿郡的时候，并没有和这些家伙大战一场，现在总算是有机会了。”

　　“相信那些高句丽人肯定会后悔得罪了陛下。”长孙无忌苦笑道。高句丽这些年就是中原王朝心中的痛，当年百万大军征讨高句丽，最后回来的只有数万人，一部分是逃走了，但是更多的人都是战死的，或者是被俘虏的，高句丽人将那些战死的将士们首级砍下来，做成了京观，那些被俘的将士们，多是被送入高句丽矿山之中，为高句丽劳作。

　　“你们分封土地之后，不是担心土地上没人帮你们劳作吗？不是担心南方瘴气多吗？就让这些人去，去帮助你们劳作，去帮助我们修路，帮助我们中庄家，朕相信，这些人绝对是一个合格的奴隶。”李信想到战死的百万大军，拳头都捏的紧紧的。

　　李信以前是没有能力改变这一切，但是现在既然有能力了，就不会放过这一切。百万人轮流杀，就算是杀鸡，也是要耗费一番力气的，可是在高句丽，辽东城外京观处处，这是对中原的讽刺。既然来到这里，李信就不会让这些高句丽人逍遥法外。

　　“臣相信三军将士肯定也希望或许更多的战功。”长孙无忌赶紧说道。心中愤怒已经冲淡了长孙无忌对分封之事的考虑。他迟疑了片刻，方询问道：“陛下，涿郡这边可需要有人来坐镇？”

　　“不用，该怎么样，就怎么样。”李信摇摇头说道：“粮草可以多带一些，卢龙塞就交给韦思言吧！”

　　长孙无忌心中震动，身躯颤抖一下，韦思言是韦家的人，虽然是新一代的战将，按照道理，也可以驻扎在卢龙塞，但是李信这么安排，明显着不是信任韦思言的能力，更多的是在考验韦家。

　　“你说韦园成他们会做出什么样的选择？”李信并没有隐瞒自己的大舅子。

　　“臣相信韦大人能做出最准确的判断的。”长孙无忌想了想说道。他心中明白，若是没有昨晚李信说的那些话，世家大族或许还真的会像以前一样，做出什么大逆不道的事情，但是昨晚那一句话彻底的击破了这些世家大族的联盟。

　　一个是十分安全的得到封地，以后没有任何担心的发展自己的家族，在自己家族封地上耀武扬威，称王称霸都可以，一个却是冒着灭九族的危险，虽然有可能成功，但是后世君主岂会饶了这些家伙？

　　一些世家大族，比如郑氏、崔氏等等，已经得到了一些利益，这些人恐怕是不会掺和在里面，韦园成也是一个聪明人，知道什么事情应该做，什么事情不该做，将卢龙塞交给韦思言，看上去是一件很危险的事情，可是长孙无忌知道，这是最安全的事情，甚至还会继续引起世家内部的分裂。不能不说李信下了一招很厉害的棋，就是长孙无忌也不得不佩服李信这一记组合拳，已经瓦解了那些世家大族。

　　大厅内，白信坐在椅子上，在周围还有一些世家子弟，比如斛律氏，比如韩氏、杨氏等等世家大族，但是却没有郑氏、崔氏等大族，有些人虽然来了，但只是一些旁门子弟，甚至就是自家的商铺主管，这些人哪里能做什么，连话都不敢说。

　　白信面色阴沉，他感到亲所未有的憋屈，这一切说到底，还是李信昨天夜里的一句话让人心动了，那些世家大族就不想插手此事，泼天大的富贵自然是很不错，可是眼下李信给的比这个富贵差不了多少的好处，这些人自然就不愿意前来了。

　　“真是可恶。”白信的弟子白日昌冷哼哼地说道：“当初提议的也是这些人，现在不来的也是这些人，真是可恶，关东世家大族什么时候如此无耻了。”

　　“住口。”白信狠狠的瞪了一眼自己的弟弟，有些话可以说，有些话不能说。当初虽然是这些家伙挑起来的，但是白信却知道，只是言语之间有所表示，最起码自己是没有证据说这些事情。白信现在也很后悔，早知道这样，就不贪图这一些了。

　　“现在我们是骑在虎上，想下来是不可能的了，第一批粮草已经运出去，诸位，这个时候想反悔只能是钱粮两失，一旦高句丽失败，皇上也不会饶过我们的。我已经得到了消息，卢龙塞不久之后将会让韦家韦思言镇守，这就是我们的机会。哼哼，皇帝陛下到底还年轻了一些。”白信扫了众人一眼，心中一阵冷哼，这些世家想的倒是很好，却不知道，既然上船，想要下船就很难了。


第1042章 各个击破

　　旌旗遮天蔽日，这是大唐在解决北方突厥威胁之后，第一次大规模的兴兵，相对于南方的小大小闹，在北方的战争声势才是最浩大的一次进攻。

　　这一次大唐名将辈出，跟随李信身边，征讨高句丽，兵锋度过黄河的时候，消息就传到了高句丽，高句丽为之震动。要知道大唐皇帝原本在年初的时候就准备征讨高句丽，高句丽上下已经做好了投降的准备，但是渊盖苏文却领军反其道行之，违背荣留王的旨意，不但反抗，大军一直杀到卢龙塞城下，使得荣留王和渊盖苏文的关系更加的紧张。

　　现在大军终于杀来了，荣留王知道这是最关键的灭国之战，大唐皇帝御驾亲征，而且这个大唐皇帝与其他人不一样，尤其是和前朝的杨广，简直是有着天壤之别。以前一惯性动作根本就没有任何作用。在南方以大唐皇帝为主力的军队已经朝南方边境杀来。

　　这支常年活跃在百济、新罗的士兵已经熟悉了当地的生活，甚至很多人都在新罗那边娶了当地的女人，成为当地的一员，他们更加希望占据高句丽，保护自己在新罗的一切。

　　面对这些情况，荣留王虽然反对渊盖苏文，但还是给了他大权，征调全国的军队，与大唐皇帝决一死战。当然若是能和平解决此事，那就是最好不过的事情了。

　　李信大军在处理完涿郡的事情后，立刻率领大军朝卢龙塞而来，秦琼率领三军将李信迎入卢龙塞，这个古老的堡垒再次成为大军交战的主要地点。

　　“渊盖苏文在朝中还是有地位的，虽然和荣留王不和，但是对于这次陛下御驾亲征，还是给予了配合，高句丽粮草方面很充足，臣经常看见有大队粮草进入他的军队，他们的粮草一部分是从陆上运输的，大部分却是从海上而来。”秦琼领着众将护卫李信上了卢龙塞，指着远处的大营说道：“臣原来以为他们劳师远征，粮草肯定不够，但是这些日子以来，臣放弃了这个念头。”

　　“高句丽本事再大，他的国家弱小贫困，哪里能有多少粮食？这打仗拼的还是国力，相对于强大的大唐，高句丽根本不是我们的对手。”韦园成不在意地说道。

　　“韦大人所言甚是，渊盖苏文这些年在高句丽可是逢到了好时机，前朝当年丢在辽东城下的粮食也不知道有多少，都落到他的手上了。”长孙无忌叹息了一声，说道：“中原王朝曾经有数次机会都能灭了高句丽，可惜了，都因为各种原因，不但灭了高句丽，反而还让高句丽得到许多好处。”

　　“盖苏文一直都在军营中吗？”李信一脸轻松的询问道。

　　“陛下来之前并不在，现在应该在了。”秦琼点了点头说道：“臣探得高句丽针对陛下的亲征做了许多安排，还有百济等一些遗老遗少都加入了盖苏文的军中。虽然兵力并没有增加多少，但是对他们的军心士气还有很大影响的。”

　　“任何一个民族，就算是灭亡了，总是还有一些人想着复国。裴仁基上了奏章说百济境内，经常有人袭击军营，袭杀我们的士兵，还有人骚扰他们的粮道，日后我们就算攻下了高句丽，但是想要将整个高句丽掌握在手中，恐怕还很难。”李信摇摇头。

　　“陛下，您看，那里还有是高句丽使者来了。”程咬金指着远处说道：“这些该死的家伙，前往不能是来投降的，俺老程还想多立下一些功劳呢！”

　　众人听了，心中一阵暗骂，若是能不打仗，自然是不要打仗了，这些像程咬金之类的武将也不知道有多少，但是文官们都想着是能不打就不要打。

　　“是盖苏文来了。”李信也渐渐的望见来者的模样，正是数年未曾见到的渊盖苏文。与以前相比，渊盖苏文已经成熟了许多，脸上都生着络腮胡须，唯独不曾改变的就是他身上气势，还是那样的嚣张霸道。

　　“城上的可是大唐天子？”渊盖苏文望着黄罗伞盖下的李信，面色出乎意料的平静，并没有任何不满，他的妹妹如今还在李信手中，按照李信的尿性发生了什么事情，那就不要说了，现在却是表现的极为平静，足见此人的城府已经到了什么地步。

　　“盖苏文，你我又见面了，不知道你有何见教？”李信高高在上，俯视盖苏文说道：“你我之间并没有什么可说的？”

　　“李信，我放开被我们俘虏的三千五百人，你让我回辽东如何？”盖苏文望着李信，虽然一个是在城墙上，一个在城墙下，盖苏文仍然能看的清楚李信的模样，虽然随着时间的推移，李信已经进入中年，但是仍然还是与当年一样，雄姿英发，一身气势雄浑，更增加了几分帝王模样。

　　“好啊！”李信想也不想的点了点头，说道：“你放开本朝百姓，朕让你回辽东，你我之间的事情，等到了辽东才解决。”

　　不用说，这三千五百人是当初盖苏文在进攻辽东的时候，俘虏过来的，或许当初还不止这些人，但是现在只剩下这么多人了。

　　“陛下。”长孙无忌有些担心地说道：“若是我等进攻辽东，我们的战线就会拉长，粮草周转不方便，弄不好还会形成当年杨广时期的模样。一旦战事不利，时间拖延越久，天气就会变的寒冷，对战局不利啊！”

　　“陛下，现在如此好的形势，陛下可不能大意了。”秦琼也有些担心。他生怕李信此刻得意洋洋，并没有将高句丽军队放在眼中，忍不住提醒道。

　　“虽然他们是想拉长我们的战线，但是这本身就是我们的领土，若是不费一兵一卒，就能将其收复不是很好吗？”李信摇摇头说道：“实际上，在这个大营中的兵马也没有多少，否则的话，盖苏文也不会像我们提出这样的要求了。”

　　“大唐皇帝果然好魄力。”盖苏文望着李信，心中一笑，大声说道：“李信，既然如此，我就在辽东城等着你。”盖苏文调转马头，领着身边的士兵径自回了自己的大营。

　　半晌之后，就见数千穿着破旧衣服的大唐子民被高句丽士兵赶了过来，这些人衣衫褴褛，面黄肌瘦，瘦的只剩下皮包骨头了，城墙上的众人看的面色阴沉。

　　“先将这些百姓安置在关外，然后派兵安排他们在涿郡周围驻扎。”李信吩咐身边的秦琼说道：“让韦思言驻守卢龙塞，罗士信为先锋，两天后沿着官道前往辽东，沿途所有的关隘城池认真查探，不能有半个高句丽人出现在我大唐的土地上。这些辽东人这个时候后撤，恐怕就是想伺机袭击我们的粮道。相信在这辽阔的大地上，还有许多骑兵躲在暗处，他们时刻都想着袭击我们的粮道。”

　　李信可没有糊涂，从卢龙塞到辽东也不知道有多远，再到平壤距离就更远了，高句丽人就是想凭借这样的地方消耗自己的粮道，在这些白山黑水之间，也不知道有多少的敌人，都是躲在暗处，学着当年的模样，企图用各种手段来对付自己。

　　“陛下圣明，不管敌人多么强大，有多少的阴谋诡计，只要我们一步一个脚印，必定能解决这些可恶的高句丽人。”程咬金大声说道：“他们要袭击粮道，肯定是埋伏在山林之中，人马肯定没有多少，陛下，我们可以以每队千人，就能将整个辽东大地给翻一遍，看看那些耗子们往哪里钻。”

　　“看到了没有，敌人的胆子还真是不小，居然敢在我们眼皮子底下撤兵，他们是有恃无恐呢？或者是另有所靠呢？”等到了傍晚的时候，高句丽人居然在李信的眼皮子底下撤军。

　　“他们的兵马不过一万人，看样子很久之前就已经开始有动作了。”罗士信看了秦琼一眼，脸色不好看，眼前的大营只有一万人马，按照秦琼的本事，应该知道的，可是到现在才发现这个问题，而且是李信大军到来的时候才发现，无疑是一种失职。

　　“陛下，臣看此事恐怕怪不得秦将军，盖苏文恐怕是将大营中的兵马化整为零，四下分散在整个辽东大地，等待我们进攻，他必定会骚扰我们的粮道，这样的军队，一夜之间，就能将十几万兵马散在四方，想寻找的话，很是困难。”长孙无忌出言说道。

　　“不错，陛下，这也正是证明了，盖苏文准备利用漫长的辽东官道来袭击我们的粮道。”韦园成面色复杂，他想了想说道：“陛下，臣以为我们首要的任务并不是进攻辽东，而是寻找那些躲在辽东大地上的高句丽，分而击之，等到了辽东城下的时候，或许盖苏文身边不过数万大军了而已。哪里还需要陛下亲自出手。”

　　李信看了韦园成一眼并没有说话，然后扫了四周，说道：“辽东大地何等广阔，正好符合我骑兵进攻的时候，不要太多，每队两千人，大军分出二十队人马，分别由众将率领，朕领其余的兵马走官道，尔等护卫中军，每队相隔十里，一起向辽东进发，一旦遇敌，立刻分告周围的兵马，大家分而击之。从卢龙塞给朕一直打到辽东城去。”

　　“高句丽以为还是当年的时候，当年的时候，杨广命令大军进攻，他给每队大军下达的命令是以招降为主，所以沿途的敌人一旦不敌的时候，就会假装投降，等缓过神来，必定再次进攻，这次陛下下的圣旨就不一样，对于这些高句丽军队，臣以为就不能同情。”长孙无忌大声叫好，说道：“就应该斩尽杀绝，让他也见识一下我大唐将士的厉害。”

　　“现在的高句丽已经不是当年的高句丽了，当年的高句丽国力虽然不如大隋，但也是鼎盛时期，现在的高句丽，除掉当年从杨广手中得到的一些粮草之外，自己本身并没有什么积蓄，以前还有一个百济，现在百济已经被我们夺取，他的盟友就没有了，没有了盟友，还能和我们争夺什么呢？”李信还是有些得意的。

　　“陛下放心，臣已经将这些高句丽大军杀的一个片甲不留。”秦琼感到一丝羞恼，自己坐镇卢龙塞，居然连着一点都没有发现到，让人看了笑话。

　　“秦僵局，掌管御营，其余的将军都出去吧！”李信很平静地说道：“朕的要求就是将辽东大地上所有的高句丽人都给赶出去，凡是不投降的都杀了，投降的都留下来，将辽东的官道给修一修，等我们夺取了高句丽，高句丽所有的男人都是留下来修路、挖矿，高句丽的女人都是赏给有功将士为奴为婢。高句丽的文化一切都要铲除，让他们数百年之后，知道是我大唐的子民，世间从来就没有什么高句丽这个民族存在。百济是我们征服的地方，日后也是按照这样做下去，新罗可以缓一些。”

　　“臣明白。”韦园成心中骇然，和众人听了之后，只能是点了点头，李信的这种心思简直就是要彻底的摧毁高句丽的文明，按照李信的设计，也许数百年后，真的是没有高句丽这样的民族存在了。

　　第二天的时候，李信亲自率领大军出了卢龙塞，十万大军分成了两个大部分，让韦园成在卢龙塞督运粮草，李信自己领军六万沿着官道朝辽东城杀了过去，剩下的罗士信、程咬金等人各自领着两千骑兵，一方面护卫中军，而重要的是搜寻高句丽残留在辽东大地上的人马。

　　果然，大军不过前进十余里，就有消息陆陆续续的传来，盖苏文在沿途果真是埋伏了不少的兵马，不过盖苏文没有想到的是李信会看破他的计划，不但命令大军立刻启程，紧追盖苏文的尾巴，朝辽东杀去，更是让各路大军分散，各个击破，盖苏文的军队根本就不是这些大唐军队的对手，一时间纷纷告破，大军死伤无数。


第1043章 苗头

　　“父亲，你找我？”韦思言进入韦园成的房间，这是临朔宫内的一个办公房间，韦园成暂时留在这里办公，名义上是解决大军粮草的问题。韦思言进入房间的时候，却发现韦园成站在窗子旁边，透着窗子的亮光，他发现韦园成双鬓已经有了一丝白色，心中惶恐，这才几日的时间，韦园成居然会老成这个样子，这是他没有想到的。

　　“思言，家族对你如何？”韦园成面色阴沉，整个房间内，寂静一片，没有半点声音。

　　“家族待思言恩重如山。”韦思言想也不想地说道。他是韦家的人，正因为韦家的存在，才成就了他的今日，任何世家也都是这样，尽管李信针对世家做了许多的事情，但不得不承认，世家大族在官场上还是占了许多的便宜。

　　“很好，眼下有一件关系家族生死存亡的大事情，需要你做出牺牲，甚至是要丢掉你的性命，你可愿意？”韦园成转过身来，双目灼灼，望着韦思言。

　　“请族长下令。”韦思言心中震动，但毫不犹豫的大声说道。

　　“你可知道皇上为什么让你留守卢龙塞？”韦园成点了点头，仍然看着外面，在房间里，外面的人是听不到两人的交谈的。

　　“不知。”韦思言摇摇头。他实在是不明白这里面的道理，比他更加适合镇守卢龙塞的人也不知道有多少，可是皇帝陛下却偏偏点了自己做镇守使，这也是他想不到的。

　　“皇上是在试探我们韦家。”韦园成心中一阵苦涩，他相信，皇帝陛下绝对知道那些世家大族商量的事情了，可是还让韦思言镇守卢龙塞，这种安排让他感觉到害怕，在临走之前，他终于做出了决定，招过韦思言，说道：“有些世家准备密谋造反。逼迫皇帝陛下禅让皇位。”

　　“啊！”韦思言张大了嘴巴，望着韦园成。

　　“韦家自然是知道的，只是以前是默认的，皇帝陛下太过于强悍，世家大族没有生存的空间，若是再这样下去，不过三十年或者五十年，世家大族就会淹没在历史的长河之中，试想那些世家大族还愿意接受陛下？所以他们想趁着陛下东征，汉王还没有长成的机会，断陛下的后路，你的卢龙塞就是关键。”韦园成叹息道。

　　“所以末将的卢龙塞？”韦思言心中一阵发冷，没想到这里面居然还有这种事情，一下子让他手足无措，不知道如何是好。

　　“皇帝陛下念我多年辅佐的份上，才让我最后走，让你镇守卢龙塞，思言，皇帝陛下已经设好了套，就等着我们上钩了，依靠高句丽，也想拖垮皇帝陛下，辽东城固然很坚固，但是绝对抵挡不住皇帝陛下的进攻，这些世家大族已经没落了，不知道大唐兵锋的厉害。所以他们注定是失败的，我们是不能掺和其中。”韦园成盯着韦思言说道：“最起码，现在盖苏文的袭击粮道计划已经破产，二十名大将率领四万精锐，已经将沿途有可能藏人的地方都给搜索了一遍，击杀了不少的高句丽士兵。”

　　“那我们？”韦思言打了一个冷战，背后有一双眼睛正在看着眼前的一切，而这双眼睛的主人，就是此刻正在行军的皇帝陛下。

　　“记住了死守卢龙塞，就算你最后战死了，卢龙塞也不能丢失，一旦卢龙塞丢失，我们韦家就会大祸临头，那些世家大族真是愚蠢，皇帝陛下留大将军坐镇京师，天下兵马陛下也只是带了十五万大军出征，剩下的兵马，足以将天下翻个遍。”韦园成望着韦思言说道：“我要赶到军中去，和陛下在一起，只有这样，我韦家才能逃过这一劫。”

　　“是，末将知道了。”韦思言知道事情的紧急，赶紧大声说道。没想到，这一次声势浩大的征讨高句丽的背后，居然还有这些事情，这让他想不到。

　　“陛下现在还没有到辽东，按照我的理解，这次叛逆恐怕是要到辽东之后才会发动，所以，一旦接到陛下到辽东的消息后，你都要小心翼翼，敌人要发动了。”韦园成叮嘱道：“我相信陛下肯定是做了万全的安排，这些世家大族的算计绝对会落空的。”

　　“族长放心，就算是战死，末将也不会让卢龙塞落入其他人之手。”韦思言行了一个军礼。

　　“韦家会以你为荣的。”韦园成拍着对方的肩膀说道，这是一个可能会丢掉性命的任务，但是在这个时候，也只有韦思言能够挽回韦家的局面。

　　“大人，邺城急报，太行山中有乱匪下山，打家劫舍，常山损失惨重。”这个时候，外面有书吏传来紧急的声音。

　　“思言，看到了吧！敌人已经开始有动作了，嘿嘿，这太平盛世，哪里有什么劫匪，若是不那些家伙私自藏起来的人马，怎么可能会有这样的事情呢！”韦园成冷哼哼地说道：“将朝廷的人当做傻子吗？藏了这么多年，也不知道继续藏下去，莫非以为李氏那些家伙还真的有能力再造乾坤不成？真是愚蠢。”

　　“族长认为这是与李氏有关？”韦思言惊讶地说道。

　　“不管什么事情都要找一个苗头，无论是李氏也好，或者是杨氏也好，都是一个苗头，弘农杨氏这段时间不也是不老实吗？哼哼，他们家的几个女人都成了皇上的嫔妃了，还不知足，居然还想着得到更多，不是找死是什么？当年的杨玄感都不能成功，他们就可以？还真的以为自己是杨坚一脉了。这件事情我亲自去见陛下，卢龙塞就靠你了。”韦园成不在意地说道。这些家伙差点将自己都给卷入其中，若不是自己聪明，察觉到皇帝陛下的一点布置，恐怕大战之后，韦家也会不复存在。

　　世家算什么，在皇帝陛下眼中，只要军队在受，还怕那些世家？现在的军队，世家里面渗透的可没多少。

　　“族长放心，就算是战死，末将也不会让敌人越过卢龙塞的。”韦思言大声说道。


第1044章 心惊胆战

　　夜晚下的大营总是寂静的，除掉一阵阵战马传来的嘶鸣之声，就再也没有其他的声音，李信的中军大营中，灯火通明，他只是靠在躺椅上，手上拿着一本奏章，长孙无忌就站在他的对面。

　　“锦衣卫传来的消息，太行上有乱匪出没，打着的是李氏的旗号，辅机，你怎么看？”李信将手中的奏章丢在一边，淡淡地说道。

　　“陛下，看来他们已经动手了，有了这股乱匪，我们的粮道受损就有借口了。”长孙无忌叹了口气，那些世家大族一旦得到李信离开卢龙塞，就开始动手，却不知道，自己见到的一切根本就是假象。这些世家大族将所有的希望都寄托在辽东城能够挡住李信的道路，却不知道，按照眼前的情况，高句丽的兵马根本就抵挡不住李信的进攻。大唐王朝的军队，如同猎人一样，在广袤的辽东平原上，收割着高句丽将士的人头。

　　按照李信的部署，数万大军以千人为单位，跟随大军左右，一旦发现有强敌，立刻就能支援，不过十天的时间，就取得了辉煌的战果，剿灭高句丽小分队数以千计。

　　这些高句丽士兵，或是数百人，最多不过千余人，躲在山林之中，可惜是，高句丽的兵法在中原大军面前根本不够看，李信岂会允许自己的粮道受到影响，宁愿打的辛苦一点，在路上耗费的时间长一些，也不能留下这些尾巴。大军缓缓而行，虽然十天的时间，实际上行走的路程并不多。所以长孙无忌认为那些世家大族这是在找死，也的确是在找死，在这么长的时间中，长孙无忌已经发现到了一个问题，那就是苏定方不见了。

　　这个在大唐的军队中，仅次于李靖的军中大将居然消失的不见踪迹了，好吧！朝廷给予的解释是驻守太原，现在太原还需要驻守吗？草原上的突厥人已经消灭，要么就是臣服，要么就要被灭族。还需要苏定方这样的猛将驻守吗？

　　苏定方就在这附近，这是长孙无忌的猜测，有了这样的猜测才让长孙无忌感觉到那些世家大族在找死。

　　“陛下，韦园成韦大人来了。”外面宋和的声音传来。

　　“这个老狐狸，一旦发现不对，立刻就赶过来了。”李信听了之后忍不住一笑，韦园成肯定是发现不对，这才赶了过来，在他这里，可是记载着韦园成的一举一动，虽然他和韦思言的谈话李信并不知道，但是他启程来到中军大营，他就知道韦园成心中的想法。

　　“陛下，世家大族涉及到各行各业，影响很大，韦园成或许有些错误，但是最终幡然悔悟，他的家族多是以商业为主，这些年在关中也有一些善名，若是？恐怕朝野上下，会有人说话的。”长孙无忌低声说道。

　　“朕自然是知道，所以才让韦思言驻守卢龙塞，不然的话，一点机会都不会留给他。”李信不在意地说道：“这些世家大族，不见棺材不掉泪，到了这一步，还将希望寄托在高句丽身上，却不知道高句丽根本就不是大唐的对手。”

　　“皇上圣明。”长孙无忌低着头应了一生。

　　“让他进来吧！既然来了，说明他已经悔悟了。”李信摆了摆手，长孙无忌赶紧将韦园成招了进来。

　　“韦将军在卢龙塞可好？”李信沉默了半晌，才低声询问道。

　　韦园成身形一阵颤抖，赶紧说道：“来之前，臣已经叮嘱过他，就算是自己战死了，也要保住卢龙塞，保住大军的粮道。”

　　“嗯，你起来吧！”李信点了点头，赞许的望着韦园成一眼，这个韦园成还是有点能耐的，最起码已经发现到事情的不对，立刻就下令韦思言坚守卢龙塞，或许在这之前，韦园成或许暗中默许，但是此刻，他绝对是不敢涉足其中。

　　“谢陛下。”韦园成这才松了口气，站了起来，退在长孙无忌的下手，他知道这次可以过关。心中暗自庆幸的很。

　　“你如今已经是国公，位列台阁，武德殿大学士，虽然没有宰相之名，却已经有了宰相之实，这若是在以后，还能让你当上这个宰相之位？”李信望着韦园成，淡淡地说道：“他们给你的许诺是什么？难道是郡王？或者是亲王？你还是有点能耐的人，知道什么事情该做，什么事情不该做。能知道进退的人总算是坏不到哪里去。”

　　韦园成听了后背上一阵冷汗，这个时候才是真正的庆幸，皇帝陛下早就知道那些世家大族的事情了，不用猜也知道，这位皇帝陛下也已经做好了准备了，那些世家大族还以为自己能够瞒过李信，实际上，等待这些人的肯定是一个巨大的陷阱，那些辉煌了数百年或者几十年的世家，面临的肯定是灭族的打击。可笑的是，这些人还自以为得计。

　　“皇上，要不要现在就让长安、洛阳方面做好准备？”韦园成有些担心地说道。他自己这边自然是没有问题，可是难免家族中会出现问题，这一次牵扯的世家大族也不知道有多少，韦园成甚至都不知道自己的家人是不是都参与其中。

　　“等到爆发的时候，自然会爆发的。大将军坐镇朝廷，有什么好担心的呢！”李信不在意地说道。

　　“韦大人不必担心，除掉首恶之外，陛下不会计较的，顶多也就是将这些世家大族分开而已。”长孙无忌宽慰道。

　　长孙无忌反正是不用担心的，他的家族本身就小，现在除掉长孙无逸和长孙无垢之外，就算其他的长孙家族的人都死光了，长孙无忌也不用担心。

　　韦园成一阵苦笑，长孙无忌说的固然有道理，但是这也说明一个问题，任何庞大的家族都不会摆脱这样的命运，他韦家也是如此。在未来，将会有更多的韦家出现，关中韦家之外，还有其他的堂口，这是改变不了的事实。天长日记，这些韦家人还记得自己的出处吗？韦园成感到怀疑。


第1045章 白狼水

　　“韦大人，以后有些事情还是要小心点，就算分了家又如何？还不是你们韦家的人吗？”大帐之外，长孙无忌和韦园成走在一起，笑吟吟地说道：“看看，这次大战之后，你们韦家将会多出三个侯爷，这不是皆大欢喜的事情吗？”

　　韦园成听了一阵苦笑，虽然事情很不错，韦家的声望将会再上一个台阶，但是韦家的力量实际上是在变相的削弱，以后关山阻隔，顶多也就是书信来往，数十年后，韦思言等人都会在各地的地方扎下根来，兄弟之情也会变淡许多，世家大族几乎就是一句空话，这就是李信的安排。

　　当然在这之前，有些世家大族还是要倒霉的，比如白氏、元氏等等家族，都是如此，敢算计李信，就要做好灭族的准备。韦园成相对而言，还是感到庆幸的，若不是自己见机早，此刻自己绝对不会安全走着出来的。

　　“长孙兄，这次？”韦园成扫了四周一眼，低声询问道。

　　“我也是刚刚才知道。”长孙无忌苦笑道：“高句丽这次恐怕是有灭族之祸。且不说当年杨广东征的事情，更重要的是，你真的以为高句丽那么好心，让开道路，让我们直接杀到辽东城？他们以前是想让我们的粮道出现危机，现在吗？顶多也就是到白狼水边，在燕郡附近肯定会狙击我们。”

　　韦园成点了点头，盖苏文不是傻子，大军若真是杀到辽东城下，对高句丽的打击就不说了，更重要的是，他本身就没有想过让李信前往辽东，只是想拉开李信的战线，实施他的计划。

　　“不过，就算盖苏文再怎么算计，也不会想到，自己安排的一切都被陛下知晓，自己留在白狼水以西的军队都将被我们消灭。他本身兵力就没有多少，这次损失将会更多。”长孙无忌低声说道：“这次唯一的问题就是如何度过白狼水，探子传来的消息，白狼水河水暴涨，大军行军或许有不便的地方。”

　　“真的不行，就先对付国内，等安定下来之后，再征讨高句丽就是了。”韦园成迟疑了一阵，说道：“攘外必先安内，陛下固然是有十全的把握，但是能减少一些损失那就是最好了。”

　　“陛下到现在还没有任何安排，或许已经有了安排，只是我们不知道而已。”长孙无忌看了韦园成一眼，低声说道。

　　韦园成面色一动，身形一僵，并没有继续询问下去，而是点了点头，在长孙无忌的安排下，住进了自己的大帐中。

　　第二天一早，原本和李信保持着百里距离的盖苏文，终于加快了速度，朝辽东而去，而且探子传来的消息，在前方百里范围内，一些山林之中，有大批的高句丽军队纷纷冲出了山林，加入到高句丽的军队中，使得盖苏文的力量增加了许多。

　　“陛下，看样子，盖苏文发现陛下的意图，不想骚扰我们的粮道了。”韦园成很高兴地说道：“大军也可以快速的杀到白狼水下，若是能在白狼水消灭对方那就是最好了。”

　　“盖苏文不会这么短视的，他在白狼水恐怕早就等着朕了。”李信望着远处，笑道：“可惜的是，这与朕的想法不一样，白狼水虽然已经上涨，他却不能阻止我们过河。”

　　长孙无忌和韦园成等人跟在后面，心中虽然好奇，却不知道李信为什么有如此把握，长孙无忌隐隐约约的知道一些，却是没有说出来。

　　果然，盖苏文不过花费了五天的时间就度过了白狼水，并且当着李信的面，将白狼水上的船只尽数烧毁，一副十分得意的表情，李信并没有说什么。

　　“将这里的情况传到长安城，让登州水师出动，从海路前往白狼水。”李信率领大军就驻扎在白狼水西岸，望着面前的滔滔白狼水，面色平静而冷漠，身后的韦园成却是打了一个冷战，现在还没有到辽东，皇帝陛下就准备动手。可笑的是国内知道这个消息之后，肯定是蠢蠢欲动。

　　“陛下，我们的粮草不过十日而已。”韦园成想了想还是劝说道。按照李信的安排，自然是不用担心粮草之事，但是十天的粮草能做什么？就算是度过了白狼水，十天的粮草也不能到达辽东城，更不要说能攻下辽东城了。

　　“十天，够了。”李信身上的大氅飞舞，望着面前的白狼水，白狼水涛涛，却掩藏不住李信火热的内心，看上去自己好像是陷入绝境之中，但只有李信才知道，在自己的对面，不远处，有一只强大的骑兵随时会对盖苏文发起进攻。

　　至于国内，有大将军李靖在，就算是有天大的乱子，也不会发生什么事情，韦园成等人却是不知道，长孙无忌只是心中有所怀疑，程咬金等人虽然感觉到事情不对，但是李信征战疆场，鲜有败绩，这个时候，却只能是静静的等待着李信的安排。

　　一时间，白浪河两岸出现一丝诡异的情况，大唐十几万大军驻扎在白浪河西面，高句丽的十几万大军驻扎在白浪河的东面，一条浩瀚的白浪河将两支军队隔成两段。更加诡异的是，双方到现在，除掉小股部队交过手之外，就再也没有动过刀枪。

　　“这个李信还真是冷静的很，到现在了，也不见大军强行渡过白浪河，难道他们的粮草真的如此充足不成？”高句丽大帐中，高藏有些好奇的询问道。他与盖苏文是好友，在高句丽也只有高藏才能肆无忌惮的进出盖苏文的大帐中。

　　“大唐帝国粮草也不知道有多少，若是这样下去，李信自然是胜券在握，而我们国力远不如李信不说，我们的南方还有敌人进攻我们的领土，长此下去，肯定是我们失败了，李信不同于杨广，他是在稳扎稳打，虽然行军速度慢一些，但是胜在稳妥。”盖苏文叹息道：“依靠我们自己的力量肯定不行，现在只能是希望我们的盟友此刻已经动手，联合他们，能将李信困死在白狼水。”


第1046章 准备渡河

　　“传闻李信经常告诫自己的臣子，说任何城池都有可能是从内部攻破的，以前我还不相信，现在我相信了，若不是大唐内部的人，我们如何能得到这么多的粮草，能得到这么多的援助？”盖苏文很得意地说道。

　　“虽然如此，我总感觉到李信这个人的不简单，我们可不能上当受骗了，这些汉人各个都奸猾似鬼，将军可不能上当了。”说话的是一个中年人，面色消瘦，三角眼中不时的闪烁着一道阴冷的光芒，他叫鬼室福信，在高句丽并没有什么名气，可是在百济却是鼎鼎有名的人物，只是现在百济被裴仁基所灭，鬼室福信来到了高句丽，并且带来了百济残兵败将约两万人。

　　百济和高句丽一向是盟友，在前朝时期，杨广领军进攻高句丽的时候，百济也曾经出兵帮助过高句丽。在这次裴仁基的进攻下，鬼室福信等人虽然有点能耐，可是在绝对实力面前，任何计策都没有任何用处。鬼室福信无奈之下，只得希望高句丽能在这次战争中击败李信，然后回军帮助自己收复百济失地，光复百济江山。

　　盖苏文听了心中有些不满，但还是很得意地说道：“如今我高句丽在辽东，安市城有杨万春将军，辽东城有姜以式将军，加上我的本部兵马，三足鼎立，只要我们自己不出现问题，李信就不能将我们如何？”无论是盖苏文也好，杨万春也好，或者是姜以式也好，都是高句丽的名将，也是因为有这三个人，高句丽才有这个胆略与大唐相抗衡。

　　“将军不必担心，我们前面有白狼水，这个时候白狼水已经上涨，李信就是搭建了浮桥，想要进攻我们，也是极为困难的，甚至，我们还希望他搭建浮桥，这样我们杀起人来更加痛快，小小的浮桥，如何能渡过十几万人马？在浮桥上，大唐的优势不能得到发挥，这才是我们的机会。”高藏很了解中原，他笑呵呵地说道：“还是将军厉害，此战过后，将军的大名肯定是传遍我高句丽上下。”

　　“或许李信以前很厉害，但是现在却不一样了，他当了皇帝之后，得意忘形，已经不是当年的李信了。”盖苏文听了之后飘飘然，得意地说道。

　　“将军，唐军开始搭建浮桥了。要不要派人前往阻拦？”这个时候，外面有亲兵大声说道。

　　“不，让他们搭建浮桥，他们本身上只有十天的粮草，就算渡过了白狼水又能怎么样？难道还能攻破我们的大营？让那些士兵们有粮食吃？”盖苏文本来是准备毁掉浮桥的，但是听了高藏的话后，顿时改变主意，说道：“嘿嘿，李信，这次看你有什么办法能通过白狼水！走，诸位，我们去看看李信如何搭建浮桥的。”说着就是一阵哈哈大笑，领着高藏等人朝白狼水而去。

　　“辅机，现在粮草只剩下四天的时间，陛下这个时候才让三军搭建浮桥，而且命令三天内搭建完毕，这不是强人所难吗？就算搭建完毕了，难道一天的时间就能攻破盖苏文的大营不成？”白狼水边，韦园成有些担心的望着白狼水的对岸，对身边的长孙无忌说道。

　　“皇上或许有其他的考虑吧！”长孙无忌想了想说道。实际上他也不知道为什么李信会下达这样的圣旨，若是建造浮桥，也不应该是这个时候建造，而且李信要求建造的浮桥是两座，在白狼水上，建造两座浮桥有用吗？十五万大军想要渡过两座浮桥，也不知道要等到什么时候，强大的军队在这样的浮桥上，根本就没有机会产生强大的攻击力，反而还会被高句丽的大军进行围攻。

　　“哼，只要在桥头放上十队弓箭手，交相攻击，就能将我们堵在浮桥之上，若是用投石车进攻浮桥，很快就能将浮桥击碎，然后浮桥上的士兵就会落入白狼水之中，更不要说对高句丽军队发起进攻了。”韦园成有些焦急地说道。

　　若不是知道这些军队都是李信的嫡系，他还真的以为李信准备学着当年杨广的样子，准备将这些军队都消耗掉。只是眼前的一切却是让他感到好奇，让他不知道如何解释这件事情。

　　“看，高句丽人来了，是盖苏文。”正在监督造桥的程咬金忽然指着远处的一队人马说道。

　　韦园成望了过去，虽然是隔着河岸，众人还是认出了大纛之下，渊盖苏文正身穿盔甲，正站在岸边，看着这边大唐军队在搭建桥梁。虽然隔的很远，众人好像已经看见了对方脸上得意的笑容。

　　“程将军，这浮桥三天之内能搭建完毕吗？”韦园成有些紧张的询问道。

　　“三天之内自然是没有问题，但是进攻的时候就有些困难了。”程咬金也是面色凝重，不过还是拍着胸口说道：“不过，高句丽人虽然守住了桥头，但是真的打起来，绝对不会是我们的对手，我们大唐的精锐军队可不是高句丽的这些蝼蚁们可以对抗的。不过一个冲锋就能解决问题。”

　　“知节如此有信心，那下次进攻的时候，就让知节做先锋，如何？”这个时候，李信不知道什么时候来到了白狼水岸边，望着远处的大纛，笑呵呵地说道。

　　“嘿嘿，陛下只要下圣旨，老程第一个冲锋在前。”程咬金面色一僵，但还是大声说道。只是他眼珠转动，足见此刻他心中的想法是什么样子的。

　　“两座浮桥，第一个是程咬金了，那下一个先锋谁愿意为之？”李信点了点头，扫了众人一眼，笑呵呵地说道：“机会难得，谁愿意为之？”

　　“陛下，末将愿意为先锋。”罗士信大声说道。

　　“很好。”李信鼓掌说道：“有两位猛将做先锋，我大唐一定能取得了盖苏文的人头。”

　　“陛下，若是敌人在桥头用强弩压之，我军必定会死伤无数，还请陛下明察。”韦园成忍不住出言说道。

　　“朕自有安排，圣旨下达之日，就是我军渡河之时，到时候，三军向前，后退者斩！”李信冷冰冰地说道。


第1047章 渡河

　　众人听了心中好奇，不明白李信为什么有这么大的把握，两座浮桥就能消灭面前的盖苏文不成？大唐军队虽然极为骁勇善战，但是敌人只要守住了两座浮桥，大唐军队根本就过不了白狼水。

　　“这浮桥若是多了，盖苏文就会烧毁浮桥，所以只能是两座。”李信扬鞭指着眼前的浮桥说道：“盖苏文不是傻子，你们看看，我们只是搭建两座浮桥，敌人根本就没有将我们放在眼中，所以说，不能太多，太多了，就不安全了。”

　　“是。”韦园成等人心中虽然好奇，但这个时候也不敢说话，想来也是，敌人虽然厉害，但是大唐军队都是精锐之师，就像是攻城战一样，有点损失也是可以理解的，高句丽军队懦弱，也不一定是自己的对手。

　　“三天后的夜里，大军整装待发，大炮响起之后，大军立刻渡河，违令者斩。”李信拿起手中的千里镜望着对面的盖苏文，在镜头里，他看见了盖苏文正在对面得意洋洋，却是没有说话，而是直接下了一道圣旨。

　　“夜战！”众人再次被李信的决定震惊了，虽然现在天气比较热，可是夜战不仅仅是考虑大将对军队的掌握程度，更是对将士们的身体素质将会是一个重大的考验，在浮桥上对敌人发起冲锋，夜晚之中，弓箭之下，恐怕就是一般的大将，都弄不还会被利箭射死。

　　“是。”韦园成和长孙无忌正待谏言，却听见罗士信和程咬金等人纷纷大声应了下来，心中微微一阵感叹，这些将军们倒是不怕死，只是那些将军们呢？韦园成扫了程咬金等人，只见程咬金等人面无惧色，哪怕是面对死亡，这些人也是如此。心中顿时叹了口气。

　　对面的盖苏文并不知道李信就在对面，白狼水很宽，不过，他还是看的出来，对面有不少人正在那里劳作，在水面上不时的喊来一阵阵号子，木屑随着水浪滚滚而下。

　　“两座浮桥就想着突破白狼水，真是笑话了。”盖苏文望着面前已经进行了少许的浮桥，不在意地说道：“派出两万弓箭手，就能将整个水面给封锁住，李信小儿想渡过白狼水是不可能的事情。”

　　“两万弓箭手足以将眼前的两座浮桥给封锁住，都说李信是中原数百年来最强悍的君王，在战场上战无不胜，现在看来也不过是如此而已，想必是因为当皇帝当久了，人也变的自大起来了，所以才会如此猖狂，想着凭借两座浮桥就能突破白狼水。”高藏也应和着点点头。

　　盖苏文望着面前的白狼水点了点头，说道：“我高句丽本身国力比较弱，是不能和大唐这样强大的国家比拼实力的，所以能不战就不战，原本以为，这次也会像上次那样，最后投降了事，但是这一次恐怕不用，李信在大唐内部压榨的太厉害了，所以不少人都在反对他。若是换了另外一个皇帝，有军队在手，还怕这些事情，不是想打到哪里，就打到哪里？”

　　“所以他只能是失败，在统一天下之后，很快就会失败，哎！中原王朝的命运是越来越短了。我大高句丽兴起也只是时间问题而已。”高藏哈哈大笑说道。

　　“传令下去，敌人若是进攻，就放箭射之，若是普通的工匠，就算了，也许不久之后，我们就要通过这座浮桥进攻李信大营，然后突破卢龙塞，进攻中原。”盖苏文对身边的亲兵叮嘱道。虽然他有船只，但是，哪里有浮桥渡河速度快。

　　“不错，经过李信亲手打造的浮桥，进攻李信的江山，哪里还有这样的好事情。”高藏连连点头。

　　浮桥的进度很快，对面的盖苏文也没有阻止，在他看来，这个浮桥将会是他西进中原最大的保证，还不如现在留着它，等到最后为我所用。

　　“咚、咚！”傍晚时刻，李信大营中，战鼓声响起，原本在监督训练，或者是在练武的将军们听到战鼓声之后，纷纷换上盔甲，来到中军大帐，这是中军的点将鼓，三通鼓不到，不论任何人，连脑袋都要丢掉。

　　“放炮！九响。”中军大帐之中，李信对身边的宋和说道。

　　“轰，轰！”一声声巨响声响起，宛若晴空之中响起的霹雳，雷声滚滚，震动了整个白狼水，巨大的爆炸声在白狼水岸边响起，方圆数十里都能听的清清楚楚。

　　大帐之中的众将十分好奇，这个时候放炮根本就没有任何作用，难道仅仅只是威慑一下对岸的盖苏文吗？长孙无忌望着帅案后面的李信，心中却是极为惊骇，他现在掌握着机要，实际上已经知道卢龙塞发生了事情，粮草已经有八天都没有运来了，按照道理，粮草在这个时候早就已经运到粮仓，可是到现在还没有任何消息，足以说明后方发生了问题。

　　“今夜大军渡河，进攻高句丽，三军奋勇，诸位将军建功立业的时候到了。”李信淡淡地说道：“苏定方将军已经率领五万骑兵，将在今夜发起进攻。”

　　“啊！”众人听了之后，脸上都露出惊讶之色，没想到李信会在这个时候说出这样的消息来，更是没有想到，大唐最有名的战将之一苏定方将军居然早就出现在白狼水的东岸，而且还会在今天夜里，对高句丽大营发起进攻。难怪李信会强行要求大军搭建浮桥，担任主攻方向的不是自己，而是已经在对岸的苏定方将军。

　　“陛下，俺老程服了。”程咬金嘴巴张的老大，忍不住大声说道。

　　“辅机，率领三千近卫军封锁住西进各个路口，不得放走一人，现在起，大军许进不许出。众将不得向朝廷传递任何消息，违者以反叛论处。”李信扫着众人一眼，被他扫过的人脸色顿时变了颜色，就算是程咬金这样的人，听了李信的话后，脸色也变了起来，这句话中包括的内容很多。

　　虽然大战就眼前，甚至可以说，胜利就在眼前，可是众人面色凝重，他们猛然之间发现，在这次征讨高句丽的背后或许还有许多秘密，这些秘密是骇人的，就算是皇帝陛下，也是小心翼翼，生怕出了什么事情，甚至还会将封锁了军营。

　　“一群跳梁小丑而已，算不得什么。”李信脸上露出一丝笑容来，说道：“此战过后，诸位将军封国公的封国公，封侯的封侯，想要扩大自己封地的也有不少，怎么，有些害怕了。”

　　“陛下说笑了，只要陛下指向哪里，臣就打到哪里。”程咬金拍着自己的脑袋说道。

　　“那好，诸位将军，那就等着吧！”李信点了点头，让人去河边打探对面的情况不提。

　　在对岸的盖苏文也听见了那一声巨大的爆炸声，潜意识中，盖苏文认为是自己的大营受到了进攻，但在他安排好军队之后，并没有任何的袭击，心中好奇之余，再次来到河岸边，眼前有两个硕大浮桥，已经到达岸边，虽然还有些地方没有接头，可是士兵们都可以涉水而过。

　　“我忽然有种不好的感觉。”鬼室福信忽然低声说道：“李信这个人是一个奇特的人，虽然我没有见过此人，但是在这个时候，利用浮桥进攻我们的大营，分明是不将这些士兵的性命放在心上，李信，此举？”鬼室福信还是有些担心，因为这是这场战争中不能解释的部分。

　　“这个很好解释，因为李信现在想对付的是大唐内部的世家大族，军中的将士也都多是世家所出，他现在走的是和前朝杨广同样的道路，为了削弱世家，将这些士兵都送上战场，所以才会搭建了两座浮桥，想与我们打消耗战。”盖苏文想了想，不在意地说道：“这次我们应该没有什么困难，就和当年一样，怎么样对付杨广，就怎样对付他就是了。”

　　“或许如此。”鬼室福信点了点头，当年的情况他也是知道的，杨广百万大军不就是这样葬送在辽东大地上的吗？

　　“走吧！这里有弓箭手守卫，李信就是插翅也难飞。”盖苏文笑呵呵地说道。他将两座浮桥留在这里，不就是为了这件事情的吗？让李信按照自己制定的方向来行事。

　　夜晚，月朗星稀，只有一轮弯月悬挂在天边，两岸的大营之中却是出现不一样的情况，灯火通明之下，高句丽大营已经陷入了沉睡之中，而在大唐大营之中，兵马调动，无数士兵已经踏出了大营，一起来到浮桥边，大军前面，一个是程咬金，一个是罗士信，其余的三军将士紧随其后。

　　李信骑着战马，韦园成、长孙无忌等人护卫左右，近卫军早就将小小的山坡给围起来了。韦园成等人纷纷望着对面的大营，等待苏定方大军的出现。

　　“陛下，出现了。”月上半空的时候，远处出现大队火把，火把照射夜空，长孙无忌顿时失声惊叫起来，在这个时候出现的肯定是苏定方的人马。正在一旁观看着动静的三军将士纷纷发出一阵呐喊声。

　　“大军开始进攻了。”李信缓缓抽出腰间的宝剑，望着对面。

　　这个时候对面的大营显然也发现了有庞大的骑兵对大营突然袭击，只是骑兵的速度是何等迅速，虽然已经发现到敌人的突然袭击，哪里能迅速的做好准备，很快就陷入了慌乱之中。

　　“李信的骑兵是从哪里来的？”盖苏文是在睡梦中被人惊醒，当得到自己的军营受到大军围攻的时候，顿时就是一阵慌张，没想到，李信的军队会在白狼水的东岸出现，而且还在最关键的时候，对自己的大营发起了进攻。

　　等到盖苏文出了大帐的时候，才发现大营中到处都是火焰，一阵阵喊杀声在大营中响起，鬼室福信身上的衣服都没有穿好，就在一些百济军队的护卫下，仓皇逃到中军大营。

　　“敌人都是骑兵，应该是从草原上杀过来的，李信已经击败了突厥人，占据了整个草原，所以才会有大量的骑兵的，从北方杀来，我们根本就没有防备。”鬼室福信望着周围的喊杀声，面色苍白。

　　火光下，黑色的盔甲在人群之中到处都能看见，这是大唐的明光铠，这些将士们骑着高头大马，在乱军之中纵横，手中的斩马刀是那样的凶狠，一刀砍下，必定会有高句丽士兵被斩落马下，因为没有足够的时间防备，大军也形成不了有效的进攻，只能被这股骑兵杀的连连后退，眼看着就要被杀入中军了。

　　“李信真是狡猾。”盖苏文脸上冒着冷汗，一边指挥自己的亲兵卫队，进行反抗，一边大声咒骂道，口中尽是高句丽那乡下俚语，哪里有高句丽贵族的风范。

　　“不好。”鬼室福信忽然面色苍白，对盖苏文说道：“不好，我们上当了，敌人这个时候进攻，恐怕不是想着击溃我的大营，而是为了接应白狼水对岸的军队。将军，快命令弓箭手回去，不能支援大营。”鬼室福信想到白狼水岸边还有一个两万人的弓箭手大队，忍不住催促道。

　　盖苏文也是面色大变，他也想到了这个问题，中军大营中发生了袭击，正驻守在岸边的两万弓箭手肯定也知道这边的变化，肯定会来援救中军大营，李信既然让大军突袭自己，另外一面肯定是做好了渡河的准备，到时候，自己面对的肯定是两面夹击。

　　“已经来不及了。”盖苏文已经发现远处的白狼水上，两队火光飞速的朝大营杀了过来，这种情况，只能说明李信实际上早就做好了准备，借着自己大营混乱的机会，终于杀了过来。

　　“李信还真是厉害。”鬼室福信不得不说，在这之前，众人都认为李信搭建浮桥就是找死，现在才知道，李信在大战之初，就已经做好了准备，为得就是今夜。

　　“突围吧！趁着李信大军还没有杀来，赶紧突围。”盖苏文终于说道。


第1048章 回而击之

　　“快，杀过去，不能走了盖苏文。”夜空之中，脚下大河涛涛，却是响起了程咬金的大吼声，他心情高兴，原以为渡河将会是一场苦战、血战，甚至都已经做好了，自己受伤的准备了，没想到，事情发展出乎他的意料之外，李信在大战之前，就已经做好了准备，派遣苏定方从突厥杀入辽东，趁着夜色，对高句丽大营发起了突然袭击，杀的盖苏文一个猝不及防，大营中陷入混乱之中。

　　“大唐必胜！”在另外一架浮桥上，罗士信骑着高头大马，身后无数士兵紧随其后，双目中闪烁着赤红之色，每一次跟在李信身后打仗都是很轻松，这次也是这样，剧本已经写好了，大家只要跟着剧本后面演就可以了。罗士信只要发挥自己的武艺就可以了，这样的好事哪里能找到。不光是罗士信，就是罗士信身后的士兵也是如此，挥舞着手中的兵器，发出一阵阵呐喊声。声音早就响彻整个白狼水两岸，夜空之中，只有一队队火把呼啸而过，大家朝苏定方的大营杀了过去。

　　看着对面的喊杀声，在白狼水西岸的堤坝上，李信周围早就是升起了一堆堆篝火，照亮了周围数十丈方圆，李信身披大氅，一手执的却是方天画戟，在他身边，长孙无忌、韦园成也都是骑着战马，望着对岸的大战，只是两人脸色各有不同。

　　长孙无忌面带笑容，不时的摸着胡须，如此轻松的战役很快就能结束，苏定方的突然袭击，说明大唐皇帝早就有了安排，难怪等到前几日才搭建浮桥，不仅仅是来迷惑对面的盖苏文，更是用来迷惑远在卢龙塞的敌人，可笑的是，那些敌人还以为李信会在因为自己的阴谋而断粮，最后不得不和众多世家媾和，可惜的是，他们还是看错了大唐皇帝陛下，在和高句丽战争刚刚打响的时候，李信就已经准备好了这一切，让苏定方领军绕道草原。

　　韦园成却是心中凄凉，世家最后的希望恐怕就在这个时候断送了，可笑的是那些世家大族，这个时候恐怕还在家里做着白日梦，却不知道此刻大唐军队已经击败了苏定方，渡过白狼水之后，就会是柳城等城池，而且实力大损的盖苏文肯定不会在柳城停留，辽河岸边的辽东城才是他最后的屏障。只是那个时候盖苏文还有多少实力就不知道。

　　“陛下，罗士信将军已经登岸了。”长孙无忌忽然一阵欢呼，指着白狼水对岸说道：“罗将军已经传来了信号。”

　　“很好。”李信点了点头，嘴巴上却是叹了口气，说道：“可惜了，若不是朕当了这个皇帝，真想亲自领军冲锋。”他很怀念这种感觉，在异国的土地上冲锋陷阵，远比在中原要来的更加痛快，在异国土地上，李信可以自由杀戮，岂会在乎世人在说什么？

　　“陛下身系天下安危，岂能冲锋陷阵，更何况现在白狼水水势上涨，若是有万一，如何了得。”韦园成正容说道，在这么短的时间内，他已经放弃了心中的各种想法，皇帝陛下已经做了各种安排，这些安排足以让那些世家死上千百次，韦家又何必为这些人陪葬呢！自己现在已经是武德殿大学士了，根本就不可能进一步了，就算是换了一个皇帝又如何？韦家也不会得到多大的好处，还不如认真辅佐李信。

　　“没有那么严重。”李信感觉出了韦园成言语中的忠诚，赞许的点了点头。

　　已经当了皇帝的李信，已经不在乎什么背叛，只要你的实力很强大，下面的人根本就不会背叛，若是实力不够，你不想让他背叛也是不可能的。

　　大军很快尽数渡过了白狼水，跟随李信出兵的都是强兵悍将，诸如李孝恭、刘黑闼这些人只能算是二流，足见大唐帝国，在初期军中将才有多少人物。

　　李信并没有在晚上渡过白狼水，而是等到了第二天早上，才渡过白狼水，这个时候白狼水上尽是鲜血，河面上死尸无数，高句丽将士死伤无数，十万大军跟随盖苏文逃回柳城的不过三四万人而已。

　　原本盖苏文驻扎的地方已经成了焦土，李信战靴踏足白狼水岸边，就看见岸边密密麻麻的跪着数万高句丽士兵，这些士兵面色苍白，双目中尽是畏惧之色，一见李信大纛，各个吓的低下了脑袋。他知道，自己的性命就是掌握在眼前的这个男子手中。

　　“陛下，我们此战一共俘获了两万三千一百六十八名高句丽将士，其余的将士，都已经战死了。”苏定方领着众将拜倒在地大声说道。

　　“众将平身。”李信点了点头，他知道，实际上还有数千重伤的高句丽将士，只是苏定方并没有留下这些人的性命，而是直接将这些人尽数斩杀，所以才会有眼前的这些将士。

　　“陛下，这些俘虏该如何处置，还请陛下决断。”苏定方站了起来，大声说道：“陛下，苏定方临走的时候烧了不少的粮草，若是将这些人都留下来，恐怕会造成我们的粮草不够，末将以为，还是将其尽数斩杀，这样才不会有粮草方面的问题。”

　　在附近的高句丽士兵听到之后，更是面色惶恐，这些人已经占据了辽东，有些人已经学会了一些简单的汉语，听到苏定方的话后，顿时大声叫了起来。

　　“大皇帝陛下饶命啊！大皇帝陛下饶命啊！”

　　声音凄厉，让人听的心中恻然，忍不住都偷偷的望着李信一眼。

　　“哼，这些家伙当年如何斩杀我中原将士的，现在轮到自己了，也感到害怕了，陛下，老程以为，这些俘虏不能留，留着还是浪费粮食。”程咬金大声说道。他当年没有参与辽东战事，但是辽东战事的一些情况还是传到了山东地面。大军沿途而来，经常看见被杀死的汉人，这也是昨天夜里，大军厮杀了一晚上，凡是重伤的人都尽数斩杀。

　　“陛下，虽然臣也恨不得杀了这些高句丽士兵，但是臣以为还是按照老规矩，让这些高句丽士兵修建驰道，从卢龙塞到辽东各地的驰道臣以为应该修一修，加强大唐对辽东掌控。”长孙无忌大声说道：“虽然斩杀这些士兵可以为以前战死的将士们报仇，可是能最大程度的利用这些俘虏，可以帮助我们做许多不方便做的事情，狠狠的劳役这些俘虏，压榨这些俘虏，臣以为这是最正确的选择。”

　　若是其他地反的俘虏，长孙无忌或许不会如此求情，但是他知道李信很讨厌高句丽的人，恨不得将高句丽的人斩杀干干净净。

　　“陛下，臣以为辅机所言甚是。”韦园成也出言说道。

　　“既然如此，就将这些人暂且关押，让阎立本来，督导辽东驰道的事情，等驰道修完之后，想必这些人也已经改造完毕了，就放他们回去吧！”李信很平静地说道。

　　长孙无忌等人却是心中一冷，暗自为这些俘虏感到惋惜，数万将士听上去很多，实际上，辽东的驰道是何等之多，想要将辽东的驰道修好，恐怕这两万人尽数死在这里，都不够的。李信不但是要这些人的性命，更是想将这些人最后一点价值都榨干。

　　“陛下，盖苏文虽然逃走了，但是他军心士气已丧，柳城虽然也是城池，但是臣以为对方肯定不敢在柳城停留，臣想立刻领军追击。”苏定方大声说道。

　　“不错，定方，盖苏文此人阴险狡诈，虽然兵败，但是手中还有数万兵马，你若是追击，千万要小心行事，不能得意猖狂，为对方所趁。”李信点了点头，同意了苏定方的建议，盖苏文死而不僵，现在虽然战败，可是实际上实力并没有损失多少，他真正的大本营是在辽东，在这里相反并没有留下多少兵马。这次战败也是因为苏定方袭击对方的缘故，下面的战争恐怕是不好打了。

　　“末将这就去。”苏定方告别李信之后，飞身上马，领着本部骑兵朝东方杀了过去，虽然不能击杀盖苏文，但是追杀那些高句丽士兵还是可以的。削弱敌人的实力，壮大自己的实力，这才是王道。

　　“陛下，卢龙塞那里到现在还没有消息。”长孙无忌等苏定方离开之后，又低声说道。

　　“没消息对了，若是有消息就不大妙了，这说明卢龙塞还在我们手上，韦卿，韦思言能支撑的住吗？”李信看了一眼一边的韦园成说道。

　　“韦氏子弟就算是战死，也不会做出背叛陛下的事情来的。”韦园成咬牙切齿地说道。他现在远在前线，根本就不知道卢龙塞的事情，心中也很是焦急，恨不得立刻前去一看。

　　“很好，韦氏的事情，朕会记得的。”李信点了点头，韦思言若真的如此，李信肯定会厚赏韦园成的。

　　“谢陛下圣恩。”韦园成心中感动，赶紧拜倒在地。

　　“秦琼，军队暂且交给你来统领，罗士信，你我率领近卫军回朝，回卢龙塞。”李信猛的调转马头，对秦琼说道：“朕已经让苏定方准备好粮草，不要担心缺粮的问题，朕希望朕回来的时候，你已经渡过了辽河。”

　　“臣遵旨。”秦琼心中一动，赶紧拜倒在地，韦园成等人心中颤抖，李信这次率领近卫军前往卢龙塞，恐怕就是为了处理朝中那些叛逆。也不知道这一次，还有多少人会死在李信的刀下。

　　“将军，前面就是柳城，不如我们暂时在柳城暂时休整一阵。”鬼室福信望着不远处的柳城，心中顿时松了一口气，总算是逃了出来，尽管后面还有一只骑兵，不远不近的紧随在大军身后，但是只要有城池，好歹也能抵挡一下。

　　“不行，我们若是在柳城呆下去，李信的兵马很快就会扑上来，到时候，我们想走，恐怕会损失更多，我们已经不能承受这种损失了。”盖苏文心中极为苦涩，不是自己的武艺不如李信，也不是自己的士兵不够精锐，而是敌人的算计太厉害了。

　　“真是可恶，在中原就听说李信狡诈如狐，没想到当了皇帝这么多年，不但没有任何改变，而且更加的厉害，那苏定方的骑兵恐怕早就出现在我们附近了，只是我们没有想到而已。”高藏身上的锦袍破旧而肮脏，丝毫没有高句丽贵族的样子，活脱脱的是一个乞丐。他现在还感觉到害怕，若不是自己是高句丽贵族，是盖苏文的好友，恐怕早就被丢弃在一边了，十万大军一夜之间差点损失殆尽，若不是苏定方刚毅果断，在发现事情不对，也不做纠缠，就放弃了大营，领军杀出重围。若是再待下去，恐怕等待李信杀来的时候，十万大军一个都不剩，甚至就算是自己，也会被李信所杀。

　　从这方面来说，盖苏文还真的具有和李信一较长短的机会，这将军失败一次十次都没有关系，只要胜了关键的一场战争，就能解决许多事情，就好像是眼前这样，虽然盖苏文失败，但只要在关键的辽东一战上获得胜利，就能击败李信，重新获取胜利，扭转乾坤。

　　“他现在手中的人马更多，使用起来更加的方便，想要对付他，不能仅仅只靠我们一家，幸亏他朝廷内部还是有不少人反对，拖住他的后腿，这次我们烧了粮草，李信也许手中还有一些粮草，但是想要支撑到辽东，恐怕还是不行。”盖苏文低声说道。

　　“只是不要忘记了，既然他让苏定方从草原进攻我们，未必不会准备好粮草啊！”鬼室福信想了想说道。

　　“我如何不知道此事，只是他就算有无数的粮草，迟早会吃干净，后面没有支持，我们只要坚守辽东，就没有任何问题。”渊盖苏文不在意地说道。他自从苏定方出现的时候，就知道李信的粮草暂时没有任何问题，他等待的是李信后方的叛乱而已。


第1049章 卢龙塞下

　　卢龙塞，这个大唐东北方的要塞上，刚刚经历过一场惨烈的激战，鲜血留在斑驳的城墙上，到处可见的是残肢断臂，足见战况的惨烈之处。

　　“将军，我们只有三百人了，若是再这样下去，恐怕支撑不了一天了。”卢龙塞上，韦思言盔甲歪斜，手上执着宝剑，宝剑上尽是鲜血，也不知道是他的，还是敌人的。眉宇之间掩藏不住的是疲惫。

　　三天三夜的疯狂进攻，就算卢龙塞上尽是精锐，韦思言也做好了敌人反叛的准备，但是对方的疯狂还是出乎意料，让韦思言有种害怕的感觉，身边的将士都在厮杀中阵亡。

　　“你们害怕吗？”韦思言扫过了身边的将士，见众人脸上都有一丝害怕，他大声说道：“我也害怕，我害怕明日就会死去，但是我们却不能死，我们身后是什么地方，是陛下的后路，我们若是战死，被敌人占领了卢龙塞，我们大唐帝国将失去一位好皇帝，老百姓们也将回到以前，被那些世家大族欺压的日子，而我们这些当兵，更是过着人不如狗的日子，想想你们家里的永业田，想想你们的功勋田，都是陛下所赐，没有陛下，这些你们将什么都没有，现在有人想要将我们得到的一切收回去，你们愿意吗？”

　　士兵们一阵沉默，半晌之后，大声怒吼道：“不愿意，不愿意。”

　　“杀了他们，杀了他们。”

　　……

　　种种叫嚣声音传入卢龙塞上空，关隘下面的联军面色阴沉，卢龙塞已经被攻打快四天了，可是一千人驻守的卢龙塞却是仍然坚强的挺立在众人面前。

　　按照众人的估计，只要堵住李信粮草十天，李信就会陷入无粮的境界，对于李信会不会回援卢龙塞，众人都不担心，盖苏文可不是吃素的，他的兵马一定会死死的拖住李信。所以他们做完了这一切之后，就安心的封锁卢龙塞，直到第四天的时候，才对卢龙塞发起进攻。

　　“诸位，我们不能等了，我们需要卢龙塞，只要攻下了卢龙塞，就能夺取整个幽州，然后辅佐安陆王登基。”一个面色阴沉的中年人扫了众人一眼，目光中露出不满的神色来，这些世家联军，十天前就围困了卢龙塞，那个时候不知道进攻，等到现在才出手，难道不知道，造反这玩意，就要置之死地而后生，畏首畏尾哪里能夺取江山。

　　“武大人，面前的卢龙塞不过几百人了，这两天很快就能攻下来的。”白信面色不好看，他当然知道这些天世家联军并没有用力，至于原因是什么，白信自己知道，世家大族中产生了两种不同的声音，一个是在李信的儿子中选一人登基，有的人却是准备从李建成的儿子中选一人。当然，是后一条最终获得了胜利。白信也是支持后面一种的。

　　“虽然前面有高句丽的军队拖住了李信，但我并不相信高句丽的军队。”武士彟已经恢复了本来面目，只是这几年，他已经明显的老了，唯独只有一双眸子，还是那样的尖锐，让人看着十分不舒服。

　　“盖苏文有十万大军，难道还抵挡不住李信的军队，只要能拖住李信，必定能胜利，莫说是十万大军，就算是十万只鸭子，杀起来，也不知道等到什么时候。”说话的是一个中年人，他叫元奎，是关中元家的人，这次众多世家联合起来，也是声势最大的一切，关东、关中这些世家一般都是生死对头，像这样联合起来，却是很少见，当年对付杨广，也是各自应付各自的。

　　“不管怎么样，明天必须要夺下卢龙塞，卢龙塞不在我等手上，就不能向天下人交代。”武士彟冷哼哼地说道。

　　进攻卢龙塞这一招是当年李密教的，现在被武士彟活学活用，虽然无耻了一点，但是不得不说，只要是用的好，无耻一点又如何，相信这个时候，李信只能强行进攻盖苏文，才有可能取得胜利，只是盖苏文是那么容易击败的吗？

　　“不错，李信虽然被困死了，但是不要忘记了，还有李靖，李靖还在关中，有他在，谁敢在关中乱来。岑文本现在就在洛阳，张镇周坐镇黎阳，监视中原。”白信点了点头，说道：“所以我们只能尽快拿下幽州，才能跳动天下那些有异心的人。”

　　“那就进攻。”武士彟扫了众人一眼，不屑地说道：“李信真是自大，以为自己掌控了军队，就能夺取天下，却不知道，这个天下永远都是朝廷掌控世家，世家掌控地方。世家虽然短时间内失去了土地，但只要想得到土地，会有各种办法，世家虽然失去了私兵，但想得到私兵，也会有各种办法，那些通过科举，进入官途的人哪个不是与世家有关系，就算没有关系，也会变成有关系，这些世家大族永远都是掌控地方，看看，诸位，不是两年时间又获得了两万大军吗？”

　　众人听了都不说话，武士彟说的有道理，虽然李信下了许多政策，但是实际上，这些政策到了地方，都变成不一样的了。地方上的执行与朝廷的还是有很大区别，有了这些区别，这些世家大族才能在两年之内得到这么多的私兵，当然，比以前要差了许多。

　　“李靖现在只能是镇压关中，岑文本坐镇洛阳，张镇周镇守黎阳，这些人防守有余，进攻不足，这就是我们的机会。”白信说道：“天下世家苦李信久矣，若是我们能够夺取幽州，相信其他的世家大族们也都会纷纷出手，天下再次混乱，李信就算是有再大的本事的也不可能在这种情况下重新夺取江山。”

　　“那就等他能完整的从辽东回来再说吧！”元奎哈哈大笑道：“他劳师远征辽东，本身就是错误的，若是他老老实实的坐在关中，天下还没人敢起兵造反，居然去了辽东，当年杨广的百万大军都不能奈何高句丽，他的十几万大军可以吗？真是找死！”

　　“韦思言也是关中世家，当初我们的行动，韦园成也是默许的，难道韦家就出了这样的一个怪胎不成？”白信迟疑了一阵说道。

　　“韦园成跟着我们后面能得到什么？”武士彟不屑地说道：“他肯定是后悔了。”


第1050章 叛军

　　“他后悔了，李信会饶了他？别看他现在风光的很，但是李信是不会容许背叛的人在自己身边。”白信不在意地说道：“既然是上了船，就不可能有下来的可能，李信绝对不是表面上那样宽仁，韦园成这次是自讨苦吃，居然跟随李信前往高句丽，那不就是找死的地方吗？”

　　白信的话，不仅仅是对武士彟说的，也是对周围的世家大族说的。白信看的出来，这些世家大族恐怕对此事还有其他的想法，甚至还想着重新回到大唐的怀抱之中。白信就是要告诉这些人，既然上了船，就不要想下来了。

　　武士彟也点了点头，说道：“韦园成若是一直跟我们合作，或许我们还能留他一条性命，可惜的是，现在看来，韦园成已经死心塌地的跟着李信了，让韦思言率领一千兵马驻守卢龙塞，挡住了我们的去路，等日后逼死了李信，天下统一的时候，一定要灭了韦家满门。”

　　大帐之中，一些世家大族听了之后，脸上苍白，有些人脸上还有畏惧之色。正是如同白信所猜测的那样，这些世家大族眼看着卢龙塞挡在面前，急切之间很难攻下来，后面还有李靖大军，虽然未曾出关中，但却是如同一柄利剑悬浮在众人头顶上，时刻威胁着这些人的性命。

　　世家大族的本性一向是如此，勾心斗角，蛇鼠两端。一方势力强大，就会投靠这一方，一方势力弱小，就会欺压对方。

　　“对，对，一定要灭了韦家满门，现在卢龙塞上不就是韦家人吗？几百人，不过是一个冲锋而已。”一个大胖子摸着额头上的冷汗说道：“不如明天谁第一个冲上城头，赏金币百枚。若是能斩杀韦思言，赏黄金千枚。”

　　用钱来买命，自古都是如此，这些世家大族别的没有，就是钱多，而且，钱这玩意就是罪恶之源，他相信这些士兵们肯定会因为这些金币而发狂的。所谓的忠诚在这些金币面前根本不算什么。

　　“明天若是可以的话，就将金币抬到前线去，看看那些士兵如何选择，他韦思言不是厉害的吗？不是忠于李信的吗？但是那些士兵总得吃饭吧！”白信冷冷地说道。

　　“好主意。”武士彟双眼一亮，忍不住连连点头，说道：“那些士兵都是贱民出身，哪里知道什么忠义之说。只要有钱，还有什么东西买不到的呢？”

　　“那就准备金币。”白信看了上手坐的那个年轻人一眼，对元奎说道：“元家这些年在关中得了不少的钱财，这个时候可不能吝啬了。”

　　“这个自然。我立刻派人去涿郡的大唐钱庄去取。这个李信，别的事情没什么，唯独这件事情做的不错，想取钱，只要有凭证，大唐的一些大城市都能取来。”元奎大声说道。

　　“大唐钱庄，等夺取了卢龙塞，第一件事情就是攻打各地的大唐钱庄，夺取里面的财富。”武士彟大声说道。他目光中露出贪婪之色，虽然仇视李信，但是作为一个商人，他不得不承认，大唐钱庄在某些方面给商人带来了便利，这样的钱庄，恐怕也只有李信这样的人才能想到，真是让人难以想象。

　　“不错，应该攻打大唐钱庄。”在座的人纷纷点头，双目发亮，涿郡作为幽州首府所在，大唐钱庄在里面也不知道藏了多少金币、银币，若是抢了这些金币、银币，最起码大军又能扩充许多，连带着众人都能得到许多金银财宝。

　　“很好，今夜之后，卢龙塞毕竟是不会存在了，到那个时候，诸位想夺取幽州，夺取大唐钱庄，也不是不可能的，唯一希望的就是诸位在这个时候同心协力，只有这样，才能让我们得到更多的东西。诸位以为呢？”忽然一个阴沉而苍老的声音传来，大帐内顿时声音变的冷静起来，纷纷望着大帐之后，那是一个珠帘遮挡，隐隐可见一个身材高大的黑衣人坐在那里，只是他身上披着黑色的大氅，甚至就是连整个脸都被遮挡起来，被人根本就看不清楚里面掩藏的一切，也不知道是谁躲在里面。

　　“大将军所言甚是有理。”元奎面色上露出一丝不屑，但还是恭恭敬敬地说道。

　　“根据可靠消息，韦思言现在手中不过三百人，我们这个时候正好可以出击，按照本将军的意思，应该连夜进攻，三百人的兵马，就算我们损失三千人，只要能夺取卢龙塞，损失再多的人也是值得的，诸位以为呢？”黑衣人声音和嘶哑，或者是故意如此，众人也不知道对方是谁，只是知道他是李氏的一员。

　　“这个，连夜用兵，恐怕不太好吧！”白信迟疑了一阵，说道：“卢龙塞高大险峻，这个时候连夜用兵，恐怕大军会死伤惨重吧！”

　　“对，对，大将军，自古就很少有晚上攻打城池的。虽然我们钱粮充足，但是手下的人马却不能轻易的召集，这些士兵来自不易，几场战争下来，他们也算是老兵了。”元奎也迟疑地说道：“我们现在需要老兵，这样，在我们占据卢龙塞，然后席卷幽州的时候，才能招来更多的兵马，很快就能恢复战斗力。”

　　其他世家大族也都纷纷点头，显然是不想将兵马都葬送在这里，看的武士彟皱了皱眉头，他自然是知道这些世家大族，都是想保存实力，不想将兵马都白白葬送这里。他迟疑了一阵，最后也出言说道：“大将军，不过是一个晚上而已，今夜让那些士兵多休息一阵，明日再进攻就是了，想来李信兵马还被拖在白狼水附近，盖苏文根本就不会让他离开白狼水的。”

　　上面的黑衣人听了之后，沉默了半晌，最后也点了点头，冷哼了一声，虽然有夜长梦多之说，但是一个晚上而已，想来也不会发生什么事情，只是他对众人的私心十分不满，冷哼一声之后，就进了后帐。


第1051章 夜杀

　　天色已晚，就算是月亮也已经是变成了一个月牙，悬挂在天空，只是卢龙塞上，韦思言双目赤红，行走在城墙上，他已经是三天三夜都没有休息了，身上尽是鲜血，哪里还有世家贵族弟子的样子，分明就是一个军汉。三天三夜之中，韦思言声音已经嘶哑，他不知道自己杀了多少人，更加不知道自己能不能活到明天。但是心中总是有一股信念在支撑自己。就算是死，也要战死子啊卢龙塞。

　　“将军，北门有一支利箭射来。”这个时候，远处一阵战马声传来，很快就见一个士兵手上拿着一支长箭，长箭上之上还有白色的布帛，急匆匆的跑上了城楼大声说道。

　　卢龙塞依照悬崖而建，只有南北两个城门，这个时候叛军只是针对南门发起进攻，这个时候韦思言听说是北门射来的利箭，面色一动，赶紧将利箭抓在手中，打开布帛，只见上面只是写着两个字。

　　“开门！”

　　“这字？”韦思言先是不在意，但是再仔细一看的时候，面色一阵狂喜，他跟在韦园成身边，有的时候也能见到一些机密，有的时候，也会有圣旨下达到韦府，一见上面的馆阁体，顿时知道天下之大，能写出这样的字迹者，只有一个人。

　　“快，快，去北门。”韦思言赶紧催促道，他心情激动，原以为自己就要献身大唐，相信李信看在自己浴血奋战的面子上，会饶了韦氏，已经做好战死准备的他，没想到，在这个时候，居然峰回路转，出现了这样的转机，绝对是他没有想到的。

　　厚重的城门缓缓打开，这原本就是为了防御北方的进攻，所以城门极为厚重，一阵阵牙酸声音响起，城门最后轰然而开。

　　“将军，这？援军来了？”身边副将原本心中惊讶，这个时候见城门打开，不由自主的询问道。

　　“当然是援军来了，我们得救了。”韦思言忍不住笑道：“看，来了。”他指着远处说道，只见远处忽然出现无数火把，火把之下映照着无数骑兵，黑压压的一片。

　　“末将韦思言恭迎陛下圣安。”韦思言单膝拜倒在地大声说道。身边的副将和士兵早就是一阵惊骇，虽然也知道城门打开，必定有援军前来，只是没想到的是这援军居然是皇帝亲自来此。一阵惊慌之后，纷纷跪倒在地上。

　　“起来吧！”李信骑在马上，看着地上的韦思言，身上虽然气息比较怪异，甚至头盔上是血迹，但是李信不但没有任何不高兴的模样，反而点了点头，说道：“先上城墙，让人弄一些烧饼来，还有给战马喂点黑豆，等下还有一场大战。”

　　“是，陛下。”韦思言心中一松，顿时说道：“陛下，请随末将来。”卢龙塞本身就是一个要塞，因为驻守的人比较少，加上大战之后，死伤惨重，倒是剩下了不少的粮草，这个时候弄点吃的倒是轻松的很。

　　“敌人有哪些人已经看清楚了吗？”李信上了南城墙，望着远处的大营，冷哼哼地说道。

　　“除掉白氏、李氏之外，还有关中的杨氏、元氏等等，还有一些关东的小世家、豪强也都涉及在里面。”韦思言想了想说道：“末将曾经见到过他们的主将，只是身着黑衣，将整个人都包在里面，末将怀疑这个人是我们认识的人，只是没有露出面而已。”

　　韦思言甚至认为这个人是朝中人，而且地位比较高，否则的话，也不会出现在这里，而且还是如此装扮，分明就是不想让知道他的身份。

　　“没关系，等下就知道了。”李信不在意地说道：“无论是谁，只要在叛逆之中，总有一日我们会查到他的。一些跳梁小丑，生活在黑暗中的人，这样的人能有多大作为，看看到现在，你们不过一千人，他们到现在还没有攻下来，说明这些人的无能，一群无能之人，还有什么作为呢？”

　　李信在脑海之中想了几个人，但是最后都摇摇头，这一次叛乱可以说，许多世家大族都参与其中，想要将这些人都盘查个干干净净，几乎是一件不可能的事情，只有来一次杀一次就是了。

　　“陛下，长途奔袭，想必已经饿了，不如先吃点东西垫垫肚子。”韦思言看见远处有两个士兵，手上捧着一碗汤和几个炊饼站在那里，赶紧上前说道。

　　“弄几个炊饼就行了，等下还要一场大战呢！你留守卢龙塞，朕与罗士信领近卫军就可以了，一群蝼蚁而已，全军压上去，都已经看得起他了。”李信并没有将这些家伙放在眼中，这些人无论装备或者训练都远不入大唐将士。

　　李信静静的站在城墙上，半个时辰之后，他猛的站起身来，手执方天画戟就走出了城门，这个时候，不过是在寅时，也就是早上三四点钟的时候，正是人们睡的正香，可是李信和他的军队却是精神抖擞。

　　“陛下。”罗士信手执长槊，正容站在城门口，身后一万近卫军早就准备完毕，就等着李信一声令下，就能对对面的叛军发起进攻。

　　“打开城门，杀敌。”李信翻身上了战马，这匹战马周身漆黑，却是西域的汗血宝马，临阵冲击十分厉害，正好让李信使用，李信将战马命名为乌骓马。

　　“开城门。”韦思言听了之后不敢怠慢，赶紧命人打开城门，心中却是微微一丝懊悔，这样的机会，他是真心想参加，但是也知道，现在的他莫说精神疲惫，在乱军之中，他的武艺根本就不够看，万一被人所杀，他恐怕连哭都来不及。

　　城门缓缓打开，大军很快就没入黑暗之中，在前方不过数里之遥就是叛军的大营，这些叛军胆子倒是不小，大概是因为知道卢龙塞的守军并没有多少，这才敢将大营放在这卢龙塞附近，只是他们哪里知道，一群虎狼之师已经到来。

　　黑夜之中，白色的大帐之中，有一个年轻人正坐在帅案边，他用畏惧的眼神望着帅案后的黑衣人，就是他自己也不知道这个人到底是谁，他只知道一个叫做武士彟的人找到自己，说自己前朝太子李建成的儿子，叫做安陆王李承道。

　　他不知道李承道是谁，但是知道，这个黑衣人他们在干一件了不得的大事，虽然他承认自己是李承道的亲人，可是李承道却不愿意插足这件事情，他希望自己过着一种简单的生活，就算是安陆王如何，现在这个天下都是大唐的，与李建成什么的都没有任何关系，可惜的是，他知道这一切都不是他能改变的。

　　“殿下，大将军。”武士彟大踏步的走了进来，脸上还有一丝担忧之色。

　　“信明，怎么样？那些世家大族没有闹事吧！”黑衣人声音中有一丝苍老来，只是不知道是什么人。

　　“这些世家蛇鼠两端，还能准备让他们干什么呢？只要不捣乱就行了，索性的是明天卢龙塞就能攻下。哎，当年的世家大族是何等的辉煌，文武双全者不计其数，也不知道建立了多少功勋，现在呢？一个小小的卢龙塞居然攻打了三天之久，也没有将其攻下来，实在可恶，不然的话，我们此刻早就能攻入卢龙塞，在卢龙塞内辅佐殿下登基，发出檄文，天下必定反抗者不计其数。”

　　“反正就一个晚上，想必也没有什么变化，明天早上起来后，立刻领军攻城，只是，若是能擒拿韦思言，那就更好了。”黑衣人想了想，迟疑了一阵说道。

　　武士彟并没有说话，韦园成虽然甘心为走狗，但是也不得不承认韦家在关中世家地位很高，若是杀了韦思言，恐怕会引起关中韦家的不满，到时候，大军反攻关中的时候，会引起不必要的麻烦。

　　“不错。”黑衣人正待说话，忽然猛的站起身来，和武士彟相互望了一眼，面色大变，他赶紧将一边的宝剑取在手中，大声说道：“信明，保护殿下。”说着就冲了出去。

　　“快，擂鼓，敌袭，敌袭。”黑衣人声音凄厉，响彻夜空，身边的亲兵听了之后，瞬间慌张，赶紧将黑衣人护卫在中间，却被黑衣人推开。

　　“整军备战！好厉害的骑兵，这是何人领军杀来。”黑衣人一颗心顿时跌落谷底，大唐的骑兵突然杀出，不是从北方来的，就是从南方来的，无论是从哪个方向来的，都会给叛军带来的巨大的打击，尤其是北方。此刻大营中早就乱了起来，虽然有些将军正在不停的维持秩序，但是在黑衣人看来，这一切都来不及了，大唐的骑兵已经杀来。

　　“轰！”一声大响，然后就是无数战马冲入大营中的场景，黑衣人站在中间大帐之中，所在的位置比较高，他看见无数骑兵杀入了大营。

　　“李信。”黑衣人忽然看见前面的一个高大的身影，方天画戟握在手中，所向披靡，顿时失声惊叫起来，虽然是在黑暗之中，虽然距离比较远，但是对方手执方天画戟，神情威猛，就算距离比较远，他也认出了来者到底是什么人。

　　“李信？他怎么会出现在这里？”正护卫着少年出了大帐的武士彟一听见李信亲自率领大军前来，忍不住一阵惊呼道：“他怎么会来这里？难道盖苏文已经失败？否则，他怎么会有粮草来这里？”

　　“快走，快护卫殿下离开这里。李信既然来了，说明大军已经杀来。这次虽然没有成功，但总算是坏了他的好事。”黑衣人声音中充斥着畏惧之色，他本身就是见不得光的，若是被李信发现，恐怕是整个家族都要遭受灭顶之灾。

　　“杀，不能少了一个人。”李信的声音在黑夜之中，宛若一声声巨雷一样，震动三军，这些近卫军各个都像杀神，在叛军中肆虐，没有任何准备的叛军哪里想到敌人来的是如此之快，手段是如此的凶狠，甚至有的人连衣服都没有穿好，更不要说自己的盔甲、战刀，近卫军强大的战斗力下，几乎是没有反抗的机会，就被这些近卫军斩杀。

　　“大将军，是李信杀来了，这如何是好。”黑衣人正待厉害，却见斜刺里冲来数十人，这些人身着锦衣，只是面色惶恐，正是这次跟随大军出征的那些世家大族，就在几个时辰之前，这些人还在得意洋洋，转眼之间，就被李信率领的大军惊呆了，在李信面前，这些人天生的有一种畏惧感，更不要说，现在李信大军杀来，直接击碎了他们最后的希望。

　　“还能怎么办？李信长途来袭，将士疲惫，只要我们支撑一下，必定能将击败。”武士彟抽出腰间宝剑，大声说道：“眼下正是生死关头，诸位还在这里做什么？还不是去指挥手下军队进行抵抗，李信现在正在乱军之中，正好是机会，只要是杀了李信，我们不用攻占卢龙塞，天下就会大乱，就算他武艺高强，在黑夜之中，乱箭齐发，也要将其射死。”

　　武士彟双目赤红，握住利剑的右手颤抖着不停，他发现这是一个机会，一个能轻松击杀李信的机会，更重要的是，他认为，这样大家的机会以后恐怕很难找到了，李信不可能每时每刻都会冲锋陷阵。

　　黑衣人听了之后，双眼一亮，扫了周围的世家大族一眼，说道：“武将军所言甚是，现在李信既然亲自领军前来，这说明李信已经将我们的一切都掌握了，这个时候若是不杀了他，迎接我们的就是杀戮，我们的家族都会因为此事，而彻底的消失，今日不死他死就我亡，诸位，还等着什么，诛杀李信就在今朝。”

　　原本心生恐怖的诸多世家大族厅了黑衣人这番话后，心中恐慌的同时，更是生出一股戾气，已经到了这种地步，已经是你死我活的局面，若是趁机杀了李信，那就是皆大欢喜，若是不行，大不了身死族灭就是了。


第1052章 灰飞烟灭

　　那些世家大族听了武士彟的话后，心中极为后悔，但是这个时候也没有任何办法，纷纷转身指挥手下的大军，向李信发起了疯狂的反扑。

　　“大将军，我们必须赶紧离开这里。”武士彟见状，心中欢喜，赶紧对身边的黑衣人说道：“李信率领大军前来，前线必定是出了问题，这个时候留在这里，我们是必死无疑，我们现在手中不过两万大军，也只不过是经过几个月的训练，根本不是李信近卫军的对手。”

　　“离开这里，我们又去哪里呢？”黑衣人声音中有了一丝颤抖，他本身就是一个胆小的人，当年逃跑的事情经常发生，现在遇见这种情况，心中自然是害怕了。

　　“留得青山在不愁没柴烧。现在赶紧离开这里。”武士彟极为懊悔，早知道应该和黑衣人一样，督促连夜进攻卢龙塞，或许还能将李信的军队挡在卢龙塞外面，凭借两万大军，足以坚守住卢龙塞，没想到的是，一夜之间，情况就有了变化，莫说是不能攻下卢龙塞，甚至就是自己的性命都有可能难保了。

　　“走吧！”黑衣人终于叹了口气，从身后招了招，就见一个亲卫带着一个黑衣人走了过来，身材和他极为相似，然后一干人等带着李承道消失在乱军之中。

　　战斗第二天一早就结束，这些乱匪在夜间厮杀的时候，就已经逃走了许多，还有一部分被李信所诛杀，当然，这些世家大族的垂死挣扎也给李信带来了很大的伤害，黑夜之中，乱箭齐发，就是李信也被乱箭射在小腿上，鲜血淋漓。

　　白色大帐前，李信坐在椅子上，随营军医刘神威小心翼翼的将利箭拔了出来，然后敷上药材，才低声说道：“陛下，伤口并没有大碍，只是一个月内不能行走，伤口不能碰水，臣每天会给陛下换药。”

　　“多谢刘先生了。”李信也感到一丝害怕，若不是自己身上穿着明光铠，加上还有点力气，恐怕中间不是自己的小腿了，而是自己的脑袋了。

　　“陛下。叛逆大部分都抓住了，不过，他们交代，武士彟在战争刚刚开始的时候，就已经逃走了，带走的还有一个老者，还有一个年轻人。那个年轻人应该就是李承道。”罗士信浑身鲜血，走了过来大声说道。

　　“命各州县立刻封锁城门，锦衣卫侦骑出动，这次不能跑了武士彟，再传旨长安、洛阳，仔细寻找，可有军中将领，朝廷勋贵离开了长安城。”李信咬牙切齿地说道：“这些世家大族，都给朕夷三族，其家产由其他旁支继承。参与的叛军，移交武威郡公严肃处，教给他严加看管，或为奴，或是担任筑路工。重伤不能行者，就地斩杀！搜索其家族，父母妻儿尽数贬为奴，三代之内，不得分任何田产，三代之后，当地官府再授其田产。”

　　“是。”罗士信听了之后心中骇然，这样的处罚从来未有之，也只有这一次，不仅仅死伤无数，就是这种惩处也是前所未有，不仅仅是山东世家大族，还有关中，已经找到的有弘农杨氏、关中元氏等等，都是榜上有名。

　　不过，既然是叛乱，那就要接受惩罚，就算是诛灭九族，天下也没有人说什么。李信只是诛灭三族，已经是格外仁慈了。若是朝廷那些人知道李信受伤，这些人绝对不会仅仅是诛灭三族那么简单了。

　　“陛下受伤，是臣等之过，末将罪该万死。”罗士信拜倒在地。

　　“起来吧！你的意思朕知道了，以后这种亲临战阵的事情，朕就不会做了。”李信摆了摆手，苦笑道：“这些世家大族还真是厉害，想到这种办法来对付朕，幸亏朕今天穿了金丝软甲，手上还有点武艺，不然还真被他们给得逞了，乱箭齐发啊！还真看的起朕。”

　　李信也感觉到一阵庆幸，今天是自己运气好，若是运气差一点，恐怕真有可能被射死，想那孙策是何等的厉害，最后不照样被人暗杀而死吗？只是这次回去之后，可以想象，魏征那些人恐怕会将嘴巴架在自己身上了，想冲锋陷阵都是不可能的。

　　这个时候，远处韦思言领着一些士兵，抬着一些猪肉、羊肉大踏步走了过来，一股股香气冲天而起，让正在打扫战场的将士们口水直流，大家厮杀了一晚上，精力早就消耗干净了，这个时候来了美食，谁能抵挡的住。

　　“韦卿，你来的可正是时候啊！”李信笑呵呵的招过韦思言说道。

　　“陛下，您受伤了？”韦思言靠近李信才见李信受伤，面色吓的一阵苍白，一下子三步并做两步跑了过来，拜倒在地，说道：“臣无能，臣罪该万死。”他心中一阵害怕，李信在前面冲锋陷阵，自己在后面却是无所事事，传扬出去，自己也要跟着后面倒霉。

　　“没事，没事，你起来吧！”李信摆了摆手，说道：“前线紧张，朕刚刚渡过白狼水，盖苏文兵败，恐怕是要退到辽东去了，所以朕得赶过去，你去准备一辆马车，眼下只能是乘坐马车去辽东了，虽然慢一些，却是没有办法。”

　　“是，臣立刻去办。”韦思言赶紧说道。

　　“你也不必在这里呆着，你率领幽州府兵，严查幽州叛逆。朕会下一道圣旨给李靖、岑文本、张镇周，朝中的兵马也该动一动了。”李信幽幽地说道。

　　韦思言心中颤抖，李信的这句话，说明在未来的一段时间，平静的朝局之下，会掀起一场血雨腥风一样的战斗。也不知道多少传承数百年的世家大族、地方豪强，将会在这些内斗中灰飞烟灭。

　　不过，这一切都是自找的，既然想阴谋造反，就要接受这样的结果。谁让这些人碰见的是李信呢！谁让他们的盟友无能呢！十万大军都没有拖住李信的人马，最后李信千里回军杀之，一夜之间，就将叛军击杀，眼下更是发出了海捕公文，这些人恐怕是走不出河北大地。


第1053章 伍氏女

　　一处山岗之中，武士彟和黑衣人领着几个亲卫，化成一个小商旅的模样，山下停着几辆马车，这些人身上拿着都是未开封的兵器，唯独武士彟和黑衣人两人腰间拿着的是利剑。

　　“李公，眼下大事已经失败，不知道李公准备怎么办？”武士彟望着眼前的黑衣人，忍不住低声叹息道。

　　“还能怎么办，在长安，我不过是一个可有可无的角色，没有人关注我，既然失败了，我们只能暂时隐下去，等待日后机会了。”黑衣人长叹了一声，望着武士彟说道：“老夫这里倒没什么问题，李信并不知道老夫的身份，只是将军这边恐怕是有大麻烦了。李信已经知道了将军的来历和身份，必定会让各州县追捕将军，这次出来，恐怕很难回到巴蜀之间了。”

　　“能为李氏而死，是武某的荣幸，想我当年本身只是一个贩卖木材的，若不是陛下看中，岂会有今日，莫说是我武士彟，就是武氏一族，能为陛下而死，就是武家的荣幸。”武士彟脸上闪烁着奇光，此刻的他，就好像是一个虔诚的信徒，能为自己的信仰献出自己的生命。

　　“李氏从来不缺少忠臣良将，可惜的是时运不济。信明，若是有机会，暂时出海吧！我们这个地方距离大海没有多少路程，登州有不少的船只前往扶桑的，若是有机会，去扶桑吧！或许还有机会回中原。”黑衣人长叹了一声。

　　“我不相信失败。李公，我还有一策，必定能见效。”武士彟面色潮红，大声说道：“我有一女，现在在成都，生的国色天香，虽然现在年纪小了一些，但是等到李信平定天下之后，已经成年，李公，若是那个时候，李公尚在，就将此女送入宫中。让她祸乱宫闱，让李信诸子相斗，我倒要看看李信的江山可能安稳？哈哈！”武士彟哈哈大笑，神情疯狂。

　　“可是成都伍氏女？”黑衣人惊讶地说道：“没想到，成都伍氏女居然是你的女儿，她的艳名早就传到了长安，想来她的艳名也是你安排传扬出来的吧！”黑衣人一听是成都，顿时想到了一个女子，失声惊呼道。

　　“不错，我的化名姓伍，叫做伍世昭，不过，这个人已经在今年春天就死了，按照礼制，我那女儿要守孝三年，正好已经到了十六岁，那个时候就能送入宫中，李信三年之内，肯定能平定高句丽，甚至连吐蕃也不是他的对手，他年纪轻轻，一统天下之后，还能干什么？天下需要休养生息，他还能干什么，不就是沉迷在美色之中，那个时候，正好将我女儿送入宫中。哎，原本是想将她送给殿下为妾，好服侍殿下，现在为了李氏江山，也只能让她去服侍奸贼。”武士彟咬牙切齿，心中充满了恨意，想他是李信的生死仇敌，如今却准备让他如花似玉的女儿去服侍他，这内心是何等的痛苦，就是一边的黑衣人也为武士彟的仇恨感到震惊。

　　“原来如此。”黑衣人目光充斥着一丝惊讶。成都伍姓女子不仅仅是在成都，就是在长安城，也传承了她的艳名，传闻她不但生的国色天香，更是一身的异香，双目流离，让人见了忍不住就想将其抱在怀中。就是皇宫中的萧妃也不如她的美艳。没想到这个女子不是别人，正是武士彟的女儿。

　　“李公，这次我们兵败，我们的安全倒是次要的，关键是其他的几位王子，恐怕李信贼子是不会放过这几个王子的，可恨的是我们到现在还没有找到那几位王子的下落，李贼可恶。”武士彟长叹了一声。

　　“时也命也，武大人不必放在心上，等回到长安之后，我会想办法让安陆王去西域，让他们在西域安家落户，为我李氏延续血脉，等到机会成熟的时候，自然会让我李家重新站出来，斩杀这些叛逆。”黑衣人低声说道：“李信此人狂傲，按照武大人所说的，天长日久，只要天下太平久了，他哪里还有什么雄心壮志，一切都会沉浸在美色当中，只要我们不忘复国大业，都能永远战斗下去，迟早会颠覆大唐江山的。”

　　“李公，我先告辞了。若是在这里呆的久了，就会让李信的鹰犬找上门来，这些锦衣卫可不是什么好东西。他们的鼻子比狗还要灵敏。”武士彟拱手说道：“安陆王就交给李公了，若是有可能，我们还有见面的那一天。我那女儿以后就等着李公上门了。”

　　“武大人放心，等他日我大赵复国，武大人必定为功臣之首，我李家永远记住大人的功绩。”黑衣人声音中还有一丝苍老和颤抖。

　　“好，既然如此，武某告辞了。”武士彟哈哈大笑，他一生都是在为李氏而活着，现在也是一样，这就是他的信仰。

　　“真是忠臣，如此忠臣，当年陛下为何不用之？”黑衣人望着武士彟离去的背影，深深的叹了口气，转身对一变的李承道说道：“殿下，记住了，有朝一日，能复我大赵江山，对于这样的忠臣良将绝对不能亏待了。”

　　“是。”李承道小小年纪，脸上露出一丝畏惧之色，现在的他，就好像牵着线的木偶一样，哪里知道自己应该做什么，不应该做什么，只能是跟着黑衣人身后，很快就离开了小土堆。

　　洛阳城内，岑文本手上拿着一道命令，是李信从卢龙塞发过来的，站在岑文本面前的是崔君肃，这个时候的他，面色阴晴不定，眉宇紧皱在一起。

　　两个人一个站着，一个坐着，大堂内没有任何声响，气氛也变的凝重起来。河北的事情谁都知道，这里面的水很深，但是没有想到李信会这么快回军而击之，那些世家大族瞬间灰飞烟灭，连一点反抗的机会都没有。

　　“世家这一次算是败的彻底了，皇上对此事大为震怒。崔兄，有些话我们能说，有些话，我们这些做臣子的却不能说啊！”岑文本叹了口气说道。


第1054章 有子长成

　　“崔兄，这次事情太大，大的你恐怕都承担不起来，为了一个小子，你难道想将你们崔家都给带进去吗？”岑文本看着眼前的名单，微微叹息了一声，脸上露出惋惜之色。

　　这些世家大族还是太奸诈了，比如崔家，虽然表面上没有参与此事，但实际上，还是涉足其中，不过是崔家的一个旁门，为叛军提供了一些粮草，这应该是杀头的罪名，现在崔君肃前来，讲好听点，是来求情的，但实际上，却是在打探，朝廷对崔家的处置。这种事情还有许多世家都有，郑家也是如此，王家也是如此，只是这些人暂时还没有来。

　　“虽然是如此，但是到底是为他人所怂恿，不知道朝廷能否网开一面。”崔君肃目光灼灼，望着岑文本，这种事情是他从来没有想过的，谁也不会想到，叛军都已经杀到了卢龙塞，眼看着就能打下卢龙塞，可是没有想到，在没有援军的情况下，一千守军也能挡住三天三夜，知道李信亲自率领大军杀了过来，数万叛军一夜之间灰飞烟灭。

　　“想要网开一面，不是看我们怎么做，而是陛下那里怎么看，听说在乱军之中，陛下被乱箭射伤，连骑马都很困难，这次伤的只是小腿，若是其他的地方，崔大人应该知道事情的危险性。”岑文本幽幽地说道：“当今天子可不是当年的杨广，死了一个杨玄感就可以了。”

　　岑文本的话让崔君肃面色苍白，当年杨玄感兴兵造反，但是死的也只是杨玄感和他的嫡系，实际上，那些勋贵世家基本上都没有出什么事情，就是杨家也是活的好好的，仍然是在弘农呆的很不错。这一次不一样了，李信不是杨广，岂会允许这样的事情发生。

　　“崔大人，陛下还是很仁慈的。虽然兴兵造反，但是杀的人还是那些参与的人，没有参与的人，陛下是不会动手的。”岑文本忽然笑呵呵地说道：“崔大人，陛下不久之后，就会下圣旨，册封有功者为侯，这沙场杀敌是有功之人，这治国安邦也是有功之人，可是检举叛逆也是有功之臣，崔大人以为呢？”

　　崔君肃听了之后，嘴唇直颤抖，岑文本或者说李信这一招实在是太狠了。或许这句话不仅仅是对自己说过，对其他世家的大族也曾经说过，让这些世家大族相互检举，这可是要得罪人的差事，将自己家族的安全建立在其他家族抄家灭族的份上，这是何等的仇怨，一旦发生，恐怕天下的世家相互为仇敌，莫说是以后联合起来，抗衡朝廷了。

　　崔君肃望着岑文本，仍然是与往常一样，谦逊谨慎，和蔼可亲，看上去就是一个温润如水的君子，看上去就是一个可以相交的朋友，但是崔君肃知道，这个家伙就是一个恶魔，随时都能张开獠牙，吃人的恶魔。

　　“大人放心，崔家若是能发现什么叛逆的踪迹，一定前来禀报大人。”崔君肃恭恭敬敬地说道。他心中叹了口气，现在人在刀俎，我为鱼肉。随便是看对方怎么下手了。索性的是，崔家的名气比较大，想要下手，也要认真考虑一番。

　　崔君肃走了，岑文本看着崔君肃离去的背影，摇摇头，世家和皇权之间的斗争，再次落下了帷幕，虽然那些大的世家没有不会有什么大的问题，相反，他们必定会检举周围的亲朋好友，以获取自己的安全，但是实际上，世家大族经过这一场战争之后，是不可能走到以前，团结合作的道路上去。相互的斗争将会变的更加激烈。朝廷却是取得了最终的胜利。

　　他之所以告诉崔君肃这些，不仅仅是说给崔君肃说的，而是说给其他的世家大族听的，他相信，那些自私自利的世家大族，肯定会明白自己言语中的意思。

　　果然，崔君肃离去之后不过五天的时间，雪片似的文书飞到岑文本手中，岑文本在高兴的同时，也感觉到一丝慌张和恐怖，因为这里面的信息量太大，大的让他都为之心惊。

　　“来人，将这些信件全部送到长安汉王处。八百里加急，将此信，送到陛下处。”岑文本心中暗自后悔，自己的得意之做，好像是触动了什么了不得的东西。看看这上面都是一些什么，陇西李、弘农杨、太原王、江南沈、长安韦等等世家大族都牵扯到其中，甚至连赵郡李也有人参与，一下子天下的主要世家实际上都涉足其中。

　　固然有些人只是这些世家的旁门参与，但是里面的奥秘谁都知道，不过是世家大族试探的而已。历朝历代，这种试探都有不少次，而且只要有比较大的起义，这些试探都是有的，只是现在没想到一个小小的试探，就留下了把柄，将自己的主动权交出去。

　　归根结底，还是李信太过于强势，强势到世家大族，不得不听从李信的安排，这次就是等于将性命掌握在李信手中。

　　“哎！不知道这些皇帝陛下会有什么样的安排。”就是岑文本脸色也露出一丝惋惜来，这一次，几乎是将所有的世家大族一网打尽，若是按照李信以往的性格，这些人恐怕各个都难逃一死。

　　关东、关中、江南、巴蜀的各大世家大族纷纷望着长安城，或者望着更远的地方，检举中内容大家都差不多，世家大族因为这件事情关系闹的很僵，心中在惊骇的同时，还提提心吊胆。

　　“听说，武德殿内的几位大臣已经开了好几次会议了。”韦圆照看着躺在床上的韦匡伯，低声说道。

　　“若真的有事，就将我推出去，我已经时日无多了。”韦匡伯叹息道：“谁知道那些家伙如此无能，还有那些世家大族，居然如此无耻，将我们也给摘了进来。默许，默许也算是罪？那天下人都是罪，可恶的关东世家，这是要将所有人都给拉下水啊！”

　　“可不正是如此，不过，这一次涉及的范围比较广，听说，这次最大的老鼠，并不是那些世家，而是赵郡李。”韦圆照低声说道。

　　“真是贼心不改啊！还真的以为能逆天改命吗？赵郡李，又没有什么功劳，还占据着宗亲的位置，嘿嘿，现在诸王子已经长大，即将成年，这些人才是真正的宗亲，赵郡李若是在这次事情上能加分还好一些，没想到，居然如此短视，这下好了，宗亲的位置都要剥夺了。”韦匡伯有些幸灾乐祸地说道。

　　“实际上，最大的功劳大概就是找到那个黑衣人了，武士彟现在还没有消息，听说关东那边的人都在寻找武士彟，还有两个人就是叛军主帅黑衣人，还有一个就是安陆王李承道。啧啧！”

　　“安陆王李承道？也不知道那些世家大族是怎么想的，李建成好不容易才留下点骨血，就这样被葬送了，皇帝陛下再怎么样仁慈，碰到这种事情，李承道也是必死无疑。”韦匡伯哑然失笑道。

　　“最近几天，人们都在盯着郑娘娘呢！后宫中传来不少的风言风语了。”韦圆照有些幸灾乐祸地说道。

　　“这件事情让尼子他们不要参与进去，皇帝陛下是一个念旧情的人，外面发生的事情，不会涉及到后宫的娘娘。”韦匡伯摇摇头，说道：“实际上，我更加关心的是那个黑衣人，你认为是谁？”韦匡伯的眼睛盯着韦圆照，闪烁着和他病情不相同的精光。

　　“我初步怀疑，是李家的人，陇西李家的人，或者说是李渊留下来的人吗。就是不知道对方到底是谁。”韦圆照想了想说道：“恐怕这个问题许多人都能想到，可是李家的人就那么几个，到底是谁，谁也不知道。”

　　“那就去找，不要盯着那几个比较有名的人，而是应该去找那些没有名气的人，这才是最重要的。”韦匡伯咳嗽了一声，说道：“越是厉害的人，就不会将自己表露在外面，不要盯着李道宗等人，这些人已经彻底的臣服在陛下的麾下了，岂会做出这样的人来。李孝恭他是一个聪明人，这样的事情是不会做的。”

　　“是，小弟这就去安排。”韦圆照双眼一亮，韦匡伯说的不错，别人都是盯着那几个才能的人，却不知道，这些人都已经被李信笼络进去，想要让他们办事是何等的困难。也有几个李家失意的人，根本就不受他人注意，只有这样的人，才有可能加入叛军，甚至主导叛军，只是不知道这里面到底是什么人，韦圆照的脑海里已经想到了好几个人选，他决定派人去盯着这些人。

　　一旦找到这个背后之人，长安韦家不但能保住现在的地位，甚至还可以再进一步。想那韦园成和韦思言两人在前线立下的功劳，韦家进一步发展也未必没有可能。

　　“大哥在这里好生调养，我先去找人监视一下李家。”韦圆照想到这里，脸上就露出兴奋之色。

　　“杜先生，您说父皇会如何处置这些叛逆？”武德殿内，一个年轻的小伙子，看上去不过十二三岁，在唐朝的这个时候，算是一个小郎君了，他面色俊朗，身上穿着一件锦袍，手上拿着一本奏章，目光中还露出一丝愤怒之色。正是汉王李承宗。

　　“殿下认为这些人该怎么办呢？”杜如晦望着眼前的李承宗，嘴角露出一丝微笑来，他很满意李承宗这个帝国的继承人，虽然没有李信那样有魄力，有手段，但是天资聪颖，待人和善，更为重要的是，对政治的敏感性让他很欣赏。所以教导政务的时候，杜如晦等人也是手把手的培养。

　　“按照父皇的性格，恐怕会杀一儆百。只是这么多人若是都杀了，恐怕天下也会元气大伤。民间议论的人将会有不少。”李承宗想了想叹息道：“按照学生的建议，这些人虽然可恶，但是为了帝国的稳定，这个时候最好只需要诛杀首恶就可以了。”

　　“殿下可知道陛下为什么明知道这些人会造反，可是仍然要给这些人机会呢？”杜如晦点了点头，李承宗这一点就比李信更加的厉害，他知道政治上需要妥协，李信就很难知道。

　　当然，这也是与李信所处的位置是不一样，李信手执方天画戟，是何等厉害，大唐江山就是他打下来的，这个时候莫说是一些人造反，就是全天下造反，李信也毫不在乎。

　　“老师的意思是说，父皇想将这些人一网打尽？”李承宗听了面色一愣，有些紧张地说道：“这么多人，一网打尽，死伤何其多也！”

　　“殿下，这世家宛若蛀虫，若是此刻不杀之，日后还是会依附在帝国之上，最后就成为前隋之事，陛下现在将其斩除，也是为了殿下着想，难道等到殿下登基的时候再杀之吗？那个时候不就是晚了吗？陛下这是为了殿下好。免得殿下上台之后，还要为此事烦恼？”杜如晦低声说道。

　　“唉！”李承宗深深的吸了口气。

　　“殿下，若是陛下问起来的时候，殿下一定要记住了，只诛首恶！其余的人应该流放四方。”杜如晦扫了四周一眼，低声说道。

　　“先生为何要这么说，父皇不是？”李承宗有些好奇的询问道。

　　“陛下虽然想将这些人都给杀了，但是那是陛下，殿下只能是守成之主，若殿下也想和陛下一样，开疆扩土，却不利于江山的稳固，陛下还会放心的将江山交给你？”杜如晦低声劝说道：“更何况，这就是殿下的本心，殿下不能违背自己的本心。”

　　“先生之眼，小子谨记在心。”李承宗双眼一亮，脸上顿时露出欢喜之色。

　　“这次出征的有功之臣，殿下也要记住了，请皇上不吝赏赐，甚至可以列土封疆。”杜如晦又劝说道：“实际上，陛下就是想列土封疆，将那些世家大族尽数分封出去，分解他们的力量，削弱他们的力量。”


第1055章 要命的名单

　　“先生，这里面说了武士彟，还说了李承道，还有一个黑衣人，岑先生认为此人应该是在长安城，应该是李氏勋贵，不知道先生认为此人是谁？是前朝李，或者是本朝李？”李承宗想了想还是询问道。

　　“殿下认为是哪家李？”杜如晦沉默了半晌，方才询问道。

　　“两家兼而有之。”李承宗看了杜如晦，然后还是下定决心，轻咬钢牙低声说了一句话。

　　“或许吧！”杜如晦目光复杂，望着李承宗，说道：“殿下可以为陛下处理国事了，老臣心中十分欣慰。但是殿下以后一定要戒骄戒躁，陛下正值壮年，唯独戒骄戒躁，方能维持长久。殿下一定要谨记这句话。”

　　“多谢先生指点。”李承宗心中却是松了一口气，最起码自己已经获得了杜如晦这样的老臣子的支持，使得自己在帝位上得到了稳固。

　　“实际上当年，老臣并不赞成陛下回归赵郡李，只是群臣认为，赵郡李乃是天下名望，而且陛下统一天下，也的确需要一个世家大族在背后支撑。但是，这些年以来，赵郡李在朝廷当中并没有起到什么好的效果，也没有为朝廷立下什么功劳，相反，他们认为自己是宗室，而不应该是一个国公的头衔，虽然表面上并没有说什么，可是私下里却有抱怨之声，这一次，或许没有多大的牵连，但是若是没有一丝牵连也是不可能的。”杜如晦平静地说道：“当年或许需要赵郡李来锦上添花，现在若是老实一点，自然没事，若真的有什么动静，恐怕谁也救不了他们了。”

　　“学生知道了。”李承宗点了点头，他知道自己也只能议论一番而已，真正的决定权还在辽东的李信手中。

　　“长安城内聪明人不少，他们有些人已经看出了其中的奥秘，黑衣人到底是谁，殿下暂且不要过问，过段时间自然会有人说出来，那个时候，殿下再出手。无论是赵郡李，或者是前朝李，都涉及了不少人，殿下贸然出手，只能会让别人嫉妒，这样的功劳，还是让给别人吧！”杜如晦生怕李承宗想立下功劳，赶紧叮嘱道：“臣子的功劳应该让给臣子，作为君王为何要抢臣子们的功劳呢？”

　　“多谢先生教诲，承宗差点坏了大事了。”李承宗听了之后，摸了摸脑门上的冷汗，心有余悸地说道。他心里倒是有那个想法，将这个背后之人找到，好在李信面前表现表现，现在杜如晦这么一说，才知道自己差点办了错事。

　　是谁都能想到，只要找到那个黑衣人，不用说，荣华富贵肯定是少不了的，若是被李承宗找到了，臣子们失去了功劳，肯定会对他不满，而且，黑衣人背后是谁，若是赵郡李，李承宗出手，李氏江山就会被人笑话，世人会说李信过河拆桥之类的，若是前朝李，更不简单了，前朝李在朝廷中实力还是很强大的，不仅仅有李玄霸这样的人物，就是李孝恭此刻也在前线效力，李承宗出手，这些将军们嘴上或许不会说什么，但是私下里，肯定会有不满。

　　“殿下聪慧，就算老臣不说，殿下也能领悟的。”杜如晦恪守臣子的本分，说道：“告诉娘娘，在陛下眼中，宫外是宫外，宫内是宫内，这是不一样的。”

　　李承宗先是一愣，这才点了点头。

　　“等着吧！很快陛下的圣旨就会到来，到时候，该怎么做，就怎么做，殿下不必担心。”杜如晦又取了一本奏折，交给李承宗看了，让他说出如何处置奏折上的事情，然后自己又发表了看法，师徒两人讨论的倒是如火如荼，气氛和谐的很。

　　距离长安城的数千里之外，李信的马车行走在官道之上，马车是用八匹马拉着的，并不大，周围是一万近卫军护卫。罗士信更是护卫在马车周围。大军前进的速度并不快，根本不能和以前回军袭击叛军相比较，但所幸的是，这个时候辽东平原道路还不错，李信做在马车上，还比较舒服，加上他有的时候，也是骑马。不过半个月的时间，大军就到了白狼水，白狼水上浮桥还在河面上，为运粮队提供道路。

　　“陛下，秦将军派来了骑兵，加入了护卫大军的行列之中。韦大人也亲自来了。”车窗之外，罗士信的声音就传来。

　　“臣韦园成拜见陛下。”韦园成脸上露出兴奋之色，韦思言保住了，而且是在最后关头，李信率领的大军杀了过来，击败了叛军。

　　“上来吧！”车厢内，响起李信的声音。韦园成不敢怠慢，赶紧爬了进去。

　　“陛下，您的伤好些了吗？”韦园成看着李信，一身青衣，正躺在车内，一个小小的几案上正摆放着一些奏折，还有一个小小的水壶正冒着青烟，露出一丝茶香来。

　　“已经好多了，本来是想骑马的，但是他们不让朕骑马，只能躺在马车里。”李信摇摇头说道：“呆着很无聊，一边看书，一边处理一些奏折。你来的正好，将这些奏折，让人送回长安。让诸王子看看，然后说说，这件事情他们是怎么处置的，说出来，也让朕参考参考。”

　　韦园成心中一愣，他看了眼前的奏章一眼，奏章很厚，显示着里面的内容很多，见李信没有反对，赶紧将奏章打开，入眼的字迹让韦园成面色变了变，这是岑文本的字迹，再看看里面的内容更是让他惊骇了，密密麻麻的人名足以说明这本奏章是怎么回事，还有许多人名都是他很熟悉的。

　　“陛下，这些人？”韦园成壮着胆子询问道。

　　“岑先生和锦衣卫的人已经核实了，都是参加叛乱或者是与叛乱有关系的人，大约九百三十八人，还有一些人就没说了，那些都是士兵，已经接受了惩罚。”李信不在意地说道：“看看，这些家伙，朕让他们减租减息，都说自己没钱没粮食，这个时候，支持叛军倒是大方的很，可惜的是，叛军自己不争气，就算支持也没有什么用处。”

　　韦园成仔仔细细的看着眼前的名单，嘴唇颤抖的更加厉害，上面不仅仅有人名、来历，甚至连犯的事情都说了，虽然不过寥寥几句，但是韦园成还是从这本奏章里，看出了浓浓的杀机。

　　“该死的岑文本。”韦园成心中闪烁着一丝惶恐，岑文本的字里行间，虽然是几句话，但是表述各有不同，给人的感觉也都不一样，这就直接影响到李信对这些叛逆的感觉，有的人该杀，有的人该灭族，有的人该流放等等，或许都会因为岑文本的几句话就能改变这一切。


第1056章 论战

　　韦园成拿着手中的名单不知道如何是好，但是很快，他想到了李信刚才说的话，顿时打了一个机灵，仿佛是要确认一下。

　　“陛下准备将此名单交给诸皇子决定？”韦园成双目望着李信，眨都不眨一下。

　　“不错，派人送到长安去，让几位皇子也看一看，汉王和陈王都快要成年了，也该参与到政事中来了。”李信点了点头，好像只是随便说说，但是韦园成却是不敢讲这些话当做一句玩笑话。

　　“是，臣立刻将名单派人送到长安去。”韦园成摸了摸自己的额头说道。李信这个时候让诸皇子参与此事，表面上是给诸位皇子历练的机会，但是韦园成总感觉这件事情的背后还有其他的奥秘。

　　“那些契丹族士兵还老实吗？”李信忽然询问道，他记得在唐朝之后，就是契丹族成为草原上最大的一只势力，最后威胁中原数百年之久。虽然不知道契丹人是什么时候崛起的，但是李信总感觉自己不应该放弃对草原民族的掌控。

　　“苏将军领军有方，不仅仅是契丹士兵，就是其他异族的士兵都是很骁勇善战，他们这些人常年是在马背上生活的，天生的骑兵，在野战中，杀的盖苏文都不敢出来了。”韦园成脸上顿时露出一丝笑容来，说道：“现在盖苏文只能是躲在新城，不敢出来迎敌。秦琼将军现在在前线，主要是扫清周围的贼人，以保证粮道的畅通。现在已经进行的差不多了，那些周围的高句丽军队已经被消灭的差不多了。”

　　“到底是高句丽人弱小，根本不是我们的对手。”李信也笑道：“虽然无论是新城也好，或者是辽东城也好，急切之间很难攻下，但是我们可以先剪其羽翼。只有他们的羽翼断了，我们才能截断他们的粮草，他们的支援。新城的杨万春是一个厉害人物，擅长坚守城池，强行攻打，我们会损失很多人马。”

　　“皇上说的极是，臣在来之前，秦将军就曾经对新城发起过进攻，损失了几百人，被杨万春给击退了。”韦园成低声说道。

　　“这么厉害？没良心炮用上了吗？”李信皱了皱眉头说道：“新闻坚固真的是如此坚固吗？”

　　“回陛下的话，没良心炮倒是用上了，但也只是对士兵的威胁性很大，对城墙却是不行，新城的城墙很厚，听说，杨万春动用了不少人，才将新城建设成极为强大的坚固。甚至听说用来修筑新城的人都是我们被俘虏的将士。死伤无数，与我当年在巴蜀修建的道路一样。”韦园成的声音越说越低，因为他感觉到车厢内的气息越来越凝重，凝重的让他喘不过气来。

　　“可恶。”李信冷哼哼地说道：“新城城内还有我们的将士吗？”

　　“就算是有，恐怕也形成不了多少战斗力了。数年过去了，恐怕都是老弱病残了。”韦园成言语之间甚至有些唏嘘，虽然是出身世家，虽然这些世家都没有将这些士兵都没有放在心上，但是忍不住心中有些不忍。更何况，那些士兵中，有不少人是出身关东世家的。乡土之情在这个时代还是很流行的。

　　“可惜了，不然的话，我们可以先派人联系他们，也能好解救他们，可惜了。”李信长叹了一声。

　　“杨万春曾经在关键的时候，将那些弟兄们绑到城墙上，秦琼将军也就不敢进攻了。”韦园成又说出了一个重要的信息，说道：“杨万春凶狠狡猾，是盖苏文的得力手下，听说，杨万春准备自己的女儿嫁给盖苏文做小妾。秦琼将军想劝降此人，听到这个消息之后，也只能是作罢了。”

　　“杨万春。”李信敲了敲车窗，说道：“加快速度，立刻前往新城。”秦琼不行，关键的时候，只能是自己上场了。

　　“盖苏文现在是在新城，还是在辽东？”李信面色阴沉又询问道。

　　“盖苏文的大纛是在新城，但是臣等猜测，盖苏文的兵马已经去了辽东城。”韦园成将前线众将的推测说了出来，低声说道：“裴老将军的兵马紧张很顺利，高句丽军队节节败退，高句丽国内已经有不少人都在反对和大唐开战，甚至连荣留王也在反对此事，对盖苏文在朝中飞扬跋扈的事情十分反感。盖苏文后院起火，不得已的情况下，盖苏文只能先回去安抚一下后院。”

　　“不，他绝对不是去安抚自己的后院的，而是为了更好的对付我们。荣留王虽然厉害，但对盖苏文产生不了多大的影响，他是在利用新城消耗我们的力量，他是在打持久战。”李信想了想说道：“在这个时候打仗，天气是最重要的因素，这个时候秋高气爽，正好是打仗的最佳时机，若是再晚一些，恐怕就不大妥当了，天气寒冷，对大军的士气是一个很大的影响，盖苏文就是想利用这样时机，来对付我们。”

　　“荣留王他们的一些高句丽贵族居然会同意盖苏文的决定，若是坚决抵抗，我们大唐最后退兵，恐怕最后成全的也是盖苏文，盖苏文父子两人连续抵挡住了前隋和大唐的进攻，渊氏家族肯定会成为高句丽的第一家族，荣留王他们是不会同意的。”韦园成摇摇头说道。

　　“皇帝是什么，兵强马壮尔！你等着吧！”李信不屑的摇摇头，盖苏文本身就是一个不喜欢妥协的人，岂会愿意退缩，大唐大军逼近，高句丽想要保全自己，唯独就是将盖苏文的首级送到自己面前。盖苏文岂会愿意。现在只是不知道，盖苏文什么时候杀了荣留王了。

　　“果然胆大。”韦园成忍不住出言说道。

　　“不管怎么样，想尽办法先攻下新城，然后找盖苏文算账去。盖苏文的妹妹现在不是在长安城吗？等朕将他的未婚妻也抓了，送到长安城与他妹妹作伴，姑嫂一起服侍朕倒是一件很惬意的事情。”李信得意洋洋地说道。


第1057章 兵临城下

　　新城之中，杨万春的年纪已经很大，以前抵挡过杨广，他的防守能力让盖苏文很信任他，将他从安市城调到新城，用来抵挡李信的进攻，最主要的是用来消耗李信的力量，拖住李信的时间。事实证明，杨万春还真是一个厉害角色，从营建新城到现在的防守，硬生生的秦琼的十万大军挡在新城城下。

　　为此，杨万春不但得到了盖苏文的嘉奖，甚至还得到了荣留王的嘉奖。当然，最重要的还是盖苏文的奖赏，听说，杨万春准备将自己的女儿杨虹许配给盖苏文做妾。虽然现在只是做妾，但是杨万春知道这一次若是盖苏文击败了李信，有可能会窃据高句丽江山，一个小妾的位置，可以帮助自己和自己的家族再上一层楼，杨万春认为还是值得了。

　　秋天的新城还是比较凉爽的，杨万春十分悠闲的靠在躺椅上，这种躺椅还是从中原传过来的，听说还是大唐皇帝李信的杰作，可是又如何，现在他还不是很舒服的躺在这里，城外有无数唐军士兵进攻又如何，根本动摇不得新城的城墙。

　　“父亲。”一个娇媚的声音传来，却见一个娇媚的女子缓缓而来，手上还捧着一杯香茗，女子瓜子脸，面色肤白，相貌绝伦，尤其是一双眼睛，宛若秋水，风情万种，她真是杨万春的女儿杨虹。

　　“还是女儿好，看看那几个小子，哪里有虹儿这么孝顺的。”杨万春望着自己的女儿，满意的点了点头，他有三个儿子，分别是杨鹤东、杨鹤南、杨鹤北。可是最宠爱的还是自己的这个女儿。

　　“三位兄长都是朝廷栋梁，为父亲南征北战，立下了汗马功劳，也只有女儿无所事事，不能帮助父亲做什么，只能是做一些力所能及的事情。”杨虹赶紧说道。

　　“他们只能建造家族，可是却不能守护家族，这守护家族的人物以后要落到你身上了。”杨万春长叹道：“盖苏文是我见到高句丽最英明的人物，这次若是能击败李信，他的位置将会变的更加稳固，甚至还会走上那一条路，你嫁给他之后，要恪守本分，像他这样的人，绝对不会有人忤逆他。只有这样，我们杨家才能得到更多。”

　　“父亲说的，女儿都记住了，盖苏文乃是我高句丽的盖世英雄，若不是渊氏家族，我高句丽早就被中原所统治了。”杨虹目光中闪烁着迷离，此刻高句丽上下，谁不知道盖苏文的英雄事迹，千里进入中原，挑动中原两大王朝之间的战斗，使得中原王朝近十年都是在纷争之中，无暇顾及高句丽，这才使得高句丽轻易占据了数千里江山。

　　在高句丽上下，盖苏文就是英雄，是战无不胜的代表，所以在和大唐关系之间，高句丽选择了战争，高句丽上下都支持盖苏文也是可以理解的。杨虹是杨万春的女儿，算是名门闺秀，能做盖苏文的小妾，不但不感觉到委屈，反而很兴奋，足见高句丽上下对盖苏文的敬仰之情。

　　杨万春点了点头，心中一阵暗叹，别人不知道这里面的情况，杨万春却是知道，那哪里是盖苏文离间中原两大王朝，分明就是李信要发起统一战争，所谓的击败中原王朝，占据数千里之地，分明就是当初李信无暇他顾的时候，才让盖苏文捡了一个便宜。至于这次能不能击败李信，也只能看上天给不给他们的机会了。

　　“父亲，李信是一个什么人啊？听说他能统一中原，靠的是运气，不过，中原王朝那么强大，能凭借运气就能统一天下吗？那这中原是不是太弱了。”杨虹忍不住询问道。

　　杨万春点了点头，女儿的表现让他很欣慰，市面上的言语多是无限制的将李信贬低，但是自己女儿虽然崇敬盖苏文，但还有一丝理智，明白这里面的奥秘。当下说道：“李信这个人，很厉害，当年前朝隋炀帝和我们征战在辽东城下的时候，他也曾经出现过。一把长弓就压得城墙上士兵抬不起头来。索性的是，后来他离开了辽东，否则的话，如今的辽东情况还真是不好说。此人白手起家，耗费十几年的时间统一中原，十分厉害。若是没有必要，为父也不想和此人为敌。”

　　“这么厉害？”杨虹小嘴巴张的老大，没想到世人口中无能的李信居然如此的厉害。

　　“咚！咚！”忽然远处传来一阵阵战鼓声，鼓声震天，震动了整个新城，杨万春面色变了变，这或许是秦琼大举进攻的信号。

　　“万岁，万岁！”

　　这个时候又有一阵阵“万岁”之声传入杨万春的耳中，声音更加高昂，士气雄壮，他心中一阵骇然，忍不住说道：“李信来了。”说着丢下手中的香茗，急急忙忙的朝府外走去。在他身后，杨虹也不知道是出自什么信息，也不整理一番，招呼身边你的侍女，一起上了新城。

　　新城是高句丽在辽河边建造的一座城池，用来抵挡中原入侵的前沿阵地，在它的背后就是辽东城，杨万春亲自主导了新城的建造，利用隋军的俘虏，硬生生的打造了一个石头城，等他上了城墙的时候，杨万春的三个儿子和副将柳启等将军已经上了城墙。

　　“真的是李信来了。”杨万春望着远处的大营，明黄色的旗帜下，无数黑色的骑兵护卫着一个金甲大将正缓缓而来，阳光下，黑色的盔甲闪烁着肃杀之气，虽然距离比较远，但是杨万春的目光好像能看穿那个骑着高头大马的男子，气势是那样的雄浑。

　　“李信？”一阵香气席卷而来，就见杨虹不知道什么时候出现在自己的身边，粉脸上还露出惊讶之色，她就在秦琼刚刚到达新城的时候，观看过大唐的军队，那个时候，她并没有感觉到大唐的强大之处，但是此刻，她终于看到了大唐真正的底蕴，大唐皇帝来此，大唐的将士们发出一阵阵怒吼声，震动了整个新城，气势雄浑之下，就是杨虹粉脸上也是变了颜色。

　　“不错，这就是大唐的皇帝。”杨万春叹息道：“如今大唐王朝十五万大军就在城下，李信既然前来，说明大唐皇帝已经整合了内部的叛乱，不久之后，还会有更多的军队来此。”杨王春曾经听盖苏文说过，他和大唐内部的人联合在一起，为的就是对付李信，现在李信既然已经率领大军前来，那就说明大唐内部的矛盾已经得到解决，失去大唐内部勾连的事情，就再也没有力量对付李信了。李信终于能得到大量的兵马，新城能抵挡的住李信的进攻吗？

　　杨万春此刻感觉到一丝不妙。他忽然感觉到自己的新城并不能抵挡李信，或许应该将自己的女儿送到辽东去，他看着身边的杨虹。自己在新城有守土职责，但是自己的女儿不是，或许他应该留下一点念想。杨万春知道自己在新城做的事情，也不知道有多少中原的将士都是死在自己的手中，新城一旦被攻破，杨家上下必定会为李信所斩杀。

　　“臣等拜见陛下。”

　　中军大帐之中，数百大将并着长孙无忌、韦园成恭恭敬敬的站在一边。

　　“好久不见诸位了，朕总算是再次踏入辽东土地了，当年跟着杨广身后倒是来过这里，只是那个时候，朕身边不过数百人马，那个时候就想着攻克眼前的城池，现在总算是有这样的机会了，怎么样，杨万春真的这样厉害吗？”李信笑呵呵地说道。

　　“陛下，杨万春此人防守倒是有一手，臣等虽然有没良心炮在手，但是新城城池尽是山石制成的，在山石之外，用大量的泥土夯筑而成，没良心炮打在上面，对城池并没有什么大的威胁，唯一好一点，就是落在城墙之上，对那些士兵有一些损失。臣曾经想用炸药炸开城池，但是杨万春好像已经有了准备一样，臣等数次计划都失败，还损失了不少的兵力。”秦琼有些惭愧地说道。

　　“是啊！陛下，这个杨万春就是一个乌龟一样，手中握有不少的兵马，就是不出来进攻，缩在城墙里。”程咬金不满地说道。

　　“他主要是用来拖住我们的，不求胜利，只要保住新城就可以了，这样的人，岂会出来和我们决战？”李信不在意地说道：“想要打下新城，现在已经不能靠我们自己的野战实力，更多的是要考验我们的攻城能力，眼前的新城，你们认为应该怎么样去攻打？”李信的目光扫过众人，等待着中的回复，新城坚固是一个不能改变的事实，想要攻打新城就要用其他的办法。

　　“陛下，不如我们围点打援，新城极为重要的，我们可以将其团团围住，不但能减少损失，还能摧毁高句丽前来救援的军队。”程咬金大声说道。

　　“这恐怕不行，新城防守坚固，里面的粮草众多，想要用围困的办法来对付新城，恐怕很难。”罗士信反驳道：“臣以为我们可以学学当年李渊的方法，我们放弃新城不打，用少量的兵马对付新城，大部分的兵马对付高句丽，这样一来，杨万春的诡计就不能得逞，甚至还要需要救援辽东城。然后我们再歼灭之。”

　　罗士信的计策在大帐中让人一愣，长孙无忌双眼一亮，拱手说道：“陛下，臣以为罗将军之言甚是有理，既然杨万春是想让我们围困新城，我们何不干脆让一部分兵马围困新城，主力绕道新城，进攻辽东城。杨万春若是不出来援救辽东城，我们就干脆就攻克辽东城，若是前来援救辽东城，我们反过来，正好就能吃掉杨万春的人马，失去城墙庇护的高句丽军队绝对不会是我们的对手。”

　　众人也都纷纷点头，李信也点了点头，又摇摇头，说道：“你们说的都是有道理，但是你们忘记了一件事情，那就是无论是新城也好，或者是辽东城也好，不仅仅是坚城，更重要的是城中粮草众多，我们虽然围困两个城池，在短时间内，不能起到决定性的作用，所以只能强行进攻，加快进攻的速度，解决了新城，对辽东城军心时期的打击也是相当厉害的，让他们没有斗志和我们决斗。”

　　“陛下，我们有没良心炮，还有弓箭，臣听说陛下以前攻克城池的时候，都是用泥土搭建小山，大军占据小山之上，利用弓箭、大炮等武器，俯视敌人城墙，臣以为可以试试。”说话的是李孝恭。这个前朝李氏的将军终于开始说话了。

　　“虽然这个办法笨了一点，也是可以实施的。”李信扫了众人一眼，见众人都没有反对，当下点了点头，说道：“既然如此，就按照这种办法来做吧！秦琼为监军，从旁边辽河之中挑土取沙，开始堆积一个小山来。”

　　“陛下圣明。”长孙无忌想了想说道：“陛下，臣以为，地道还是可以挖一挖，这次挖的地道不仅仅要挖的宽，挖的深，还要挖的长，一直挖到辽河边，最好还要挖的让敌人看见。”

　　众人双眼一亮，就是李信也忍不住指着长孙无忌说道：“这新城和你辅机有什么仇，你居然想着用辽河之水，将整个新城都给摧毁了。”

　　“陛下，臣听说新城之中还有不少前朝将士，陛下何不用俘虏将这些将士们都换回来，调养一个月，决定能为陛下提供一只生力军。这些将士对高句丽极为仇恨，用在战场上，将是一只虎狼之师啊！”韦园成低声说道。

　　李信听了默然不语，最后点了点头，说道：“既然如此，就按照韦卿的意思去办，那些将士们回来之后，不要让他们上战场了，还是回家吧！他们十几年都没有回家了。”

　　“陛下仁慈。”众人听了之后，纷纷出声说道。

　　“新城周围加强戒备，小心盖苏文会出兵前来支援新城。”李信正容说道。


第1058章 恐慌

　　“父亲，都说李信厉害，现在看来，也不过如此而已。学着以前的样子，甚至比以前更差。”城墙上，杨万春和他的儿子杨鹤北不屑的指着远处地说道：“玩的都是您剩下的，这样的人也能做皇帝，也能南征北战，还能统一中原，真是天下的笑话。”

　　杨万春望着远处，却见远处有一个巨大的布幔，布幔之下，不时的有人推着车子进出。一看就知道那个地方是在挖地道，但是李信真的只是在挖地道吗？杨万春迟疑了起来，作为一个统帅，可不是认为自己的敌人真的很无能。挖地道攻城本来没有什么，许多敌人都是用这种办法攻城的，尤其是在新城，城池极为坚固，利用地道攻城也很正常，而且他还知道，李信曾经就用火药炸开城墙，攻入城池的先例。

　　“多拍一些人，多弄一些大缸放在壕沟里，这次李信可不同于秦琼，他手上的人更多，能动用的更多，不要让他得逞了，我们这次面临的威胁很大，一旦城池被攻破，我们杨家都会被李信活剐了。”杨万春面色凝重，说道：“新城是建起来，是那些中原的俘虏建造起来，是整个辽东的汉人建立起来，我们的脚下实际上是中原人的尸骨，李信若是知道了，岂会饶了我们家。”

　　“是，父亲放心，孩儿会时刻盯紧了李信。”杨鹤北也是面色一正，说道：“就算他真的攻下了新城，十五万大军也是会死伤数万之众。咦！好像是派人来了。李信这个时候派人来做什么？送首级的吗？”杨鹤北望着远处，只见大唐军营中冲出一只骑兵，为首之人张弓搭箭，一支利箭射向城头，正中箭楼门柱之上。

　　“城上可是杨万春将军，我家陛下有信在此。”骑兵说完之后，转身就走，丝毫不够杨鹤北机会。气的杨鹤北咬牙切齿。

　　“父亲。”杨万春接过士兵递来的利箭，利箭上绑着一张纸条。

　　“他想和我们交换城中的中原士兵。”杨万春皱了皱眉头，说道：“一个高句丽士兵换一个中原士兵，李信真是打的好主意，若事我们不换，他就告诉那些将士们，让他们对朝廷不满，而他自己更是能赢得军心士气，真是打了好算盘。”

　　“父亲，换不换，我们手中应该还有四百中原贱民。”杨鹤北忍不住说道：“这些人基本上都等于废了，有的人垂垂老矣，虽然人数不多，但若是能换了四百精兵来，也是一个很划算的买卖。”

　　“中原汉人贵的很，派人告诉李信，要一个汉人换三个，不四名将士。”杨万春不屑地说道：“他不是想成就仁君吗？那就成全他，送一千六百名将士回来吧！”杨万春嘴角露出的一丝笑意，说明他心中是很开心的，想来也是，这是送上门来的竹杠，他是不敲白不敲。能得到千余生力军，这样的好事，哪里找到。

　　“是，孩儿立刻下去安排。”杨鹤北也笑了起来，说道：“这大唐皇帝真是蠢材，这样的买卖也要做，我看中原汉人也不过如此。”

　　“不能小觑了中原汉人，虽然不知道对面在干什么，但是绝对不会是简简单单挖地道那么简单，你看，他们挖出来的泥土并不是运到其他的地方，而是放在大营之外，这是想干什么，堆成小山吗？”杨万春忽然想到了什么，面色忽然变了起来。

　　“父亲，怎么了？”杨鹤北望着自己父亲的样子，有些紧张地说道。

　　“李信真的是狠毒。他是想堆积土堆，形成小山，只要小山比城墙还要高的时候，还能在小山上向城中射箭，放出石头，用来攻击我们的城池。”杨万春这个时候才发现自己是小觑李信了，甚至面对这种情况，他都不知道如何是解决。

　　“那让孩儿领军去杀了这些人，摧毁这个小山。”杨鹤北心中骇然，他也发现，若是真的到了那一步，新城虽然坚固，恐怕也抵挡不住地方从小山上射出的弓箭，投石机砸出来的石头。

　　“不可能了，你看那边，已经有骑兵出现了，一身漆黑，尽是明光铠，恐怕是李信的近卫军。”杨万春面色阴沉，对身边的杨鹤北说道：“被动挨打是可能守住城池的，现在就是不知道，李信这个土堆能堆多长时间，一个小山肯定是不行的，派人告诉盖苏文，就说我们只能守住两个月，然后让那些全城老幼去砍树，树木不够就用家里的门板。他们堆积土山，我们就加固城墙，绝对不能让他们在这方面出现优势，一旦让唐军从高空射箭，对我们将会产生不利的影响。”

　　杨万春没有任何办法，高句丽本身兵力就没有多少，自己手中也过五万人马，高句丽的骑兵在当初白狼水一战中损失殆尽，剩下的骑兵还在辽东城，在新城根本就没有成建制的骑兵，没有骑兵，就意味着不能利用骑兵的强大优势，摧毁面前的土山，只能看着土山一点点的加高。

　　“什么地道啊，都是假的，李信根本就没有想过地道攻城，他要的就是土山攻城。这就是阳谋，我们没有任何办法改变的。真是可恶。”杨万春忍不住一巴掌砸在城墙垛子上，他心中很是苦恼，因为如此模样，他根本改变不了局面，刚刚准备戏弄李信的得意消失的无影无踪。

　　感情人家前来交换俘虏，不是害怕自己，而是根本就看不上自己。人家对这个城池早就有看法了，就是想慢慢的堆积土山，然后利用地利的优势，对新城进行压制。所为的挖地道根本就是一个借口，不，也许是顺势为之，能产生效果那是最好，产生不了，也没有关系，有这个大型的土堆，就能攻克新城。

　　自己能抵挡多久，半个月或者是一个月，或者是更多，杨万春心中一阵失望，在强大的实力面前，一切手段都没有任何用处，没有强大的骑兵，就不能阻止对方的行动。或许现在应该让杨虹离开新城了，最起码也要为杨家留下一支血脉，一线希望了。杨万春发现，李信随便一招，就让他毫无抵抗之力。


第1059章 生擒杨虹

　　“虹儿，今夜你就离开新城，前往辽东城，找盖苏文。”新城杨府内，杨万春认真的交代杨虹说道：“杨家以后就靠你了。”

　　“父亲。”杨虹神情慌张，说道：“难道新城真的抵挡不住李信的进攻？新城是何等的坚固，李信又如何能打破新城呢？”

　　“为父不过是未雨绸缪罢了，若是能守得住新城，为父再去接你就是了，等过两天，我看看能不能让鹤北去辽东见你。”杨万春笑呵呵地说道：“新城自然是坚固，但是这鸡蛋不能放在同一个篮子里面，新城最起码也要坚持到冬天，这样辽东才能坚持的更久，到了冬天的时候，李信就不得不退兵了。放心，就算新城真的失守，我们也能安然逃脱，这里是辽东，是我们高句丽的地方，而不是李信的地方。”

　　“父亲，都收拾好了，小妹可以出发了。护卫小妹的都是家族最精锐的武士，十分骁勇善战，没有一千人是绝对拿不下来的。”杨鹤北走了进来大声说道。

　　“好，走吧！”杨万春声音中还有一丝萧瑟，毕竟这迟一次父女离别之后，还不知道有没有机会再见面，谁让对面的李信是如此的难对付呢！就是杨万春现在也没有这个把握，说自己绝对能防守的住新城。

　　“父亲，一切都要小心了，女儿拜别了。”杨虹跪倒在地，恭恭敬敬地说道。声音哽咽，杨虹到底是一个女子，贸然离开自己的父兄，心中凄苦自然是不必说了。

　　“走吧！小妹，不能待太久，万一让唐军发现，那就不好了。”杨鹤北在一边催促道。

　　“快走。”杨万春面色凝重，亲自将杨虹送了出去，实际上，他不仅仅是在托孤，更重要的是，还希望盖苏文能在这个时候派出人来援救自己。

　　新城城下，大营绵延数十里，灯火辉煌，远远望去，宛若长龙，声势骇然，气势如虹，煞气冲天，这是唐军的大营，就算是到了晚上，也好像是在白天一样，大营防守的警卫森严。

　　“陛下，都已经安排好了，那些老兵都已经安排人送回关中了。”长孙无忌走进大帐，小心翼翼地说道，这个时候大帐内气氛很重，就是长孙无忌自己，心中也是一阵沉重，那些被奴役的将士身上只剩下皮包骨头了，想当年他们出征的时候，是何等的英姿勃发，想着如何建立军功，光宗耀祖，可是到了辽东，却是如同一场噩梦一样。

　　“以前朕没有将推突厥士兵当人看，现在轮到朕的子民的时候，看到了这一切，心中却好像是有刀子刺入了朕的心脏一样，痛苦不堪。”李信靠在椅子上，面色阴沉如水。

　　“陛下，这不是您的错，归根结底还是那杨广无能，数百万大军，却奈何不得弱小的高句丽，真是无能，索性的是，如今陛下英明神武，当年的耻辱，现在总算是可以报回来了。”长孙无忌赶紧说道。这一切当然是与李信没有关系，眼前的大唐对周围是虎视眈眈，谁敢动大唐半根毫毛，面临的肯定是李信疯狂的报复，大唐子民无一不以自己生活在大唐更加的自豪。

　　“那件事情进展怎么样了？”李信忽然幽幽地说道。

　　“回陛下的话，那杨万春恐怕只是会认为我们的主要目的只是在堆土堆，以利用地利对新城进攻，臣看了，最近他们正在加固城墙，城墙之上已经竖起了木板，甚至还有小型的抛石机对小山进行进攻，骚扰我们施工，大概他们想着能延迟几天是几天吧！”长孙无忌有些兴奋地说道：“至于地道，我们已经挖了二十条，或许杨万春也会防备我们挖地道，但是这些地道是做什么用处的却是不知道。”

　　“他以为换了一千多名士兵，就能增加他的防御，那真是笑话了。”李信面色狰狞，说道：“高句丽的百姓自然是无辜的，但是高句丽的上层一个都不留。”

　　“陛下放心，臣已经安排探马，只要新城有丝毫举动，我们立刻就能收到消息，绝对不会让杨万春走掉一个人。”长孙无忌拍着胸脯说道。自从大军吞并新城之下的时候，他就知道李信对杨万春的愤怒，所以毫不犹豫的让秦琼派出了侦骑，四下侦探新城的一切，不能让新城离开一个人。

　　“恩，如此甚好。”李信点了点头。

　　“陛下，紧急情报。”这个时候，大帐掀起，秦琼闯了进来，大声说道：“陛下，新城东城门开了，一队人马朝东而去。”

　　“快，去追，朕亲自前往。”李信面色阴沉，想也不想，就取了披挂在身，手执方天画戟，闯出大帐，翻身上了自己的乌骓，身边的近卫军早就准备妥当，一见李信上了上马，赶紧紧随其后，片刻之后，就见万余骑兵呼啸而出，冲出了大营，绕过新城，朝辽东杀了过去。

　　新城东门外，一队人马护卫着一辆马车在官道上飞奔，虽然是在东门，可是因为新城内的骑兵本身就很少，探子更是很少了，可是李信的探子早就遍布了新城左右，弄不好自己这边刚刚打开城门，消息就已经传到李信耳中。现在只能是希望李信看不上这一队人马，放自己等人离开新城。

　　“小姐，再过十里，就已经出了新城地界了，相信唐军不会追过来了。”护卫杨虹的是杨家的私兵首领叫做杨三刀，手执大刀十分勇猛。

　　“有劳将军了。”杨虹听了之后，紧张的心情顿时放松下来。不过，很快她就听见身后传来无数的马蹄声。

　　“敌袭！”杨三刀面色大变，忍不住大声说道：“快，护卫小姐离开，后面我自挡之！”这个时候能出现在这里的，只有李信的人马，而且听着马蹄声，杨三刀就知道是大堆人马来了。

　　等他看见为首之人的时候，心中更是绝望了，一员猛将，手执方天画戟，身后无数骑兵，身着黑色的明光铠，他心情就跌落低谷。

　　李信亲自领军杀来！


第1060章 妻敌女

　　“敢挡朕的道路，就是找死。”李信心中的怒火还真的不知道对谁发呢！所以这个时候才会亲自领军前来，一见前面有人挡路，心中的怒火再次升起，手中的方天画戟顺手斩出，巨大的力量轰然而下，杨三刀感觉到自己双臂发麻，好像都已经失去了知觉，心中骇然。

　　“一起拦住他。”杨三刀知道对面的人太厉害，赶紧大声说道。

　　“找死！”李信手中的方天画戟再次斩下，这个年龄段正好是李信力量达到巅峰的时候，方天画戟本身也是一件重兵器，带起一阵呼啸，却又让人感觉到，好像是轻若稻草一样，轻轻的触碰在杨三刀的长槊上，杨三刀双目睁的老大，死死的望着李信，身躯一阵颤动，最后被击飞在地，根本就被李信身后的一万骑兵所淹没。

　　“杀！”李信看也不看后面的杨三刀，而是脚下的骑兵飞奔，闯入面前的杨氏家丁阵营之中，如同砍瓜切菜一样，将这些私兵尽速斩杀，而这个时候，杨虹的马车才飞奔出一箭之地。哪里能逃的了李信的对手。

　　“轰！”一声巨响，马车内的杨虹忍不住一声惊叫，她感觉到马车好像已经要散架一样，前面拉扯的两匹马忍不住发出一声嘶鸣，在飞奔两步之后立刻就停了下来。

　　“是个女的？”李信挑开车帘，一见里面是两个女子，借着月光，只见一个娇媚动人，此刻小脸上正露出一丝惊恐来，在让人感觉到怜惜的同时，还让人兴起了一丝征服的欲望。至于旁边一位，虽然生的不错，但无论是从衣饰上，还是姿色上与旁边这一位都差了许多。

　　“不要过来，不要过来。”杨虹感觉到好像天要塌了一样，她怎么也没有想到，会有这样的事情发生，自己居然被敌人给俘虏了，而且对方是如此的凶狠，自己的护卫两三下就被对方所杀。

　　“居然懂中国语言，倒是没想到，想来你也是高句丽的贵女了，说，你是杨万春的什么人？”李信面色狰狞，一丝凶光一闪而过，冷哼哼地说道：“你要是不说，明日就让人将你扒光了，悬挂在旗杆上，让杨万春看看，在朕面前，还敢放肆，还敢阻拦天兵？”

　　“你是李信？”杨虹一下子睁大着双眼，望着李信，面色惊骇。堂堂的大唐皇帝居然深夜来追击自己。

　　“传闻杨万春有一女，准备嫁给盖苏文为妾，想来你就是杨万春的女儿了？”李信望着杨虹，双目就好像是恶狼一样，死死的盯着杨虹，猛的伸出右手来，将杨虹抓了过来，也不管她的挣扎，就在她身上摸了起来，感觉到没有任何武器，才将她抱在怀里。

　　“快放开我，快放开我。”杨虹双目含泪，这个时候，她知道自己的命运是什么样子的了。忍不住大声叫了起来，声音宛若杜鹃滴血，凄厉无比。

　　“哼！你父亲让你这个时候离开新城，恐怕是知道新城必定会为朕所破，你若是臣服于朕，或许朕到时候还会留他们一条性命。否则的话，那就是满门抄斩。”李信一巴掌拍在香臀上，嘴角露出一丝邪笑来，威胁道：“你若是一心寻死，朕也不会强求你，你死后，会将的尸体悬挂在旗杆之上，光溜溜的让三军将士观摩，朕倒要看看，他杨万春有何脸面和朕斗下去，听说杨万春年纪也不小了，你说会不会一下子气死呢！”

　　原本还在李信怀里挣扎的杨虹听了之后，面色大变，终于不再挣扎了，她小脸苍白，娇躯颤抖，一想到自己死后会拨成光溜溜的，供三军将士欣赏，她原本求死的心思一下子就消失了无影无踪。

　　“这才是最正确的。”李信哈哈大笑，说道：“跟着盖苏文有什么好的，日后必定会为朕所杀，跟着朕，只要服侍朕，荣华富贵暂且不说，日后高句丽人会尊敬你的，会感谢你的。朕原本是要将高句丽人男人尽数杀死，女子尽数贬为奴隶，为有功者奴，你若是服侍的好，朕或许会网开一面。日后，高句丽人都会记住你，都会感激你的，你说呢？”

　　杨虹面色一白，娇躯再次颤抖起来，这个时候的她真的不知道如何是好，面色苍白，神情慌乱的靠在李信怀里，任由李信抱着。

　　“打扫战场，将这些人都杀了。敢与朕为敌者，杀无赦。”李信望着地面上还有一些伤兵，冷哼哼地说道。

　　“不要，饶了他们吧！”杨虹忍不住出言说道。

　　“好，既然杨妃开口求情，那就饶了这些人，走回营。”李信嘴角露出一丝得意的笑容，这些人杀与不杀并没有区别，而且他还要让人将自己俘虏杨虹的消息传到杨万春的耳中，这些伤兵正好可以做到这一点，这些伤兵恐怕此刻恐怕在战场上起不到任何作用，还需要杨万春却照顾这些人，顺带还能让杨虹感激自己，何乐而不为呢！

　　杨虹已经任命了，任由李信抱着，看着近在咫尺的新城，看着城头上火光照耀，隐隐的看见无数将士正站在城头上，或许自己的父兄都站在上面，忍不住双目含泪，却是说不出话来。

　　“父亲。”城头上，杨鹤东忍不住望着自己的父亲，李信近卫军出动，万余骑兵冲出了军营，杨万春很快就得到了消息，心中在紧张的同时，又祈祷自己的女儿没有被唐军抓住，但是听到城下的欢呼声，他的面色顿时变了起来，只要不是蠢材，都知道，这个时候，恐怕自己的女儿已经遭了毒手了。

　　“父亲，妹妹她！”杨鹤北低声说道。

　　“她已经战死了。”杨万春面色阴沉，想也不想的就说道。他宁愿自己的女儿是战死的，也不是被敌人俘虏的，杨虹生的花容月貌，落入李信之手，会是什么样的结果，不用说他也是知道的，正因为如此，为了杨家的声望，杨虹必须战死。尤其是在背后还有一个盖苏文，堂堂的盖苏文，怎么会让自己的女人被李信所俘获，传闻盖苏文的妹妹渊秀贞也被李信所俘获，盖苏文派人传出来的消息是，渊秀贞战死，但实际上，高句丽人在长安的情报显示，渊秀贞被关在锦衣卫的大牢之中，而李信经常会去锦衣卫的大牢，长安市面上有人传言渊秀贞已经怀上了李信的龙种。

　　这妹妹尚且如此，更不要说自己的未婚妻了。盖苏文宁愿杨虹战死，也不会愿意被擒这种说法。所以杨万春只能是做此决定。

　　“是，孩儿记住了。”杨鹤北捏紧了拳头，死死的望着远处的大营，庞大的大营宛若巨兽一样，坐落在新城城下，此刻更是响起了一阵欢呼声，是那些唐军正在迎接他们的君王，哪怕是在黑夜的时候，仍然是高声呼喊。

　　“若我们有五千精锐骑兵，这个时候，我一定会杀入敌人的大营。”杨鹤南咬牙切齿地说道。敌人如此猖狂，不是认为他们天下无敌，而是因为新城没有骑兵，白狼水一战使得高句丽骑兵损失殆尽，现在他们终于尝到了没有骑兵的后果，只能缩在城中，被动的挨打。看着敌人就在自己的面前嚣张猖狂。

　　“放心，我们只要是能拖，一直拖到冬天，我们就能取得胜利，李信固然很强悍，难道能击败上天不成？”杨万春看出了周围的将士脸上都有畏惧之色，忍不住大声说道：“李信有什么可怕的，现在这里是辽东，两三个月后，这个地方将会是白雪皑皑，天气极度寒冷，滴水成冰，如何能打仗，只要我们坚持，李信就不得不退兵。难道我们五万将士连两三个月都坚持不了吗？我们高句丽的将士什么时候如此无能了。”

　　“战，战。”杨鹤北大声怒吼道，在他身后，传来一阵阵怒吼声，声音如雷，震动夜空。

　　“你的父亲还真是不到黄河心不死，在这种情况下，还想着死战到底，却不为新城的老百姓着想。嘿嘿，不光是他们，就是高句丽的高层，盖苏文不都是如此吗？明明知道抵抗大军最后会灭亡，可是为了自己的权势，就算是有一线生机，仍然不会放弃。朕很佩服这些人，就因为他们的愚蠢，成就了朕的威名，也让周围的属国老老实实的听话，称呼朕为天可汗。”李信听着身后的怒吼声，揽着杨虹的纤腰，哈哈大笑。

　　杨虹面色复杂，她也是一个聪明人，听见身后的呐喊声，就知道自己的父亲已经知道了自己的遭遇，并且最后做出了决定。

　　“自己已经是一个死人了。”杨虹心中一阵悲哀，只是这种事情怨自己吗？明明是你们男人惹的祸，最后却是由女人来承受。杨虹心中悲凉，连自己如何被李信抱下了战马，如何抱进了大帐都不知道。

　　李信却是不管这些，他已经很久都没有碰过女人了，长途跋涉，他不忍心宫中的女人跟着他出来，更何况，这是战场，谁知道有什么事情发现，眼下正好有一个女人，他岂会放弃，他迫不及待的要发泄。他一把抱住了杨虹，走进了大帐，将其仍在床榻之上，看着这个娇躯颤抖的女子，李信不但没有任何的同情，反而还激起了他的欲望，三下两下就去了自己的盔甲，一下子扑了上去。

　　烛火摇动，掩藏不住一阵阵惨叫声和喘息声，大帐之外，三军的欢呼声仍在继续，新城城墙上，杨万春高大的身材似乎老了许多。唯独辽河还在滚滚而行，并没有受到任何影响。

　　吵闹声、叫嚷声逐渐消失，大帐之中的战斗也逐渐接近尾声，一声怒吼声过后，大帐内的声音也消失的无影无踪，一丝烛火下，床榻之上，杨虹面色苍白，身上还有汗水，白嫩的肌肤露在外面，脖子上还有一丝粉红之色，只是疲惫的眼神中露出一丝悲哀和痛苦来。

　　到底是刚刚破瓜，李信并没有怜惜自己的敌人，强大的攻击下，杨虹在痛苦的同时，也尝到了欲仙欲死的感觉，但是都掩藏不住她心中的耻辱。谁在身边的这个男人正在和自己的父兄作战，也许在不久，就会攻入新城，杀戮自己的父兄，还有自己的同胞也将会跪在对方的铁骑之下，可是自己却躺在敌人的怀里，奉献上自己的一切，这是何等的耻辱，就算是跳进辽河也洗不清。

　　她看见旁边兵器架上悬挂的宝剑，又看了看身边的男子，双目中寒光闪闪，只要自己一剑将其刺杀，大唐就会群龙无首，但是同样的新城乃是整个高句丽都将陷入大唐的疯狂报复当中，到那个时候，整个高句丽都将消失在历史的长河之中。

　　杨虹想了想，还是痛苦的闭上了眼睛，李信虽然可恶，但是有一点是正确的，大唐的军队是为了报仇而来，在高句丽必定会掀起腥风血雨，杀戮无数，只有在这个时候，自己在李信身边，一旦杀戮发生，凭借自己还能挽救高句丽百姓一二，还有自己的父兄，一旦战败也需要自己来搭救。她从来就没有想过李信会战败的，他是中原的皇帝，高高在上，岂会战死？

　　想到这里，杨虹最终叹了口气，终于又躺了下去，闭上了美目，任由两行泪水流落在枕头上。在睡下之后，却没有发现李信睁开了虎目，虽然是发泄之后，身体疲惫，可是李信却没有忽视自身的安全，自己的大帐中有不少的兵器，若是一夕之欢被杀，岂不是会成为千古笑话，就好像是成吉思汗一样，传闻成吉思汗就是在宠信敌国皇妃时，被人切了那个啥而死的。李信可不想成为这样的笑话。

　　索性的是杨虹在一番挣扎之后，放弃了心中的那个念想，倒是让李信放心了许多，对这个妖媚的女子产生了一丝好奇心。到底是出自什么心理，让这个女子放弃了报仇，而委身自己的仇人。


第1061章 城下气敌

　　“陛下起来了吗？”大帐之外，长孙无忌看着面前的中军大帐询问道。

　　“还没有。”内侍嘴角扬起一丝奇异的笑容，看了长孙无忌一眼，低声说道：“长孙大人，今天陛下恐怕不会召见诸位将军了。陛下昨晚很晚才睡。”

　　长孙无忌闻言一愣，他知道李信昨晚去追击新城军队了，但是按照他对李信的理解，也不会日上杆头还没有起来，正待说话，忽然里面传来一阵叫唤声。知道李信醒了，正待进去，却被内侍拦住了。

　　“长孙大人，里面有皇妃娘娘。”长孙无忌面色一变，赶紧退了下来，只有几个内侍端着清水等物进了大帐，他自己只能在外面等着，脑海里却想着皇妃到底是谁？难道是杨万春的女儿，长孙无忌嘴角一阵抽动。

　　“辅机，怎么样，昨晚睡的还好吗？”大帐掀起，李信赤着上身，手执方天画戟，大踏步的走了出来，他面色红润，一晚上的战斗并没有让他有任何的不适，反而龙精虎猛，所有的不协调的东西都放弃，心情舒畅，他大踏步的走了出来，表示他此刻的心情很好。

　　“臣睡的很踏实，不过，城里面的人恐怕睡的不好了。”李信哈哈大笑，说道：“传旨下去，杨万春之女杨虹姿色秀丽，服侍天子有功，加封为才人。”

　　“是。”身后的内侍赶紧答道，只有李信那健壮的背影逐渐消失在大帐前。

　　大帐之中杨虹早就苏醒，听着外面的封赏，面无表情，无论是杨才人也好，或者是更高的封赏也吧！她已经不是杨虹了，她已经成了仇敌的女人，等待她的并不知道是什么，活下去吗？或许只有活下去，才能救更多的高句丽人吧！杨虹为自己找了一个活下去的理由。

　　“陛下去了哪里？”杨虹穿上了盛装，这是高句丽的衣服，也不知道李信从哪里找来的，材质要远比当初自己穿的要好，上面的花纹华美，一看就是高档货。

　　“回才人的话，陛下去了练武场，正在练武。”身边的内侍赶紧说道。

　　“陛下乃是天下之举，手下文臣武将无数，冲锋陷阵自然是武将出马，难道还需要练武？”杨虹很惊讶的询问道。她从来就没有想过，高高在上的皇帝陛下，居然需要练武。

　　“陛下每天早上都是如此。”内侍赶紧回答道。

　　“哦！”杨虹点了点头，并没有说话，她望着远方，高大的城池出现在面前，城墙斑驳，上面却没有多少的血迹，因为大唐皇帝对新城采取的是围而不攻，这段时间并没有进攻新城，只是在堆着小山，三座高大的小山已经逐渐和城墙一样高了，那个时候相信就是大唐皇帝进攻新城的时候，失去地利的新城，将会是什么样子，杨虹心中一阵悲哀。

　　早上用餐的时候很简单，杨虹都感觉到不可思议，堂堂的大唐皇帝，就吃了几个烧饼和一碗小咸菜，这让平日里吃惯了锦衣玉食的杨虹有些吃不惯，索性的，这个烧饼大概是专门为李信制作的，吃的起来很好吃，加上昨晚的运动过度，杨虹自己也吃了一些。

　　“今天我们去劝劝你父亲，大家都是一家人，杀来杀去做什么呢？不如归顺大唐，朕封他为侯。”李信吃完之后，才笑眯眯地说道。

　　杨虹听了之后面色一白，低声应了一声，她知道所谓的劝降不过是一个借口而已，李信需要利用自己来打击新城的士气，连自己的女儿都嫁给了李信，杨家上下还有心思打仗，还有心思驻守新城吗？答案是否定的。自己能反对吗？杨虹摇摇头，虽然只是短短的几个时辰，她似乎已经看清楚了眼前这个狡诈的男人，他一定会想办法羞辱自己，羞辱杨家的。

　　大军缓缓而出，除掉前面身着金甲的李信之外，还有一个生的花容月貌的女人，大唐将士却是很高兴，因为他们知道，这个女人是敌人的女人，被自己的皇帝睡过了，这样的事情如何不感到荣幸呢！

　　“岳父大人，李信有礼了。”李信望着城墙上，大纛之下，有一名大将站在来，头发花白，双目赤红，闪烁着愤怒之色，一看就知道必定是杨万春，他拱手说道：“岳父大人，杨才人思念自己的父兄，岳父大人何不归顺我大唐，朕必定不吝赏赐，位列侯爵，总比岳父大人困守新城要好啊！”

　　“李信，休要胡言乱语，本将的女儿昨晚已经暴毙，你想做本将军的女婿，还是先自杀了，到了阴曹地府，或许能找到本将军的女儿。”杨万春咬牙切齿地说道：“想当本将军的女婿，等到下辈子吧！”

　　“真是冥顽不灵，既然这么想死，那朕就成全你。”李信面色阴沉，摆了摆手，领着杨虹在城下走了一遍，这次本身上，就是要让城墙上的高句丽将士见识一下，杨万春的女儿已经落到自己的手上，不仅仅这些将士们会怀疑杨万春，就是远在辽东城的盖苏文也是如此，在补给方面，肯定会少了许多。

　　“可恶。”城头之上，杨万春拳头狠狠的砸在城墙垛子之上，他明白了李信的险恶用心，而且也感受到了身边将士目光中的怀疑，或许现在这些人并不相信，但是天长日久，每天这么来一下，将士们哪里还有什么忠心，哪里会为自己卖命，偏偏自己没有办法改变这一切。

　　果然，以后几天，李信再次和杨虹来了，两人在下面又说又笑的，好像是在指点着什么，就算是杨虹，在神情方面，也没有拒绝李信什么，这让杨万春更加的愤怒。而让他更加担心的是，城外的土山已经快要接近尾声，快要和城墙一样高了。大战似乎要来临。

　　更让他担心的是城头上的士气已经出现了问题，那些将士们看着自己父子的眼神中，不仅仅有不信任，甚至还有一丝不满，这让他心中很担心，却不知道如何解决此事。


第1062章 水淹新城

　　“父亲，城外的土堆都已经比城墙还要高了，李信还没有进攻，这是为什么？”杨鹤北望着城外的土山，忍不住询问道。

　　“距离太远了，等靠近城墙的时候，就是他们进攻的时候。”杨万春这几天睡的不好，他已经三天晚上都没有休息了，而是望着城外的土山，心中的不安更甚，却不知道这不安是来自何处，忽然他看见远处那个硕大的帐篷，小山的土壤基本上都是从那里来的，帐篷已经从一个变成了数十个，按照道理，这种地道已经挖成功了，可是现在还在挖，这种情况让他很不安。

　　“地道那边还有动静吗？”杨万春低声询问道：“老夫感觉，这里面有问题，李信不会这么简简单单的进攻我们的新城，这样做，不是兵法大家作为，不过是一件简简单单的计策而已，甚至连计策都不是。”

　　“这样也是最简单直接的进攻方式，最起码对我们很有效。”杨鹤北低声说道：“随着土山的接近，将士们的士气都受到了重大的影响，真的要杀过来，恐怕有些不大妙，父亲，我们不能坐以待毙，真的不行，我们干脆杀出去，和他们拼了，就算是全军覆没，也能让他吃一个大亏。”

　　“能行吗？”杨万春听了之后，面色一愣，说道：“在野战之中，步兵绝对不是骑兵的对手，李信的骑兵很多，和他们在野外决战只能是被屠戮的命运。”

　　“那如何是好？”杨鹤北心中微微有些紧张，这个时候，他恨不得立刻就杀出去，自己的妹妹已经落入李信之手，谁知道这个时候李信是如何对待自己的妹妹的。

　　远在城外的李信，他坐在椅子上，面前的众多大将站在身边，长孙无忌大声说道：“陛下，三军将士已经准备完毕，只要陛下一道圣旨，就能水淹新城。”

　　“那就撤军，现在就撤军，做出绕道新城，进攻辽东的迹象。”李信摆手说道。众将轰然而应。

　　唐军连夜拔寨起营，朝东方杀了过去，声势浩大，大军绵延数十里，根本就没有任何遮掩的痕迹，城中的杨万春很快就得了消息，他第一个反应就是辽东出问题了，这就好像是当初的白狼水一样，盖苏文驻守白狼水东岸，原本是为了防止李信渡过白狼水的，可是没有想到的是，李信早就派苏定方从契丹绕道，袭击了盖苏文，造成了盖苏文的惨败。

　　这一次也是一样，李信放弃了即将到手的新城，转道进攻辽东，这让杨万春不但没有任何高兴的模样，反而心中是忧心忡忡，谁知道李信这个狡猾的家伙会出什么问题。

　　“父亲，要不要派人去李信的大营看个究竟，或者是将那个土堆给推倒。”杨鹤南跃跃而试，他早就看那个土堆不爽了，现在就想着趁机将土堆推倒，这样免得日后会出现问题。

　　杨万春想了想，望着城下的无数骑兵，十几万大军就在城下轰然而过，他摇摇头说道：“现在你若出城，对方的骑兵杀来，你连逃的机会都没有，而且我们还要看看，李信是不是真的退兵了，真的去了辽东。等等吧！等到明日派人冒险去他的大营看看。”

　　杨万春并没有和李信交战过，但是他相信盖苏文，若是连盖苏文都不是李信的对手，更不要说他了，骑兵的强大威力，在辽东平原上，就是一个能改变战争的强大力量，杨万春不敢现在冒险。他能成为高句丽的防守大将，靠的就是他的稳重和谨慎。

　　杨鹤南心中有些失望，他认为在这种情况下，就要抓紧机会摧毁有可能威胁新城的东西，谨慎自然是好事，但是过度谨慎，就不是什么好事了。

　　黑夜之中，辽河之畔，一声巨响传来，轰然之间，白花花的河水从辽河之中冲了出来，大水呼啸而下，并没有私下分散，而是滚入数条沟壑之中，沟壑之中更是放着一根巨大的木头，木头尖尖，随着大浪滚下，轰隆隆的朝新城杀了过去。

　　远处的一个土坡上，李信等人站在上面，望着河水滚滚而下，心中微微有些叹息，也不知道此战之后多少新城百姓死在其中，倒是程咬金等人脸上露出欢喜之色，这样不费一刀一枪，就能解决新城，这些人心中十分高兴。

　　“陛下，十条沟壑相连，直接冲到新城城下，就算是杨万春发现了，等大水冲进城去的时候已经迟了。”秦琼大声说道。

　　“这个时候，恐怕杨万春还真的以为我们挖地道是为了炸毁城墙，却不知道陛下会水淹新城。”程咬金嘿嘿的笑了起来，指着新城说道：“若是防备我们挖地道的话，对面城墙下肯定是有一层薄薄的土层，在巨木面前没有任何作用，辽河河水肯定能轻松的击穿土层，大水顺势冲进新城，杨万春是插翅也难飞。”

　　“大家开始准备吧！”李信看着大水轰然而下，面色平静，他没有佛家的那种悲天悯人的感觉，战争就是如此，哪里有不死人的道理，而且死的还是敌人。

　　黑夜之中，新城百姓已经进入睡梦之中，虽然这个时候，新城被围困，可是李信并没有发起大规模的进攻，尤其是今天白天的时候，李信已经撤军，这些百姓睡得也就更加的安稳了。

　　“轰！”一声巨响，高大的城墙发出一声巨响，好像是有巨石撞击在上面一样，摇晃着不停，那些守城的士兵正在惊讶的时候，忽然城墙下十股白浪冲天而起，宛若十股巨大的喷泉，一下子将城墙周围上丈方圆的房屋尽数冲毁。一时间惨叫声连连，城墙上的士兵早就睁大着双眼。

　　“还愣着干什么，快点下去堵起来啊！”杨鹤北听到了声响赶了过来，河水已经弥漫西门数十丈方圆，并且还有河水滚滚而来，杨鹤北脸色都白了。他终于知道李信为什么会在这个时候撤兵，其原因就是为了今夜之事，大水呼啸而下，新城危险了。


第1063章 满目疮痍的新城

　　杨万春是在睡梦中惊醒的，他整个夜晚都没有睡好，终日想着李信这个死敌，这个时候恐怕已经在自己女儿身上驰骋了。心中说不出的恼怒。本来今日得知李信退兵，心中稍微舒坦一点，就算是进攻辽东，最起码自己这边没有任何问题，没想到刚才睡下不久，就被自己的儿子给吵醒了。杨鹤北神情惊慌，盔甲歪斜闯了进来，大声说道：“父亲，父亲，不好了。”

　　“怎么回事？”杨万春第一个反应就是李信趁夜来攻城，当下赶紧爬了起来，迎面却是杨鹤北闯入房中，他正待喝骂，却见杨鹤北如此模样，顿时惊呼道：“可是李信连夜来攻城？”

　　“水，水，整个新城都已经灌满了水，辽河的大水已经冲到城里来了，根本抵挡不住啊！”杨鹤北大声痛哭道：“父亲，我们根本就没有想到，李信根本不是想强行进攻新城，而是想水淹新城啊！这次玩了，大军新城根本就抵挡不住辽河之水。”

　　“真是恶毒啊！”杨万春整个人都好像老了十分一样，新城固若金汤，根本很难攻破，这也是他为什么想要固守新城的缘故，就算李信在城外堆积土山，他也有信心在李信身上狠狠的挖出一块肉来，只是没有想到的是，李信根本就不想和自己硬碰硬，而是直接用辽河的水和自己说话。

　　所谓的堆积土山原来是假的，最主要的目的还是挖掘辽河河口，将辽河之水冲击新城，然后水淹新城，新城就算再怎么固若金汤，在辽河河水面前，也没有任何的作用。

　　“走，去看看。”杨万春急忙穿上盔甲，就出了城守府，城守府的地势比较高，这才使得杨万春刚才没有感觉到地面尽是水，但是等出了城守府，这才发现，远处已经是一片汪洋，火光之下，白花花的一片，辽河的河水已经彻底的进入新城，并且水面上还是有不少的死尸，显然这些人都是在睡梦之中，就被淹死的。

　　“李信，你难道就不怕天谴吗？”杨万春面色赤红，双目中含着泪水，他死死的望着眼前的一切。他自认为的固若金汤，在辽河面前根本就没有用处，大水还是冲进了新城。

　　“父亲，那些守城的士兵还可以，大家都是生活在辽河边，大多都是会水的，只是有些弟兄在黑夜之中，根本就没有反应过来，就被淹死了。”杨鹤北低声说道：“大水冲进新城，现在还好一些，但是过两天就不好了，大家连吃的都没有，所有的粮草都被大水冲走。”

　　“先让将士和百姓都上房顶，辽河之水虽然被决堤，但是也支撑不了多长时间，很快就会水退的，到那个时候，再恢复一下就是了。城守府内还有一些粮食，将这些粮食都分出来，给将士们和那些老百姓们食用。”杨万春咬牙切齿地说道。

　　他知道这不是一个万全之策，因为大水之后，问题就更多了，那些死去的尸体若不及时处置，就会产生瘟疫，虽然过段时间之后，就是冬天来临，但是这种情况，一旦持续时间长了，整个新城恐怕就无人了，眼下这种情况，就算是李信不打，恐怕也会要了众人的性命，可以说着，这一战，杨万春已经输了。

　　“父亲，这一场战争我们已经输了。”杨鹤南和杨鹤东兄弟两个不知道什么时候撑着一艘竹排，领着几个亲兵闯了过来。

　　“怎么，你们想投降吗？”杨万春恶狠狠地说道。

　　“不敢，不敢。”三个儿子打了一个冷战，这个时候谁敢投降，先不说自己等人和李信几乎是生死仇敌，更重要的是，自己的老子也不会允许这样的事情发生的。

　　“孩儿的意思是，这个时候我们已经没有其他的办法，只能是离开新城，不然的话，等待我们的只能是死亡了。”杨鹤南赶紧说道。其他的两个兄弟也都点了点头，在一个被水淹的新城里，几乎就是坐着等死，李信是不会允许这样的新城还存在，等到大水平静的时候，必定是率领大军杀来。那个时候根本没有办法抵挡。

　　“那就是逃跑了，这个时候，我们如何能逃走，他的骑兵是何等的厉害，失去了城池的保护，我们就必死无疑，数万大军都会变成那些挖矿、修路之人，临死的时候，还要为李信办事。”杨万春摇摇头说道：“你们可知道被李信俘虏之后，会有什么样的结果吗？比我们当年俘虏中原士兵还要痛苦。老夫宁愿战死，也不会去做这种事情。”

　　杨万春跳到小竹筏上，拿着竹竿撑起小竹筏，朝远处的城墙划去，大声说道：“现在我们的任务，就是战斗，一定要将李信的军队咬下一块肉来。”杨万春已经是死心塌地的也要与李信死磕一番，尤其是新城一旦失守，他也就没有脸面回辽东了，就算是战死，也要为杨家留下清白名声，最起码，日后高句丽还有人会记得为高句丽浴血奋战的杨家。

　　“是。”三个儿子也为自己老子的悲壮所感动，看着不远处那个并不高大身影，大声说道。

　　在杨家父子的努力下，不过两天的时间，新城的缺口终于给堵上了，但是带来的损失却是让杨家父子心中苦涩，死伤无数暂且不说，而是新城的城墙地基受到了致命的打击，而城中的百姓更是无家可归，甚至连吃的都没有，这才是最大的问题，虽然杨家父子将家里面的粮食都拿了出来，但也是杯水车型。至于士气更是受到了前所未有的打击。

　　“父亲，李信的大军还没有出现，是不是出现什么意外了，这个时候，我们不如从辽河离开新城。城中的尸体已经有了臭味，若是再这样下去，恐怕会有瘟疫。”杨鹤北有些担心地说道。实际上，他对自己的父亲有些不满，现在都已经过去两天了，若是早一点离开，也许就已经逃脱，岂会出现这样的事情。


第1064章 教化

　　新城城东百里处，一个山林之中，李信正领着众将在打猎，秋季来临，在东北这块土地上，也不知道藏有多少的猎物，加上这个时候，生态没有破坏，许多原生态的猎物也不知道有多少，大军围困山林，倒是让李信等人杀的痛快的很。

　　老虎、熊、猞猁狲等等动物纷纷死在李信等人的脚下，不过两个时辰，李信领着众文武来到宿营地，宿营地内早就是一片欢呼声，这些大大小小的猎物，就能让三军晚上吃个痛快。

　　中军大帐内，杨虹早就认命的成为李信的女人，一见李信归来，赶紧上前为李信去掉了盔甲，十分温顺的端来一盆水，为李信擦拭脸上的灰尘，倒是让李信对杨虹态度好了许多。

　　“晚上犒赏三军，你就坐在朕的旁边。”李信感觉到自己整个毛孔都张开，呼吸着周围的新鲜空气，心情舒爽对杨虹说道。

　　“谢陛下。”杨虹双眼一亮，她知道这是一个好的迹象，最起码，以后也是有一个依托，至于回到高句丽，她已经不想了，反正已经失身李信，回到高句丽之后，必定会被自己的父兄所杀。她的父兄是什么性格，杨虹是知道的，蝼蚁尚且偷生，更何况是她。

　　“陛下。晚宴已经准备完毕，就等着陛下了。”内侍的声音在大帐外响起，李信点了点头，领着杨虹出了大帐，山下的大片草坪上，无数将士济济一堂，苏定方、秦琼等将军，韦园成、长孙无忌纷纷出迎。

　　“诸位都起来吧！”李信笑呵呵地说道：“今夜大家好生吃一顿，明日我们便返回新城，新城这个胜利果实正等着诸位将军去收取呢！”

　　“陛下圣明。”三军将士大声欢呼起睐。

　　跟在李信身边的杨虹却是面色复杂，她已经知道新城的事情，水淹新城也不知道死了多少人，自己的父兄到底怎样了，这些都是她想知道的，恨不得现在就去看个明白，所以这些日子，她尽心服侍李信，一些羞人的动作，也能在李信的要求下做出来，归根结底，还不是因为自己家族的事情？

　　“陛下，探子传来的消息，新城上下正在搬运尸首，加固城防。”纪纲急匆匆的跑了过来，好奇的看了杨虹一眼，然后在李信的耳边低声说道。

　　“严密监视。”李信皱了皱眉头，原以为杨家父子会在这个时候放弃新城，没想到对方不但没有放弃，反而还摆出死守新城的样子，这让他很是恼火。面色顿时差了许多，任何时候攻城都是会伤亡惨重。

　　“是。”纪纲打了一个冷战，赶紧退了下去。

　　“定方，明日清早，骑兵先行，前往新城，若是可以就趁机攻入新城。凡是抵抗者，一律斩杀，杨家父子若是反抗也是如此，若是不反抗，将其擒获，等回朝再做处置。”李信看了苏定方一眼，目露寒光，对苏定方使了一个眼色。

　　苏定方先是一愣，很快就反应过来，大声说道：“末将尽量生擒杨家父子。”

　　杨虹听了双目一亮，从言语之间，她感觉到李信的态度变了，由斩杀变成了生擒，这对于她来说是一件好消息。

　　“陛下，臣担心的是瘟疫啊！”韦园成小心翼翼地说道：“虽然现在天气不怎么炎热，但是毕竟死人泡在水中，现在一旦有瘟疫，三军都会遭受苦难！”

　　“没那么夸张吧！”长孙无忌不在意地说道：“就算是死的更多，那也是高句丽军队和百姓，死了也就死了。”长孙无忌面色平静，也不管旁边杨虹那苍白的脸色，虽然是一个嫔妾，但是到底是高句丽人，和一个重臣相比，长孙无忌还真是没有将她放在心上。

　　“恩，虽然如此，但是上天有好生之德，这些人以后都是朕的子民，也不能放任不管。”李信想了想说道：“那些男子将为我大唐修路搭桥，女子都会赏赐给将士为妾，为将士们生儿育女，为我大唐培养忠诚的下一代。所以也不能死太多了。”李信声音很平静，却是现在短短一瞬间，决定了无数人的性命。

　　杨虹娇躯一阵颤抖，睁开美目望着眼前的男子，虽然是同床共枕，但是没有想到，对方居然如此的狠毒，就算是投降之后，也不想饶过这些人。

　　“从长安到辽东，路途遥远，驰道年久失修，刚好这些高句丽人，为朝廷修建驰道，也算是为自己家乡建设立功，修桥铺路对辽东这块土地来说，也是一件好事。等解决了高句丽之后。征讨高句丽的十五万大军，若是愿意留在辽东的，朕上次他们田地、金银、美女，让他们扎根在此，为我大唐镇守江山，啧啧，你们知道为什么辽东的土地是黑色的吗？肥沃啊！”李信取了手中的宝剑，在地面上挑了一下，就露出了黑色的土地，说道：“这个地方虽然严寒，可是土地却是很肥沃，留在这里的人，种上几年，也算是家财万贯了。”

　　“陛下圣明。”长孙无忌拱手说道：“相信肯定是有将士愿意留在这里，安家落户者甚多。辽东十年之后，肯定会成为一方沃土。”

　　“这个要自愿，将士们自愿留下来那是最好，不愿意也不强求，这个片热土迟早会有人扎根在这里的。还有，多派一些夫子来，教导这里的人说汉家语言，知道汉家的事情，这种事情后世的帝王也要坚持。天下人说一种语言不是很好吗？”李信笑呵呵地说道。

　　韦园成和长孙无忌两人却是相互望了一眼，说一种语言自然是不错，但是百余年后，这些地方还记得以前的高句丽吗？恐怕都会同化为大唐的子民了。只是这是软刀子，不知道的人还以为李信仁慈，知道的人，才知道李信此举的恶毒用心。长孙无忌和韦园成两人自然是不会说什么，这种事情比刀枪军队还要厉害，不经意间就能使得帝国江山更加的稳固。


第1065章 下新城

　　李信猜的不错，害怕瘟疫出现的不仅仅是自己，杨家父子也是如此，在第二天，他们就将城中的尸体抬到城外，进行焚毁，形成了一个巨大的万人坑。并且杨万春在现场还发表了一阵振奋士气的讲话，无非就是想着和新城共存亡。

　　可惜的是，他的话在新城并没有起到什么作用，新城的百姓开始逃亡，面对这样的一个新城，大家都知道，大唐军队还没有来进攻，一旦进攻，新城绝对是抵挡不了的。

　　果然，当苏定方的军队杀来的时候，整个新城上下，都陷入了混乱和恐慌之中，就是那些士兵也是如此，城墙上的杨万春面色阴沉，望着城下的一切，他知道自己唯一的机会失去了。

　　“杨万春，皇帝陛下有旨，你若归降，饶尔性命，新城上下，凡是抵抗平乱大军，杀无赦。打开城门，迎接大军入城，往事种种，既往不咎。”苏定方的声音滚滚而来。

　　在他身后，只见数千士兵忽然张弓搭箭，朝城上射了过去，那杨万春心中骇然，赶紧躲到一边，等弓箭落下来的时候，才发现这些弓箭都是没有箭头，上面还绑了纸条。顿时心中生出一种不好的预感，扯开纸条一开，从头到脚，好像是落入冰窟中一样。

　　李信居然饶恕了新城上下，更为重要的是，上面居然提出的理由是杨虹服侍有功，加封其为才人。也因为杨虹的劝说，才保得新城上下的安全。杨万春整个脸都好像已经阴沉的宛若要滴水一样，就这样的书信，就算自己回到辽东，也必定会被盖苏文所杀。

　　“可恶啊！父亲，眼下该如何是好？”杨鹤北忍不住大声说道。

　　“快，快将所有的纸条都收上来。违令者斩。”杨鹤南大声地说道，他催促身边的士兵将所有的纸条都收上来，免得传扬出去了。

　　“算了，来不及了，你我父子四人对朝廷忠心耿耿，岂是敌人的一些谣言就能动摇的。让他们看，就看吧！你我父子与新城共存亡。”杨万春挣扎着站了起来，整个人瞬间好像老了几岁，他望着城外的军队，密密麻麻，因为方法不一样，城内洪水滔天，城外却与往常差不多，这个时候，他有些后悔不早点下决定，毁了城外的土山，而忙碌于在城内收殓尸体，失去了唯一的防守机会。

　　“死战吧！就算是死，也要在李信身上蹦出几颗牙来。”杨鹤北脸上戾气生出，扬起大刀大声说道：“将士们，李信是绝对不会放过我们的，他们会逼着我们去给他修路，去给他挖矿，临死的时候，还要狠狠的折磨我们。我们一旦投降，我们的妻儿老小都会成为李信的奴隶，你们愿意吗？”

　　“不愿意。”声音兮兮落落的，根本形成不了气势，原本水淹新城，就让这些将士们军心士气受到了影响，现在更是知道自己等人之所以能活下来，不是因为其他，而是因为杨万春的女儿，以前虽然杨万春否认这一点，但是现在，恐怕是有口也解释不清楚了。

　　杨万春叹了口气，这一次与上一次不一样，军心士气已经散了，想要聚集起来是何等的困难。他望着城下的大唐军队，面如死灰，心中惶恐，不知道如何是好。

　　杨鹤北、杨鹤南、杨鹤东三兄弟也是面色阴沉，与那些士兵不一样，杨家得罪大唐太厉害了，也不知道多少中原士兵都是死在杨家手中，一旦城池被攻破，杨家老小必定会被满门抄斩，就算是自己的妹妹在李信身边，也未必会救得了自己。

　　“弓箭手！”远处的苏定方一声大吼，就见远处的无数士兵，驱赶战马，张弓搭箭，一声声厉啸声响起，空中现出一朵乌云，乌云笼罩，飞快的落到城墙上。

　　“啊！啊！”一阵阵惨叫声传来，就算杨鹤北见机不妙，命人举起了手中的盾牌，但是还有不少人来不及准备，心中惶恐之下，被利箭射中，倒地而亡不知道多少，受伤者却是更多。

　　杨鹤北心中着急，这一通箭雨下来，更重要的是对士气的打击，他正待下令对身边的士兵进行抢救的时候，忽然双目睁的老大，远处又有无数黑影从远方开来，大地震动，黑色的盔甲铺天盖地，大唐的龙旗很快就出现在新城城下，大唐的大军终于杀来了，三军之中簇拥着一辆华丽马车，黄罗伞盖之下，有一男一女在六匹白马的带动下，缓缓来到城池之下。

　　“妹妹！”杨鹤东望着马车下的丽人，神情复杂。

　　“下去劝说一下你的父兄，大家都是一家人，何必刀枪相见。”李信也看见城墙上的三军，面色平静，轻轻的对身边的杨虹说道：“他若是归降，朕就饶了他的性命，你们一家人也能团聚了。”李信声音中充斥着蛊惑之言，若是别人恐怕也要三思片刻了，可是杨虹终日幽居小楼之中，哪里知道这些。听了之后，还以为李信真的是为她好，脸上顿时露出一丝妩媚的笑容。

　　“女儿杨虹拜见父亲。”杨虹脚步轻抬，走下马车，盈盈下拜。

　　“你是什么人，本将军的女儿早就死了，你是谁？为何要冒充本将军的女儿？”杨万春望着下面的杨虹，面色阴沉，双目中杀机隐没，拳头捏的紧紧，他双目中闪烁着杀机，还有一丝懊悔，若不是自己让自己的女儿离开新城，岂会发生这样的事情。

　　“父亲。”杨虹睁大着双眼，望着城墙上的杨万春，她怎么也没有想到，平日里对自己疼爱有加的父亲居然会这样对待自己。

　　“他已经不是你的父亲了，他是盖苏文的走狗。”这个时候，一双宽大的手掌拍了拍香肩，一个柔和的声音在杨虹耳边响起，杨虹忍不住扑在李信怀里，失声痛哭。

　　“陛下。”

　　“不要担心，既然他们不要你，朕要你。”李信嘴角露出一丝得意之色，不管杨万春是出自什么目的，但是白送一个美女还是很不错的，以前还担心杀了杨万春父子，会让杨虹心中不满，但是现在恐怕不会有这种事情了。

　　“谢陛下。”杨虹双眼一亮，脸上顿时露出一丝娇羞之色，靠在李信肩膀上，却是不管身后的事情，不管是真或是假的，最起码，杨万春的一番话，在杨虹心中还是扎下了根。

　　“秦琼，指挥大军，今日拿下新城。”李信搀扶着杨虹上了马车，平静的声音在一边的秦琼耳边响起，身上的杨虹娇躯一阵颤抖，却是没有说话，却是让李信感觉到了，心中一松，嘴角露出一丝笑容。

　　“奉圣旨，征讨不臣，反抗大唐天威者，杀。”秦琼抽出腰间宝剑，大声怒吼道：“骑兵、弓箭手压制城墙敌军，步兵攀登小山，攻城！”

　　“杀！”苏定方不敢怠慢，赶紧率领骑兵在城西飞奔，而在远处，小山之上，无数士兵抬着云梯，云梯之上搭着木板，小山早已靠近城墙，云梯平铺其上，在小山和城墙上搭建了一条道路来，这边弓箭手压制，士兵们沿着云梯和木板搭建的道路，朝新城杀了过去。

　　“快，给我杀，不能让这些登上城楼。”杨万春看着那些大唐士兵纷纷登上了小山，就要杀上城楼，心中骇然，赶紧大声怒吼，自己仗着宝剑，只会大军向前。在他的指挥下，倒是有许多士兵纷纷取了兵器，准备来杀攻城士兵。

　　李信并没有端坐在马车之中，而是让人带着杨虹离开前线，自己来到战鼓前，双手执定鼓槌，狠狠的敲击在战鼓之上，一声巨响在战场上响起，声音震动九霄。

　　正在厮杀的唐军先是一愣，猛然之间看见擂鼓的却是一个身着金甲的大汉，顿时声音如雷，高呼万岁，一代帝王亲自擂鼓，这对军心士气是何等的激励。

　　“陛下在看着我等，我等还不杀过去？”程咬金也看见李信擂鼓，想也不想，三下两下的就扒掉自己的盔甲，从身边士兵手中抢过一柄大刀来，手上拿着一面大盾，护在前面，一个冲锋，就杀到城墙边，然后将大盾猛的推了过去，砸倒了两个人，自己趁机跳入城墙，手中的大刀挥舞，就将扑来的几个高句丽士兵斩杀。一个方圆数步的空间就出现在自己面前。脸上顿时露出得意之色。

　　“看啊，程咬金将军已经杀上去了，快，大家一起上。”在程咬金身后的士兵见状，岂会放过这样的机会，纷纷不顾危险，加快了速度，冲进了程咬金杀出的空地，和程咬金一起和高句丽士兵厮杀。

　　“快，杀了这些人。”杨万春没想到程咬金居然如此生猛，不顾危险，杀上了城墙，心中顿时感觉到不妙，赶紧指挥着士兵杀了过来，只有这个时候，将程咬金赶出城墙，新城才有一线生机。否则，新城陷落不过一两个时辰。

　　“哈哈，老子是第一个登上新城的人。”程咬金挥舞着大刀，将身边的一个敌人砍死之后，哈哈大笑。在后续士兵的帮助下，程咬金总算是在城头上打开了局面，强大的武力保住了这一小块阵地，使得身后的士兵能够源源不断的前来。

　　攻占城池和第一个登上城头的人，所立下的功劳绝对不一样，程咬金最喜欢的就是功劳，这个时候能第一个登上新城城头，自然是十分得意了。

　　“哼，真是走了狗屎运。”在另一隔云梯上，尉迟恭手执金鞭，左右开打，凡是被他打中的敌人，无一不是身受重伤。他的速度慢了一些，程咬金是不怕死的，他是第二个冲上来的，现在看到程咬金如此嚣张，心中极为懊恼，早知道程咬金会如此嚣张，自己早就杀上去了。

　　“陛下，程咬金将军已经登上了城楼，尉迟将军、罗将军也都杀上去了，几位将军在城头上已经站稳了脚跟，秦琼将军正在率领大军进攻城门。”韦园成和长孙无忌两人联袂来到李信身边，兴高采烈地说道。

　　“好。”李信望着城头上的战争，大声说道：“传令三军，生擒杨家父子。”

　　“是。”韦园成面色高兴，刚刚走了几步，却见长孙无忌在后面跟了上来，一把拉住韦园成。

　　“长孙大人，这是何意？”韦园成笑呵呵地说道：“我正准备去传旨呢！那秦琼、程咬金等人都是屠夫一样的人物，莫要让他们将杨家父子都杀了，陛下还不知道如何炮制这几个人呢！”

　　“你真准备去传旨，让秦琼几个人生擒那杨家父子？”长孙无忌低声说道：“不要忘记了，杨家也不知道害死了多少中原将士，这样人就应该满门抄斩。只是此刻陛下身边有一女子，若是等下那女子求情，陛下是英雄难过美人关啊！”

　　韦园成面色一愣，望着长孙无忌，显然是没有想到这一点，按照他对李信的理解，他对自己的女人都是很大方的。若是那杨虹真的求救，或许李信还真的一心软就放了杨家父子，几个杨家父子的生死存亡倒没有什么，但是此举若是传到国内，恐怕对李信的威望将是一个打击。

　　“幸亏长孙大人提醒，不然下官还真是犯错误了。”韦园成面色一正，说道：“此事关系陛下声望，陛下乃是开国之君，名声岂能受损，今日就凭着抗旨的罪名，也要让杨家父子死在新城。长孙大人放心，下官也不是一个不识大体的人。此事知道怎么做了。”

　　“如此甚好，就有劳韦大人了。”长孙无忌拱手说道。

　　“好，下官现在就去见秦将军。”韦园成上了一边的战马，却是慢悠悠的朝新城城楼而去。长孙无忌在后面看的分明，嘴角露出一丝笑容，这个韦园成还真是有几分急智，居然想着用这种办法拖着。想那新城旦夕可下，等到韦园成赶到城中的时候，弄不好杨家父子早就被秦琼几员猛将所杀。


第1066章 乱箭射死

　　“城破了，城破了。”一声巨响之后，就传来一阵欢呼声，李信望着远处的新城，只见无数人马冲了进去，这不是攻城的人马，而是苏定方的骑兵率先闯入城中。李信终于松了一口气。

　　“陛下。”杨虹焦急的声音传来，可以看的出来，虽然杨万春刚才还恨不得杀了她，但实际上，杨虹心中还是关心自己的父兄的。

　　“放心，朕已经派人去劝降了，只要你父兄放下武器，自然是没事的。”李信笑呵呵地说道：“等下就能见到你的父兄了，现在城中还在厮杀，有些人不甘心失败，肯定会有巷战的，这个时候进去，朕可不能保证你的安全，而且，就算朕这个时候想进去也不可能的。”李信看了身边的近卫军一眼。

　　自从李信上次受伤之后，冲锋陷阵的事情几乎是被停止了，在城中还没有彻底的稳定下来，李信是不会进入城中，巷战照样很危险。

　　“谢陛下。”杨虹听了顿时松了一口气，既然李信这么说了，肯定是没有问题的，而且她也知道李信已经让韦园成去下旨。

　　城中的大战正在继续，反抗还是有的，虽然有些高句丽士兵已经投降，但是还有一部分是在杨万春父子的带领下，坚决反抗，城池西北角，杨家父子身边只剩下几十人，这几十个人都是他的亲兵，父子四人身上尽是鲜血，手中宝剑上，鲜血淋漓，一脸的凶狠之色。

　　“杨将军，城池已破，反抗是徒劳的，杨才人还等你将军团聚呢！”秦琼面色阴沉，在不远处，地上躺着大唐的士兵，这杨家父子冥顽不灵，秦琼恨不得立刻将这些人击杀，可惜的是这个人运气好，居然有一个女儿成了李信的女人，这杀起来，就有些困难了。

　　“哼！休要劝降，就算老夫战死了，也不会投降你大唐，老夫可从来就没有什么女儿，老夫的女儿已经死了。”杨万春深深的喘了口气，冷哼哼地说道：“有本事前来杀了老夫。”

　　“将军。你看，韦大人来了，只是这速度他也太慢了吧！”王君廓忽然靠近秦琼说道。秦琼看了身后的一眼，却见韦园成漫不经心的骑着战马缓缓而来，心中一动。

　　“放箭。”秦琼面色阴沉，终于冷哼哼地说道。就算日后天子真的怪罪下来，自己也要将这几个人尽数斩杀，因为韦园成如此前来，就知道韦园成和长孙无忌之间的心思，大唐王朝不能允许杨家人还活着，对大唐没有任何忠心不说，更重要的是杨家父子杀了不少中原汉人，岂能留他们。

　　“李信，你不得好死！”杨万春看着秦琼身边士兵的动作，面色阴沉，大声的怒吼道。可惜的是，这一切都是徒劳的。

　　“住手，皇上有旨！”远处韦园成望见士兵们张弓搭箭，知道秦琼已经知道了自己的意思，就赶紧大声喊了起来。

　　可惜的是，他话音刚落，远处传来一阵阵惨叫声，无数弓箭已经将那个小角落给覆盖。如此密集弓箭之下，哪里还有人命可言。

　　“秦将军，你，哎！”韦园成飞马赶了过来，望着已经射成刺猬的杨万春，指着秦琼不知道说什么。

　　“韦大人，你来迟了。”秦琼还待说话，忽然发现了什么，对身边的士兵地说道：“去，将杨家父子抬出来，小心了，里面弄不好还有伤兵。”

　　“怎么回事，乱箭齐发，居然还没有将人射死？”韦园成面色一冷，低声说道。

　　“三具身体挡一个人还是可以的。”秦琼有些懊恼地说道。

　　“将军，这个人受伤了。”果然，当士兵们搬开杨家父子的时候，看见还有一个人面色苍白，小腿和肩膀中箭，面色苍白。看他身上的盔甲，显然也是一个有地位的人物，相貌更是酷似杨万春，秦琼等人就知道，这大概是杨万春的一个儿子。

　　“大人，要不要？”秦琼做了一个手势。

　　“算了，既然在乱箭之下，还能保住一条性命，大概是命不该绝。”韦园成也很懊恼，早知道这样，自己应该再晚一点出现就好了，杨家父子死干净了，一个女儿也闹不出大的风波来，现在多了一个杨家人，恐怕日后又要闹出一点什么了，偏偏自己这个时候什么事情都不能做，这让他很是懊恼。

　　“走吧！将他抬走，这是皇上的事情，我看皇上也不是真的想留下这些人。”韦园成看着秦琼面色阴沉的样子，忍不住劝说道。

　　“走。”秦琼听了之后，面色阴沉，他想起了李信临走时候的眼神，那分明就是想将杨家人一网打尽，只是现在却是少了一个，让他心中十分懊恼，但是这个时候也不好杀了此人，只能很恶心的摆了摆手，让人将那年轻人抬走，至于剩下的事情，那就是李信让李信为难了。

　　“搜索全城，凡是反抗者一律斩杀。”秦琼恶狠狠地说道。

　　“哎，这下留了一个祸根了。”韦园成长叹了一声，赶紧让人抬着年轻人去见李信。此人是死是活，那就看李信的意思了。

　　“陛下，陛下。韦大人来了。”李信并没有入城，而是骑在战马之上，望着朝远处的城池，面色却是很开心的样子。

　　“让他来见朕。”李信扫了远处的韦园成一眼，却见背后还抬着一个担架，顿时皱了皱眉头。

　　“陛下，臣无能，臣去晚了，杨万春父子顽固不化，对抗大军，被秦琼将军射杀，最后杨家父子只剩下一人，臣问过那些俘虏，应该是杨家的三子杨鹤南。不过已经是受伤了。”韦园成低声说道。

　　“将杨鹤南送去疗伤吧！让杨才人去见见他。”李信眉头皱了皱，说道：“既然能活下来，那就算了。城中已经平定了吗？”

　　“秦琼将军正在进行，想必很快就能平定城中的叛乱。”

　　韦园成顿时松了口气，心中也微微感到惋惜，因为他从李信的言语中，可以断定李信实际上也不想留着杨家父子的性命，只是当着杨才人的面，才说了劝降之类的话。刚才若是自己硬一点，杀了这个杨鹤南一点关系也没有。


第1067章 盖苏文造反

　　辽东城，盖苏文气势如山，面色阴沉不定，在他旁边姜以式、鬼室福信等等高句丽将军纷纷就列一变，高句丽宗室高藏却是坐在盖苏文的旁边。大厅内，气氛凝重，因为新城已经失守，李信的大军下一个目标就是辽东。关键是辽东能抵挡的住李信的进攻吗？盖苏文并没有主意。

　　盖苏文呼吸逐渐凝重起来，新城那是什么地方，那是女人生活的地方，现在新城已经落入李信之手，按照他在中原听到关于李信的消息，他顿时感觉到自己的头顶上已经绿了，这让他恨不得立刻就杀到新城去。现在他只能暗中祈祷杨家生性刚烈，在这种情况，不甘屈辱，自杀身亡，这样还能保存他的颜面。

　　“新城之后，李信的兵马肯定是朝辽东杀来，辽东的城池虽然坚固，但是新城也不差，新城能在李信手中坚持半个月，我们也能坚持更久，等冬天来了，辽东气候寒冷，大雪覆盖，李信恐怕只能是退兵一途。所以诸位也不用担心，我辽东会像新城一样，轻松被李信所摧毁。”

　　“传闻李信是凭借辽河之水，水淹新城，才将新城攻克。我辽东距离辽河有段距离，李信想水淹新城几乎是不可能的，将军可不是杨万春那样无能。”鬼室福信出言说道：“李信在新城城外堆积土山，利用地利对新城发起攻击，但是在辽东却是不成，李信有骑兵，我们也是有骑兵的，真的拼起来，还怕了李信？大不了两败俱伤，最起码也能拖住李信一年的时间。”

　　“不错，李信虽然厉害，但是只要我们能坚守辽东城，李信最后只能是撤走一途，我们在这边坚持的时间越长，在我们的西方，还有一个盟友，吐蕃会帮助我们牵制住李信。吐蕃在高山之上，地势远在的大唐之上，两家联合起来进攻，未必没有机会对付大唐。草原上的那些部落，眼下虽然和大唐关系比较，臣服于大唐，只要能给他们机会，迟早会造反的。”盖苏文看出了身边的将士心中忐忑不安，不敢和中原大唐对于对抗，当下笑呵呵地说道。

　　果然，盖苏文声音一落，大厅内的气氛陡然变的轻松起来，原本这些人心中害怕李信，在李信攻占新城之后，这种害怕更是达到了巅峰，在朝中荣留王等人更是恨不得和李信求和，送上奇珍异宝和美女，但是遭到盖苏文的反对，这才没有得逞。

　　现在盖苏文这么一说，众人顿时放下心来，在辽东城内，各种防御设施完备，骑兵众多，就算是要堆积高山，骑兵也可以阻拦，只要拖的时间越久，大唐的军队离开的可能性比较大，自己这些人也能获得胜利的机会。

　　“听说杨家父子血战而亡，我高句丽若是能多上这些人，我高句丽岂会害怕李信啊！”高藏在一边低声叹息道。却是没有看见盖苏文阴沉的脸色。杨氏父子是对高句丽有功劳，父子都战死在新城，但是同样的，杨虹已经落了李信的手中，这也让盖苏文对杨家父子的不满。

　　“将军。”盖苏文正待说话，外面一个士兵闯了进来，这是盖苏文的家将，叫做渊忠，基本上是盖苏文在高句丽的探子，监视高句丽的文武。他来到盖苏文的耳边，低声说了几句。

　　“好大的胆子。”盖苏文原本心中极为恼怒，听了渊忠的几句话后，面色大变，猛的抽出面前的宝剑，砍在面前的几案之上，恶狠狠地说道：“诸位将军，我们在前方拼命，后方有人想要我们的性命呢！正想着将我们的首级送给李信呢！”

　　“啊！”众人面色一变，刚刚还放下心，跟着盖苏文后面狠狠的教训李信一顿，没想到后面居然有人要自己的性命，这些人如何不愤怒。

　　“大王已经准备来我辽东。”盖苏文面色阴沉，低声说道：“根据消息称，大王这次来是要我等的性命，想我渊氏为高句丽出生入死，我的父兄都是因为高句丽而死，现在大王要我等性命，唉，实际上要我的性命也很正常，君要臣死，臣不得不死。只是眼下高句丽正在生死存亡的时刻，我若是死了，我高句丽就会彻底的灭亡，万千高句丽的百姓都会成为李信的奴隶，所以我不能死。不光是我不能死，就算你们也是一样，你们都是我高句丽的栋梁之才，都不能就这样无缘无故的去死。我们宁愿战死在前线阵地，也不愿意死在自己人手上，你们呢？”

　　“不错，我宁愿死在李信的刀枪之下，也不愿意死在自己人手上。”鬼室福信大声说道：“大将军，您是我高句丽的救星，大王若是连你也杀了，我们高句丽还有什么希望呢？您若是死了，我们这些人的家小都会为李信所有，听说李信此人阴险狡诈、贪财好色。我们的妻女都会为李信所有，为他们的士兵所糟蹋，你们愿意吗？”

　　众人面色一紧，有人顿时有人冷哼道：“我宁愿将家人都杀了，也不能便宜了李信，大将军，不是末将胆大，您在我朝功劳甚高，这国中，百姓只知道将军的名字，而不知道荣留王的名字。将军，荣留王早就想杀你了，你若是想要保住性命，也只有一条路可走。将军，反了吧！”

　　“对，对，反了吧！将军。”下面的人顿时大声叫了起来，这些人跟着渊氏多少年，早就成为渊氏的臣子，现在只要盖苏文一声令下，必定会跟随其后，一起反了荣留王。

　　高藏在一边听的身形发抖，盖苏文要是起兵造反，第一个要杀的就是自己，谁让自己是宗室呢！他想到盖苏文手中掌握几十万兵马，若是真的造反，谁也抵挡不了。

　　“不，我渊氏是高句丽的忠臣，岂会作出逆臣能做的事情，本将军绝对不会造反的，相反，我还要为高句丽鞠躬尽瘁，只是如今我高句丽到了生死关头，需要一个英明的君主来领导我们，荣留王已经不行了，本将军高藏王不错，可以立为我高句丽新的大王，诸位以为呢？”盖苏文双目如电，在众多将军脸上扫过，最后落在高藏身上。


第1068章 黑水靺鞨

　　“我，我不行。”高藏看见盖苏文的眼神，面色微微一变，想也不想的就摇摇头说道：“我威望不够，才能有限，如何能做高句丽之王。”

　　高藏也不是傻子，自己和盖苏文关系很不错，甚至来到辽东也是受了荣留王之命，前来监视盖苏文的，不过，他这个监军很不错，表面上是监视，实际上却是同流合污。但不管怎样，他也是宗室，让他起兵造反，谋朝篡位，他还真的没有这个胆子。更何况，就算是当了高句丽国王又能怎么样，这个高句丽还不是盖苏文来做主吗？自己弄不好也会被盖苏文所杀，既然如此，还不如老老实实的做个一个臣子来的好。

　　“我说你可以，你就可以。”盖苏文不允许高藏拒绝，他目光凶狠，这个时候他已经下定决心了，高句丽已经到了生死存亡的边缘，自己死了也就算了，李信可不会因为自己被处死，而饶了渊氏家族，整个渊氏都会为盖苏文陪葬。而且盖苏文这样的人，岂会甘心被杀，他还有大把的荣华富贵没有享受，这样简简单单就被杀，岂是他的为人。

　　“这个，是。”高藏望着盖苏文那凶狠的眼神，心中有心反对，最后还是深深的吸了口气，他知道这个时候的盖苏文已经是出奇的愤怒，虽然不知道他的情报是从哪里得到的，但是，朝中对大唐的态度这段时间变化了许多，尤其是在新城失陷之后，更是有不少人想着将盖苏文的首级交出去，送给李信，换取大唐退兵的机会。

　　“很好，从今日起，你就是我高句丽的宝藏王。”盖苏文脸上顿时露出笑容，高藏是什么人他自然是知道的，原本他准备从高氏中选一个年幼的人为高句丽王，但最后还是决定选高藏，因为高藏对自己很尊敬，而且关系比较好，更重要的是，高藏不喜欢李信，更是敌视大唐，上位之后，肯定能支持自己继续讨伐大唐。

　　“哎，从今日起，你就是我高句丽的大莫离支了。”高藏深深的叹了口气。以前盖苏文继承的是他父亲的官位大对卢，相当于宰相，掌管着部分兵权，但是现在，高藏任命他为大莫离支，不仅仅是宰相那么简单，不仅仅掌握着政权，还掌握这军权，基本上是作为高句丽的摄政了。连高藏自己都只能算是一个傀儡存在。高藏到底是知道自己的身份。

　　“多谢大王。”盖苏文听了之后心中很高兴，他更加满意的是高藏的这种态度，分明就是将自己当做是一个傀儡存在，高句丽的军政大事都交给了自己，这让他感受到了高藏的诚意。

　　荣留王并不知道，辽东城已经有了翻天覆地的变化，这一次来的时候，他带来了文武百官，准备在杀了盖苏文之后，亲自带着他的首级去找李信，向李信投降，好保住的社稷宗庙，就算是李信出了苛刻的条件，他也准备答应，只要能保住自己的宗庙社稷，有什么不能答应的呢！至于盖苏文不过是一个武将而已，这些年猖狂跋扈也就算了，以前看他还有点用处，这次为了高句丽江山，也只能是牺牲这个人了。

　　盖苏文并没有什么异样，率领辽东城的文臣武将，将荣留王接入辽东城守府。向荣留王禀报了新城的情况，以及辽东城的备战情况，态度比以前还要谦逊，但是荣留王却已经下定了决心，就是要用盖苏文的首级来取悦李信。

　　“大对卢认为我们这边有胜利的希望吗？”荣留王望着盖苏文，深深的吸了口气，在满朝文武之中，盖苏文文武双全，若是能臣服自己，那是最好，自己虽然臣服大唐，但还要保住宗庙，需要盖苏文。

　　“只要我们君臣一心，凭借辽东城坚固的城防，绝对能抵挡李信，只要将李信的兵马挡在辽东城下，只要一个月的时间，李信就不得不退兵了，天气寒冷，李信和他手下的人马，必须得退兵，还请大王明察。”盖苏文面色平静，同样，他也很希望说服荣留王，这个时候杀了荣留王，固然能让他彻底的掌握高句丽，但是背后难免有人不服。

　　“大唐是不可能战胜的。”荣留王苦笑道：“他们地缘辽阔，人口众多，就算你杀了眼前的十几万大军，他身边还有军队，几年的时间就能再次得到十几万大军，十几年前，我们也是击败了杨广，还杀了他的百万大军，这才多少年，大唐再次卷土重来，十几万大军已经摧毁了新城，杨家父子为国捐躯。辽东固然是比新城更加的坚固，可是我们又能抵挡李信多久呢？”

　　盖苏文面色顿时变冷了下来，淡淡地说道：“这是你高家的宗庙，大王以为就算你投降了，李信就会饶了你高家的宗庙吗？卧榻之侧岂容他人鼾睡，这是李信的话，李信是不会允许你高家继续存在的，既然如此，还不奋起反抗，或许还有一线生机。”

　　“本王割让辽东，还给李信就是了。”荣留王不在意地说道。

　　却不知道他的话彻底的断了盖苏文心中的念想，他的父亲曾经被封为高句丽东部大人，掌管辽东多年，这个地方早就是渊氏的私产，若是送给李信，渊氏还有生存的机会吗？荣留王这就是想让渊氏彻底亡国，否则的话，岂会说出这样的话来。

　　“既然大王已经决定，那臣就遵命就是了，臣这就去安排一下。大军撤出辽东。”盖苏文深深的吸了一口气，目光阴沉，一丝杀机一闪而过，既然荣留王已经决定，盖苏文也只能是按照自己的计划来执行了。

　　“好，难得将军想的看，那本王也就放心了。”荣留王以为自己已经说服盖苏文，心中很高兴，说道：“以后国中之事还需要摆脱将军了。”能留下盖苏文一条性命，继续为自己效力，荣留王还是很高兴的。

　　“是，臣先告退了。”盖苏文低着头，双目中闪烁着寒光，荣留王并没有看见盖苏文双目的杀机。

　　不管怎么样，荣留王准备在晚上将盖苏文擒拿，就算不会杀掉他，也会要了盖苏文的兵权，他这次自己带来了一万士兵，作为自己的御林军存在，这一万人就是驻守在城守府周围，只要自己一声令下，绝对能封锁城守府，擒拿盖苏文。

　　可惜的是，他太高看自己了，也小瞧了盖苏文的野心，就在宴会还没有开始的时候，鬼室福信就率领大军包围城守府，盖苏文亲手斩杀荣留王，连带着文武百官中不支持自己的人也都杀死，整个辽东城血流成河，死伤无数，喊杀声直到第二天早上才结束。

　　很快，盖苏文就昭告天下，荣留王被李信派遣的刺客所杀，号令高句丽人一起反抗大唐军队的统治，并且扶立高藏为王，后世被人称为宝藏王。宝藏王登基之后第一件事情就是嘉奖盖苏文，封其为大莫离支，掌管高句丽所有兵马。

　　盖苏文得到高藏的圣旨之后，打开辽东府库，开始征召兵马，十天的时间就得到了三万兵马，虽然这三万人只是没有训练过的青壮，可是里面很多都是从山林中走来的黑水靺鞨人，这些人十分骁勇善战，盖苏文支付了一千石粮食，就从山林之中得到三千精锐黑水靺鞨人，而且还有许多黑水靺鞨人源源不断的从大山深处，骑着战马走了出来，加入到高句丽的战斗之中，自从前隋开始，中原失去了辽东，所产生的恶劣影响终于出来了，这些黑水靺鞨不知道中原王朝的强大，只知道高句丽的厉害，随着渊氏盖苏文的一道命令，用一些很少的粮食就得到了黑水靺鞨的支持，为辽东增加了一只强大的军队。

　　这也是盖苏文敢于和李信决战的缘故，黑水靺鞨十分强大，这些人生活在白山黑水之间，天生就是强大的弓箭手，强大的战士，渊氏曾经耗费数十年的时间，才将渊氏和黑水靺鞨之间的关系弄的和睦一些，渊氏立足在辽东，每年都会赠送黑水靺鞨一些粮食。这一次盖苏文下达征召士兵的命令，渊氏数十年的苦心经营终于得到了回报。

　　当李信的大军离开新城的时候，辽东城内的情况终于送到李信手中，对于荣留王的死，李信并没有放在心上，就算盖苏文不杀他，李信也不会留下这个人的性命，但当他看见黑水靺鞨出山的时候，面色顿时变了。

　　在他的记忆之中，黑水靺鞨就是后来的女真族，女真满万不可敌的说法流传了很久，现在的黑水靺鞨基本上还是一群野人。

　　“来人。让纪纲来见朕。”李信想了想说道：“让韦园成和长孙无忌也来一趟。”

　　“是。”宽敞的马车之外，很快就响起了马蹄声，半晌之后，才将韦园成、长孙无忌和纪纲上了马车，分了官位坐了下来。

　　“黑水靺鞨，你们了解多少？”李信扫了三人一眼说道：“盖苏文杀了荣留王，立了宝藏王，将辽东黑水靺鞨的人都招了过来，现在已经有了三万大军，根据消息，剩下的黑水靺鞨部族的人还会继续出山，加上盖苏文的军队。”

　　“陛下，这个黑水靺鞨的人应该是生存在白山黑水之间，在辽东各个部落之中应该并没有多少。”纪纲赶紧说道。他脸色露出一丝惶恐之色，锦衣卫监察天下，黑水靺鞨也是应该在锦衣卫的监察之中，但实际上，锦衣卫对黑水靺鞨知道的并不多。

　　“陛下，这个小的部落不过三五万人，根本与大局无关。”韦园成想了想说道：“黑水靺鞨若是比较大的部族，锦衣卫不会不知道的，臣看盖苏文恐怕是走投无路了，连三五万人都要，这些人刚刚加入军队，如何能打仗，更是不能和我们大唐军队抗衡。”

　　长孙无忌也点了点头，只是他比较谨慎，想了想说道：“陛下如此重视这个黑水靺鞨，莫非这个黑水靺鞨有什么特殊的能耐不成，能让陛下如此重视对方？”

　　“一群野人而已，不过，这些人虽然没有经过训练的，但是作战极为凶猛，常年生活在贫瘠之地，不仅仅与天地为敌，还与野兽为敌，在白山黑水之间，生存十分困难，能加入盖苏文的队伍，大概都是一些部落的勇士，这些人若是不注意，将会是我们的敌人。”李信想了想说道。

　　韦园成和长孙无忌两人虽然表面上遵从李信，但是实际上并没有将黑水靺鞨放在心上，大唐这么多年，南征北战，从中原打到东南，从东南到西北，到强大的突厥，李信率领大唐军队所向披靡，也不知道消灭了多少的强敌，现在更是在消灭高句丽，攻占了新城，又岂会担心一个黑水靺鞨不成！

　　李信不会告诉他们，这些黑水靺鞨的人曾经养育了女真族，两次入侵中原，最后一次更是统治中原将近三百年之久，他们的铁骑纵横中原，杀的中原军队不敢与之抗衡。现在的黑水靺鞨固然很弱小，但并不代表着他们的单兵力量不行。

　　果然，大军靠近辽东城的时候，路上遇到的偷袭次数越来越多，虽然每次损失的都是几个人，可是积少成多，也是不简单，而且这些人都是被射死的，弓箭各种各样，准确度极高，就算是大唐的弓箭手也不是这些人的对手。分明就是黑水靺鞨的手段。

　　粮道也受到黑水靺鞨的袭击，索性的是秦琼很重视粮道，派遣大军护卫粮道，虽然受到了袭击，但却没有多大的损失。只是这种手段让人感觉到别扭。

　　等到了十月初的时候，大军终于赶到了辽东城，这个时候的辽东城已经变成了坚固的城池，比当初摧毁的新城还要高大坚固。这说明着大唐军队即将面对的是一场苦战。


第1069章 辽东城下

　　辽东城守府内，荣留王被杀的鲜血刚刚洗刷干净，如今这里文臣武将云集，新任的宝藏王在这里第一次召开御前会议，大莫离支盖苏文主持会议，不仅仅是高句丽的主要将领，诸如姜以式、鬼室福信等盖苏文麾下大将，还有新来援助的黑水靺鞨首领阿固郎也率领麾下各个部落的首领济济一堂。

　　“李信兵强马壮，想要对付他十分困难，我们现在采用的是骚扰加坚守的策略，靺鞨族的兄弟们骚扰李信的粮道，逼迫李信的退兵，也只有这样，我们才能趁机进攻李信，达到击败李信的秘密。”盖苏文朝阿固郎等人拱手说道。

　　黑水靺鞨在辽东土地上，人口众多，他们以渔猎为生，是山林之中的王者，在辽东地面上，他们虽然不常出没在城池之中，可是城池之中，却有他们的传说，在辽东，黑水靺鞨分为十六部，虽然人数不多，可是却是骁勇善战，一般的汉人也好，高句丽人也好，都不敢惹这些靺鞨人，就算是盖苏文也只能与这些人交好。这次应盖苏文的邀请思慕部、郡利部、窟说部、莫曳皆部等十六部纷纷下山，或是数百勇士，或者是数千勇士，组成了联军，正在辽东城内训练。

　　“不错，这次应大莫离支邀请，我们黑水靺鞨部下山，就是要会一会大唐的军队，看看他们是不是真的与外间传扬的那样勇猛。”阿固郎是一个面色黝黑的中年人，只见他前脑空白，后脑上金辫发垂肩，留颅后发系以色丝，与后世的女真族极为相似。阿固郎是思慕族的大酋长，在黑水靺鞨中实力是最强大，这次思慕族一共出兵五千人。

　　“大酋长所言甚是，在这黑水白山之间，靺鞨一族是最强大的勇士。”盖苏文哈哈大笑说道：“大王已经决定，将为你们十六部划分土地，每一部都设都督。”

　　阿固郎等部落首领听了之后，十分高兴。他们很是羡慕大城市的繁华，这些生活在城池里面的高句丽人，他们居住在宽敞的房子，穿金戴银，衣着华贵，让这些从山里面出来的人很羡慕，只是冒然下山，恐怕会跟当地人发生冲突，现在高句丽准备为他划分土地，再也不用担心这种事情。

　　“辽东自古都是我高句丽的领土，李信前来，想要消灭我高句丽，根本就是不可能的，当年隋朝杨广率领百万大军，三次攻打我高句丽，最后也没有取得胜利，李信凭借二十万大军就想攻打高句丽，几乎是不可能的。”宝藏王将心中的一丝担忧隐藏，笑呵呵地说道：“有诸位相助，辽东城肯定是固若金汤。”

　　“咚！咚！”

　　宝藏王正待继续说下去，却听见外面战鼓声响起，声音震天，响彻云霄，就算在城守府的宝藏王也听的清清楚楚，刚才还是一脸笑容的宝藏王面色顿时变了，这个时候出现在城下的，只有李信的大军。现在正在大厅内的众人也都明白是怎么回事，一时间脸上的笑容都消失了，气氛陡然之间凝重起来，相互望了一眼，无人敢说话。

　　“李信来了。”盖苏文低声说道，目光闪烁，露出一丝阴狠之色，他站起身来，望着宝藏王说道：“大王，不如我们去见见大唐的威风。”

　　“好，好。”宝藏王目光深处露出一丝畏惧来，大唐的兵锋他没有见过，但是在高句丽，号称防守之王的杨万春都战死了，他对辽东能不能抵挡李信，并没有什么信心。这个时候，盖苏文提出要去见李信，心中虽然不愿意，但是也不得不前往。

　　盖苏文实际上也没有办法，李信大军前来，这个时候恐怕已经到了城墙下了，守城的士兵虽然是渊氏精锐，一旦见到二十万大军一起杀来，气势喧嚣，恐怕对军心士气是一个打击，这个时候正是需要自己去坐镇的时候。若是能拉上宝藏王就更好了。

　　那黑水靺鞨各个部落的首领脸上都露出不屑之色，他们并没有见过大唐的兵马，但却是见过了高句丽的兵马，双方曾经较量过，在靺鞨部族士兵凶猛的进攻之下，这些高句丽士兵纷纷败北，在他们看来，大唐士兵也差不多哦，也只能依靠数量取胜，若是论单兵质量，根本不是黑水靺鞨的对手。

　　“这，这就是大唐的军队？”高藏望着城下的黑色的方阵，面色一变，忍不住低声说道。盖苏文点了点头，面色凝重。

　　黑色方阵绵延数里，仿佛天地之间都是黑色的，肃杀之气弥漫苍穹，让人人心中一阵颤抖，煞气冲天，一些高句丽士兵身形颤抖，无声的世界里，就算是战马也好像被这股煞气所震惊，都不敢发出一点声响。足见大军在一起凝结出来的煞气。

　　“好强大的军队。”鬼室福信忍不住叹了口气，管中窥豹，从这些军队的纪律方面就能看的出来，大唐的军队是何等的强大。

　　阿固郎面色也变了，自己的部下凶狠残暴不假，但是敌人也不简单，黑色的军阵一望无际，在烈日之下，居然没有半点声响，阿固郎知道自己的军队绝对不会有这样的表现，他们作战勇猛，可是想要有如此的纪律，几乎是不可能的事情。

　　“李信来了。”就在这个时候，远处大军分来，一辆马车由六匹白马拉着，缓缓而来，在马车之后，是黄罗伞盖，无数文臣武将簇拥左右，缓缓朝城墙靠近。

　　“弩炮可能用之？”鬼室福信望着缓缓而来的马车，对身边的士兵说道。

　　“没有用处的，李信若是这样简简单单被杀了，他就不是李信了。”盖苏文话音刚落，双目顿时一阵圆睁，死死的望着远处的一切，只见马车之中，一个身着金甲的男子走了出来，朝远处的城墙望了一眼，然后就上了身边的一匹战马，盖苏文正待惊讶的时候，又见马车之中走出了一个年轻貌美的女子，任由李信牵着，也骑在马上。

　　“杨虹！”盖苏文的意识里很快就闪过了这个名字，他举起手中的千里眼，望了过去，果然看见那个女子正是杨家的杨虹，当初在新城的时候，曾经见过此女，生的狐媚动人，婀娜多姿，就是盖苏文也忍不住为其所吸引，所以答应了杨万春的请求，准备等击败李信之后，就纳其为妾。可是没有想到，转眼之间，属于的自己的女人为李信所夺。

　　“李信！你该死。”盖苏文一声怒吼，作为一个男人，没有什么事情比这个更加让人愤恨，他想也不想，张弓搭箭，就朝李信射了过来。

　　“砰！”一声大响，就见一个白色的身影从大军冲了出来，手中的银锤飞舞，将利箭挡在一边，正是裴元庆。

　　“看，那就是盖苏文，他已经杀了荣留王，成为高句丽实际的掌权者了。”李信再次望着盖苏文，相貌倒是和以前差不多，但是面色凶狠，已经失去了往日的英武的模样，他将手中的千里镜递给杨虹。

　　“陛下，这样的恶人臣妾不想看，高句丽的子民何其无辜，面对平乱大军，盖苏文应该举城投降，归顺我大唐，这样才能免得辽东百姓受苦，盖苏文逆天而行，实在该杀。”杨虹摇摇头，并没有接李信的千里镜，若是在以前，杨虹或许还会看看，但是这段时间以来，她见识了大唐王朝的厉害，见识了大唐王朝的军威，心中的那一点想法也就抛之脑后。

　　“很好，你有这种想法那是最好的，高句丽虽然是你的故国，但是不久之后，这里只能是你的家乡，高句丽的子民必定会以你为荣的，朕已经决定开发辽东，让中原的子民尽可能的迁移到辽东来，让这里变成一片沃土。你以后有时间可以来自己的家乡多走走。”李信听了很高兴。

　　能让敌国的女人臣服自己，这是一件十分开心的事情。任何时候，女人都是臣服强者的，尤其是高句丽这样的国家，一直以来都是如此。

　　“陛下圣明，相信高句丽的子民听了之后肯定很高兴的。”杨虹双目一亮，她在朝中孤立无靠，只有得到李信的宠幸，才能在后宫中活下去，既然高句丽即将灭亡，杨虹也要为自己的以后考虑了。

　　“陛下，是不是准备进攻。”秦琼打马走了过来，说道：“正好让他们见识一下大唐军队的厉害。”

　　“开始吧！”李信点了点头说道：“听说许多黑水靺鞨的人都来了，这些人终日生活在山里面，何曾见过大规模的战争，今日就让这些山里人见识一下大唐武器的厉害。先从绞车弩开始，试探一下辽东城墙是不是传说中的那样坚固。”

　　“是。”秦琼赶紧应道。

　　绞车弩又称车弩，是攻城守城的重要工具，是以坚硬的木头为箭杆，铁片为翎，箭杆有儿臂粗，宛若标枪。发射时蔚为壮观，七百步发射可以直接钉入到城墙里面，齐射的时候，成排成行的弩箭牢牢地钉入城墙，攻城兵士可以借此攀缘而上。

　　只听见一阵阵厉啸声响起，声音将战场上所有的声音都压了下去，整个战场之上，只有一阵阵厉啸声，只有一阵阵轰鸣之声，只有一道道黑色的光芒从唐军阵地上飞出，哼哼的砸在城墙上，城墙一阵颤抖，城墙上忍不住传来一阵阵惊慌上，却是城墙上的众将被车弩的规模所惊骇。

　　烟尘过后，只见城墙上密密麻麻的插着数百根巨箭，穿过黄土夯筑而成的城墙，深深的扎根其中，只有丈余长的木杆露在外面，这些弩箭在城墙上留下了一个又一个丑陋的疤痕。

　　城墙上的高句丽早就被眼前的情况所震惊，虽然这一次进攻没有给敌人带来了多大的杀伤力，但是足以震惊那些高句丽士兵。

　　“陛下，炮弹已经准备完毕，请陛下下旨。”秦琼面色平静，对李信说道。杨虹却是好奇的望着不远处的一个个铁皮桶，这是大唐王朝的攻城利器，传闻大唐王朝凭借这个攻城利器也所向披靡，也不知道多少城池都倒在如此利器之下。眼下利器已经出现在辽东城下，辽东城能守得住了吗？

　　盖苏文也发现阵地前有许多铁皮桶，心中有种不好的感觉，对身边的宝藏王说道：“大王，事情有些不对，还请大王立刻离开城墙，李信奸贼恐怕有其他的手段了。”

　　宝藏王本待拒绝一二，但是一见盖苏文紧张的样子，也不敢在这里停留下去，点了点头，就招呼身边侍从下了城墙。

　　刚刚下了城墙不久，就听见一阵地动山摇，就见城墙上忽然浓烟滚滚，好像天雷滚滚而下，吓得他一下子趴到在地上，身边不远处的战马，一阵嘶鸣，居然挣脱缰绳，跑的老远。高藏已经顾不得这些，突如其来的天雷，吓得脸色苍白。

　　城墙上的盖苏文更是如此，天雷响起的时候，他就知道不妙，只见一道道红光从城下冲去，身边就听见无数声惨叫声，有的人被炸的四分五裂，有的人被炸的七窍流血，有的人被炸的鲜血横飞，一时间整个城楼上惨叫声一片。

　　阿固郎等黑水靺鞨的部落首领更是跪在城墙上，大声高喊着什么，或许这在他们眼中是神迹了，正在祈求着上苍的赦免。

　　“可恶，这是什么攻城手段。”盖苏文猛的吐了一口吐沫，在城墙垛子上，望着城下，也许只是前来炫耀一下武力，震慑一下己方，下面并没有天雷出现，甚至连李信都在率领大军缓缓后撤。很快就见无数人影正在城外十里的地方扎下大营。

　　“可恶了，可恶了。”鬼室福信望着远处的大唐军队，看了看四周一眼，低声说道：“将士们都被天雷声所震惊，今夜想要袭击李信的大营是不可能了。这是什么东西？为什么有如此大的威力。”

　　“应该是一种攻城手段。”盖苏文面色阴沉，低声说道。


第1070章 城下之战

　　“这是什么东西，这是什么东西？难道这是天神在警告我们吗？”阿固郎望着城墙上的鲜血，还有一些残肢断臂，忍不住说道：“渊将军，这是怎么回事？”他已经被李信的进攻给打怕了，双方还没有交手，自己这边就死伤无数了，若是这样打下去，还不知道会死多少人，自己这边能抵挡的住李信的进攻吗？阿固郎第一次感到害怕，他用异样的眼神望着盖苏文。

　　“这是大唐最近制造的武器，十分厉害，但是它有一个缺点，就是对我们城墙没有什么多大的损失。”盖苏文看了四周一眼，只见城墙上并没有特别大的洞口，就是墙体上，也没有特别大的缺口，这让他松了一口气，由此看来，这个武器只能对人有效，巨大的爆炸声，能够击杀不少的士兵。

　　“果真如此？”阿固郎身边的一个部落首领脸上还有畏惧之色，望着盖苏文说道：“这难道不是天雷要惩罚我们吗？”这些人力量虽然强大，但是到底是生活在与世隔绝的山区，甚至还有的黑水靺鞨还会吃人，可以说还没有进化到封建时代，对这样的爆炸声是从心底里畏惧。

　　“自然是如此，而且我看这样的武器李信也没有多少，否则的话，就不是一次试探了，早就用此物将我们都炸死了。”盖苏文面色平静，装着很有把握的样子，不在意地说道：“看看。李信不是已经退兵了吗？我们有坚城在手，还怕了一个李信不成！”

　　“他们搭建大营的速度真不是一般的快。”鬼室福信忽然放下手中的千里镜说道：“就算这个时候，我们有骑兵前往骚扰他们，也不见得能阻止他们今天将大营建好。”

　　盖苏文接过千里镜，望了远处的黑色大营，黑色的一片，乌压压的一片，给人极大的压力，好像是一个巨兽一样，随时能吞噬周围的一切生命一样。

　　“阿固郎兄弟，我想请你们的骑兵前往查探一番。”盖苏文想了想对身边的阿固郎说道：“他们虽然有利器，但是在战场上，还需要士兵来说话的。黑水靺鞨麾下的骑兵十分骁勇善战，我想见见李信手下的骑兵是不是厉害之处。”

　　“将军放心。让我麾下的二郎去试探一下。”阿固郎也点了点头，对身边的一个年轻人说道：“兀颜，你是我部落的勇士，可以领军五千前往挑战，让大唐军队见识一下我靺鞨骑兵的厉害。”

　　“大人放心，待末将去斩杀唐军将领的首级。”兀颜大声说道。他转身就想下了城墙，在校场上点了五千靺鞨骑兵，就朝唐军大营杀了过去。

　　半晌之后，就见城下有战马飞奔，然后就见城门大开，五千精锐骑兵呼啸而出，这些人身上手中拿着各种兵器，寒光闪闪，呼啸而过，口中发出一阵阵狂叫声。

　　盖苏文皱了皱眉头，眉宇之间露出一丝担忧来，这些靺鞨骑兵是精锐不错，而且打仗极为凶猛，就算高句丽的精锐也不是这些士兵的对手，可是他们的纪律性太差，打仗没有章法，或者说，就算是有章法，也是按照打猎的那一套。

　　只是这样也好，利用这些凶人前去试探一下李信也是好的，看看李信手下的军队是不是真正的强兵，强大到不是自己的军队可以抵挡的。

　　“将军，这些人真是厉害。是天生的骑兵。”鬼室福信望着下面正在奔走的靺鞨骑兵，倒吸了一口冷气，说道：“已经是人马一体了。”

　　“等着吧！看看李信是如何应付的。”盖苏文却是没有任何得意之色，李信的实力远在自己之上，手中的人马众多，自己的兵马一方面还要防守辽东各地，更重要的是平壤，自己刚刚杀了荣留王，还没有来得及整顿平壤，天知道那边的人会不会趁机投靠李信，一旦平壤失守，两股大军合流，对自己将会是一个很大的威胁。

　　“陛下，高句丽派人前来挑衅了，看样子是不想让我们将大营安札完毕了。”程咬金飞马而来，大声说道：“陛下，不如让俺老程去将他们都给杀了。”

　　“陛下，第一仗就要打出威风来，知节虽然不错，但是要他的武艺可是稀疏的很，不如让末将前往，三千人就能将其对方杀的人仰马翻。”尉迟恭大声说道。旁边的众将听了之后顿时一阵哈哈大笑。

　　“大老黑，来，来，咱们来比较比较，看谁的武艺高一点，看我不打的俯首投降。”程咬金听了之后，面色涨的通红，就准备仗着手中的长槊来战尉迟恭。

　　“哼，还怕了你不成？”尉迟恭冷哼了一声。他和程咬金也不知道较量了多少次，输赢相当，但是总体上来说，尉迟恭还是占了上风。

　　“行了。敬德所言甚是，第一战是要打出威风来，玄霸，你去走一遭，孝恭，你压阵。”李信对一边的李玄霸和李孝恭说道：“叔宝，你留守大营，走，我们去见见高句丽骑兵，当初在白狼水边杀的可不过瘾啊！”

　　“陛下，这次我看这次不是高句丽士兵，而是黑水靺鞨的兵马。手中的兵器各种各样，身上的都是皮甲，很好有盔甲的。”程咬金赶紧说道。

　　“黑水靺鞨？”李信面色一动，说道：“听说盖苏文尽取府库中钱财粮草，在白山黑水之间招收黑水靺鞨族人马前来助阵，目前城中有三万人，还有不少的靺鞨人前来，不久之后，最起码还能得到两三万人，这些人生活在深山老林之中，是天生的弓箭手和骑兵。对我们汉人很仇视，有的部族还经常以汉人为食，他们可是我们的一个劲敌，索性的是现在人手比较少，这次我们要趁机将其削弱一番，免得以后我们汉人来到辽东的时候，还要受到这些人的欺负。”

　　“陛下，待末将去看看那些黑水靺鞨到底有什么厉害之处。”李玄霸心中有些不服气，拎着大锤就和李孝恭走了出去。

　　“没有任何纪律的军队也能叫军队，这黑水靺鞨与当初突厥人一样，当初突厥人我都不怕，现在还在乎这些家伙。”李玄霸骑在他那干瘦的战马上，手中的铁锤闪烁着乌光，望着眼前的五千军队，嘴角露出一丝不屑之色。

　　“玄霸，不能小觑了这些人，陛下既然很重视这些人，说明黑水靺鞨的骑兵绝对不简单，我们可不能阴沟里翻船了，那回到朝廷之后，可让人笑话了。”李孝恭面色平静，长安中的情况已经传遍了军中上下，甚至他还知道，李家已经有人涉足其中，虽然李信并没有说出如何处置这些阴谋造反的人，想来最后的结果不怎么样。李孝恭原本心中有些害怕，不过，让他没想到的是李信仍然让他掌握重兵，这次首次对付盖苏文的战役还让给了自己，这让他放下心来。

　　“怕什么，不过是一群砸碎而已。”李玄霸不在意地说道，他望着远处一名大将，正是阿固郎手下大将兀颜，对方手上握着一柄大刀，大刀很长，显然重量不轻，李玄霸决定首先就要斩杀对方。

　　“不管怎样，都要小心点，你看看他们的头发，怎么感觉怪异的很。”李孝恭望着黑水靺鞨，心中微微有一丝不妙来，黑水靺鞨以前很少出现在山下，李孝恭也从来没有见过这些家伙，眼下这些人突然出现在自己眼前，心中还是有些惊讶的。

　　“不就是一个人吗？你且等着，待我冲上去。”李玄霸不在意，只见他一声大吼，坐下的战马飞一般冲了出去，连李孝恭阻拦都来不及，无奈之下，只得下令大军冲锋。

　　一时间辽东城下，喊杀声震天，一万人马在这片土地上发起了冲锋。一个身着黑色的盔甲，一个却是穿着各种各样的皮甲，就是手中的兵器也都不一样。

　　“玄霸小觑他们了。”在远处正在观战的李信，放下手中的千里眼，对身边的罗士信说道：“这隔黑水靺鞨终日和野兽为伍，凶狠残暴，各个都是天生的弓箭手，玄霸现在冲上去，恐怕弟兄们伤亡很大，你率领近卫军准备接应。”

　　“是。”罗士信听了心中一动，原本是有些不相信的，但是看见李信面色严肃，不敢怠慢，赶紧领着近卫军朝战场杀了过去。

　　“放箭，让这些中原人见识一下我们的厉害。”兀颜看着李玄霸冲了上来，嘴角顿时露出一丝得意的笑容，自己取了弓箭，张弓搭箭，一声厉啸就朝杀来的李玄霸杀了过来，可惜的是，李玄霸的手中的铁锤挥舞，轻松的将利箭打飞。

　　但是李玄霸身边的士兵就可没有这样好的运气，一阵箭雨之后，就有数百人倒在冲锋的路上，有的是被射中了脖子等要害，有的却是被射中战马，滚落在地，被后面的战马践踏而死。

　　“再射！”兀颜望着逐渐冲上来的大唐军队，手中的大刀握紧，虽然一通箭雨之后，也射死了不少人，但是眼前这支军队显然没有被自己的箭雨所阻挡，冲锋的速度越来越快，让他心中有种不安的感觉。

　　“死来。”正在冲锋的李玄霸看着自己身边的士兵被射死在地上，心中一阵愤怒，忽然手中大锤飞了出去，大锤带起一阵呼啸，飞的一般冲入的前面的弓箭手队伍之中，一阵阵惨叫声传来，就见两个弓箭手被铁锤砸死，而李玄霸趁着机会闯入靺鞨骑兵之中，顺手拿起地上的铁锤，两锤交加，左右横飞，撞出了一个大缺口来。

　　紧随在李玄霸身后，无数士兵纷纷冲了进去，这是李玄霸打仗的作风，先用自己的武力打开一个缺口，身后的士兵就会蜂拥而上，形成一柄尖刀，闯入其中，扩大缺口，层层递进，层层瓦解敌人，这种战术也只有李玄霸这样的人才能做的出来，谁让人家武艺高强，在他手下，几乎没有一合之敌。手中的大锤永远是无人能挡的，就是李信也不敢正面和他的大锤进行抵抗。

　　“快，杀了他们。”兀颜很快就察觉出了李玄霸的意图，更是让他担心的是李玄霸的武力，铁锤之下，无人能挡，就是他看着李玄霸的威势，也是心中骇然，不敢上前和李玄霸对战，当下率领大军朝李玄霸身后的骑兵撞了过去，至于李玄霸却是以弓箭招呼对方。

　　就好像是在山林之中对付老虎一样，直接硬碰硬肯定不是对手，只有跟着绕着来，消耗老虎的体力，才有可能取得最后的胜利。

　　相对于李玄霸的勇猛，跟在李玄霸背后的士兵虽然作战很是骁勇，但是面前的靺鞨士兵也不简单，他们手中的武器很简单，身上穿着也是皮甲，装备上不能个大唐军队相提并论，但是这些人极为骁勇，就算是身上受伤了也从不后退，仍然和敌人展开厮杀。

　　“不行，再这样打下去，恐怕大军就会死伤惨重，这些野蛮人还真是厉害，打仗没多大本事，但是凶横程度就好像是恶狼一样。”李孝恭率领一千兵马压阵，看见战场上的形势，面色阴沉，短短一刻钟，就发现大唐军队稀疏了许多，显然死伤不少人。当然，敌人也是死伤无数，双方的伤亡程度都差不多。

　　“猛将就是猛将，玄霸只适合冲锋，而不能指挥大军，对付突厥人还能凭借武力，但是这一次是太大意了。”李信望着远处的战场，面色不好看说道：“命令罗士信和李孝恭两人冲锋，救出玄霸！”

　　“是。”秦琼也看见战场上的情况，心里面也有些惊骇，这个李玄霸是何等的凶猛善战，大唐军队也不简单，但是碰见黑水靺鞨的骑兵，居然杀的旗鼓相当，伤亡差不多，这让从无败绩的大唐军队不得不正视眼前的靺鞨骑兵。

　　罗士信和李孝恭两人的联军迅速出击，兀颜也见识到大唐骑兵的厉害，见罗士信等人杀来，十分果断撤军，一场试探性战争就这样草草结束，但是所产生的影响却是不小。


第1071章 筑城

　　“怎么了，都不说话，都被黑水靺鞨的骑兵给吓到了？”大帐之中，李信面色平静，笑呵呵的望着众将，说道：“这些年，你们打仗都是一帆风顺，仗着将士们的精锐、武器的精良、计策的高明和情报的准确，让你们打仗的时候，几乎没有碰到厉害的军队，这一次，黑水靺鞨的出现，也给你们敲响了警钟。”

　　白天的大战终于结束了，最后是以大唐骑兵的胜利的而告终，黑水靺鞨将领兀颜兵败退回了辽东城，但是大唐的将军们并没有任何得意和高兴，因为战场的伤亡比例，居然和黑水靺鞨差不了多少，这足以让人尴尬的数字。要知道大唐这么多年，纵横天下，伤亡比例一向是很低的，哪里像今天这样，伤亡比例是如此之高，领军的李玄霸差点都被黑水靺鞨的人围困在大军中间，被乱箭射死。

　　“陛下，这黑水靺鞨实际上也没有什么厉害的，关键是这些家伙不怕死，就算是受伤了，也要拉一个人做垫背，这个才是最恶心的。”程咬金忍不住说道。

　　“这就是士气，这就是勇猛。”李信瞪了程咬金一眼，说道：“这些靺鞨骑兵都是生活在白山黑水之间，终日是与虎狼为敌，作战骁勇，不怕死也是正常的，对付这样的兵马，我们不能有任何怜悯之心，将其彻底的击杀才是正理，将他们杀伤，嘿嘿，和那些虎狼相斗，身上受伤也是一件很普通的事情，为了性命，他们还是会继续战斗下去，小觑了他们，你们将付出的不仅仅是自己的性命，还有将士们的性命。现在他们只知道用打猎的形势来打仗，虽然这打猎也符合兵法，可是毕竟不是真正的兵法，一旦让这些人懂得兵法，知道什么是先进的闻名，这些人日后必定会是中原的大患。”

　　“陛下圣明。”众人纷纷称是，心中却是变的小心翼翼，在场的众将也都知道今日之事，也知道什么事情应该注意，什么事情不用注意。

　　“这黑水靺鞨虽然作战凶猛，但是人数毕竟少了一些，只知道凭借自己的一点力量，就不知道天高地厚，陛下，臣以为，黑水靺鞨虽然战斗力惊人，但是只要好生谋划一下，绝对能将这些家伙消灭在旦夕之间。”长孙无忌出言说道。

　　“不错，黑水靺鞨朕并没有放在心上，相反，他们的人数来的越多，朕可以一举将这些人尽数斩杀在这里，免得日后他们或做大。”李信很平静地说道。虽然异族的势力是不可能斩杀干净的，但是日后在这个地方还会有新的势力会出现，日后中原王朝懦弱的时候，还会兴兵南下，这是历史的必然。李信不知道以后怎么样，只想知道现在自己应该怎么做。

　　“黑水靺鞨是骑兵，我们唯独只有骑兵，不知道陛下准备使用那只骑兵。”秦琼忍不住说道。现在在辽东，大唐有两支骑兵，第一就是大唐自己的骑兵，第二就是其他异族的骑兵，诸如突厥、室韦、契丹等部族的兵马。

　　“朕会猎辽东，击败高句丽，已经下诏让草原上各族的首领前来拜见，想必他们不敢不来的。”李信摆了摆手，说道“到时候让他们上，当年他们纵横草原，也是和那些靺鞨骑兵一样，他们的敌人不仅仅是恶劣的气候，还有一些野兽，他们也精通狩猎之道，也精通弓箭之道，也是天生的骑兵。相信对这些靺鞨骑兵是有一个的遏制作用。”

　　众人双眼一亮，同样是异族，若是能用异族的士兵来替代大唐本部兵马，那自然是最好的。更何况，这些靺鞨骑兵骁勇善战，凶狠残暴，让异族骑兵互相残杀，保存大唐骑兵实力才是王道。

　　“陛下圣明。”众人不得不称赞李信。

　　“那现在就兵困辽东，传旨裴仁基，一个月内攻下平壤，然后来辽东城，这一次就彻底解决辽东之事。”李信笑呵呵地说道：“盖苏文不是认为朕的军队不够吗？让裴仁基率领大唐军队前来，朕还要谢谢盖苏文，若不是盖苏文杀了荣留王，朕还真的不好诛杀荣留王，灭其宗庙，盖苏文这次杀了荣留王，可是帮了朕大忙啊！”众人闻言一亮，顿时露出嘿嘿的笑容。

　　“相信，这个时候盖苏文心中恐怕已经后悔，早知道如此，他也不会匆忙杀了荣留王，从而造成了今日的局面。”长孙无忌忍不住摇摇头说道。他想起了当年的李建成和李世民两人，大敌当前，李世民还是发起了玄武门之变，斩杀李建成，虽然在很短的时间解决了李赵内部的矛盾，但是也造成了自己实力的分裂。李信大军很快就灭了李赵，眼前的情况是何等相似。

　　“世上没有后悔的事情，荣留王现在虽然死了，只不过是早死了一段时间而已，等朕灭了辽东，下一个就是平壤，死了也就死了。”李信声音很平静，但是其中的杀意众人都很清楚，李信是绝对不会留下高句丽的，当年也不知道多少精锐都是死在高句丽，这一次也是一样。

　　“陛下，虽然陛下已经决定让契丹等军队消灭靺鞨骑兵，但是臣认为，进攻辽东的事情不能就此停下来，辽东城墙坚固，若是寻常的进攻，恐怕会导致我军死伤惨重，辽东城内粮草甚多，臣以为必须采取别的办法才能解决辽东之事。”秦琼出列说道：“臣请陛下采用地道攻城，虽然时间比较缓慢，但胜在稳妥。就算是有点损失，也是可以接受的。”

　　“恩，这段时间，大军安营扎寨，先将我们身后的地方巩固起来，免得让我们的粮道受到了影响，冬天即将到来，也要传旨后方，筹措冬衣，不能让将士们在这里受冻了。”李信微微有些担心。眼看着辽东就在眼前，可是辽东恐怕短时间内是打不下来的，一些过冬的衣物还是要准备一番，免得又成了当年隋炀帝之事。

　　“你认为李信的兵马怎么样？”辽东大莫离支府上，盖苏文身上换了一身的锦袍，对一边的阿固郎说道：“今天出兵的应该是李信的小舅子，大唐王朝最厉害的武将，叫做李玄霸。你的手下能从他手里逃出一条性命来，已经很不错了。”

　　“大唐的军队也不过如此而已。”阿固郎面色阴沉，但还是不在意地说道：“我们的将士虽然死伤不少，但是他们的军队也是一样，我们的将士极为勇猛，只要我们有足够的人手，就能抵挡对方的大军，大将军不必担心。”

　　盖苏文点了点头，今天虽然靺鞨士兵死伤不少，但是也取得了骄人的成绩，大唐军队也是死伤了不少，若不是李信最后派出了军队，最后的胜利一定是自己的，就算是惨胜，也是一种胜利不是，也能振奋一下军心士气。

　　“放心，我的兄弟，你若是能将靺鞨的勇士都能召集过来，我一定会割让辽东千里土地给你，任由你们靺鞨人休养生息。”盖苏文看出了靺鞨骑兵的厉害之处，当下张口就说道。千里之地算什么，辽东本来就是土地辽阔，人口稀少，正好需要这些靺鞨人前来填充。更何况，若是此战失败，莫说这个千里之地，就是整个辽东都会丢失，他盖苏文连住的地方都没有，既然如此，还不如现在就放出来，还能赚点好处。

　　“大将军放心，我们支持的时间越长，我们的族人出来的就越多。”阿固郎拍着胸脯说道。这些天，他已经尝到了好处，大批的粮食、珠宝都流到了靺鞨族人的怀中，虽然有些靺鞨人为此付出了生命的代价，但是打仗哪里有不死人的，有了这些粮食和珠宝，靺鞨族人将会过上更好的生活，未来在辽东这片土地上，靺鞨人的实力也会越来强大。

　　“很好。”盖苏文拍着阿固郎的肩膀说道：“李信虽然有种武器很厉害，但是实际上他们的武器再怎么厉害，也攻不破我们的防御。李信现在对付我们只有围困一途，他是不会让自己的士兵死在没有用处的攻城战上的。”盖苏文对自己的辽东城很有信心，防守的相当到位，在新城发生的事情，他相信绝对不会在高句丽发生。

　　在他看来，李信最不喜欢的就是攻城战，这种攻城战最消耗的就是将士的性命，李信很少发动这种攻城战法的，这种攻城也是最不能让人接受的。

　　“只是不知道这个时候，李信准备如何攻打辽东？难道想要封锁辽东吗？大将军，末将担心的不是辽东，而是辽东之外的城池。”鬼室福信低声说道：“已经是两天的时间，李信并没有做出什么特别的行动，这就是一件很奇怪的事情。”

　　盖苏文面色微微变了变，看了阿固郎一眼，强笑道：“辽东城这么大，这么坚固，李信想要围困辽东，恐怕有些困难吧！走，走，我们去看看李信到底在干什么。我的兄弟，你的军队还能再战马？”盖苏文笑呵呵的做了一个手势，邀请鬼室福信和阿固郎出了自己的府邸。

　　“当然可以。”阿固郎以为盖苏文要调遣自己的军队，当下拍着胸脯，想也不想地说道。

　　“那好，请将军调遣三千精锐在城下等候。”盖苏文很高兴地说道。

　　“是。”阿固郎面色一愣，想也不想，转身就走。

　　“将军可是有什么事情瞒着他？”鬼室福信是什么人，看见盖苏文将阿固郎赶走，顿时低声询问道。

　　“不错，接下来我们的日子恐怕有些难过了，李信不会这样轻易的就放了辽东，他之所以没有动手，不仅仅是因为他爱惜自己的士兵，更重要的是他想等到裴仁基率领大军到来，可恶的荣留王，要不是他想对我动手，我岂会杀了他，岂会造成我们的东部的漏洞，若不是如此，我哪里需要防备东部的情况。”盖苏文低声叹息道：“李信肯定是在等候裴仁基的到来的，裴仁基手中可是将近二十万大军，这些人若是来了，不仅仅是影响我们的士气，更是会让李信彻底的将辽东围困起来，荣留王已死，朝中已经没有人抵挡裴仁基的进攻了，东部失陷也是迟早的事情。”

　　“那将军的意思？”鬼室福信脸色也变了。

　　“这是没有办法改变的事情，这个时候我已经有些后悔杀了荣留王了，将他软禁在这里也是好的。”盖苏文罕见地说道：“现在我只能希望冬天赶紧来临，这样对于攻城的一方肯定很困难的。”

　　实际上，李信若是这个时候进攻辽东，或许他还不会如此担心的，最起码这说明李信的目光是放在辽东的，若是不进攻辽东，那说明李信的目光肯定是放在辽东之外。李信兵马很多，若是真正的横扫辽东城池之外的时候，那辽东就会陷入重重包围之中，这才是最恐怖的事情。

　　“将军，就算是被四面围困，我们的粮草足够我们支撑一年的时间，李信难道还在这个地方等上一年的时间不成？”鬼室福信不在意地说道。

　　“不能小觑了李信。”盖苏文摇摇头，他和鬼室福信登上了城楼，望着远处的大营，面色顿时变的更加阴沉了，盖苏文冷哼了一声，说道：“李信这是想筑城啊！这是准备长期围困我们的打算了。”

　　远处千里镜下，他清晰的看见，大唐军队的士兵正在挑着泥土，沿着大营的栅栏，正在堆积土堆，已经初步形成了一个城池的轮廓，这足以说明李信军队在这个地方建造一座小的城池，扎下大营和建造城池的意义是不一样的。

　　扎下大营随便什么时候都能离开这里，可是建造了城池，说明在很短的时间内，李信是不会离开这里的，甚至还会长时间的围困辽东城，这对辽东城来说，绝对不是什么好事情。


第1072章 诸子

　　“辅机有心事？”辕门处，韦园成看见长孙无忌望着长安方向，有些好奇的询问道。他拍了拍身边的小城门，这是用巨木搭建的城门，虽然不能和一般的城门相比较，但要比辕门要坚固的多。

　　“我是在担心长安的事情。”长孙无忌也没有欺瞒韦园成。

　　“长安，长安怎么了？杜大人、李靖将军可都是在长安的，固若金汤，有什么事情发生？”韦园成好奇的询问道。

　　“辽东的处置，还有那些乱匪的处置。韦大人，陛下传旨让诸皇子处置此事，实际上是看几位皇子的表现，这是陛下对诸皇子的考验之一，可能会决定太子的人选，或许还要继续考察。”长孙无忌低声说道。

　　韦园成面色一愣，这么长时间，他都差点忘记了这件事情，他沉默了半晌，说道：“辅机，或许你太过担心，汉王身边人才无事，肯定能想出这件事情的最佳解决办法的，其余的几位皇子，身边更是没有多少人才，或者有些皇子还很小，基本上不会插足这太子之争的。”

　　李信现在身边成年的皇子不过汉王李承宗、陈王李承宗、西域王李承谦、魏王李承通、赵王李承焕、楚王李承孝，其中最不可能继承皇位的就是西域王李承谦，最有可能就是汉王李承宗和陈王李承宗，其中汉王的势力是最大的，更是被李信属意为太子人选。

　　“皇帝陛下选太子，不仅仅要看中他的才能，更是要看中他的德，这方面倒是没有什么可担心的，但是皇帝陛下的心思和其他人不一样，谁也不知道皇帝陛下是怎么想的。世家那么多的子弟，加起来可是有万人之多，这些人都杀了？”长孙无忌扫了周围一眼，说道：“你也知道皇帝陛下最厌恶的就是世家，称之为毒瘤，在别人身上，杀万人恐怕也要小心翼翼，但是皇帝陛下岂会在乎这一点，他若是杀了这些人，还真是有可能的，可诸位皇子却不知道这一些，一旦走错了一步，恐怕就和那个位子失去了机缘。”

　　韦园成听了之后一阵默然，长孙无忌说的有道理，当今天子和其他人不一样，其他的人面对世家都是小心翼翼，他却是要杀就杀，要囚就囚，谁也不知道皇帝陛下对此事会做如何处置。

　　“你在这个地方怎么想也没有任何用处，哎！走吧！”韦园成摇摇头说道：“陛下不久之后就要召见草原部落首领，事情比较多，我一个人可忙不过来，你可得帮帮我，哎，谁让御营之中，人手太少呢！”

　　“行，行，走吧！”长孙无忌摇头说道：“相信陛下的圣旨到了长安之后，克明那边肯定会有反应的。汉王有他帮助，度过这一关不难。”

　　长孙无忌猜的不错，李信的圣旨到了长安之后，长安官场顿时露出一丝异样来，皇帝陛下这是在考察诸皇子，难道是对汉王已经不信任了，或者是另外有了新的人选。更或者是说对世家大族这件事情已经有另外的顾忌，要知道，这段那些世家大族都小心翼翼，进京寻求门路的人也不知道有多少。

　　“老师，父皇此举所谓何意？”李承宗皱着眉头望着手中的圣旨，迟疑了一阵说道。

　　“怎么，殿下心中无底了？”杜如晦放下手中的奏本，看着李承宗一眼，笑道：“殿下以为陛下这是在考察诸皇子，看看自己所选的太子殿下是不是真的符合他的心意？殿下若是这么想那就错了，他或许是在考察诸皇子，但是更重要的是试探天下世家的反应。这次设计造反的世家有三十三家，其中一品世家有三家，二品世家有十家，其余多是地方豪强，但是天下的世家是何等之多，岂是这三十多岁家可以代表的，陛下这个时候下圣旨，就是要看看这些世家对此事的看法。”

　　“原来如此。”李承宗放下手中的圣旨，说道：“若是按照这么说，恐怕这些日子本王的府邸也不大太平了。学生听说已经有许多世家都已经入京，正在寻求帮助。”

　　“世家大族之间或许有利益纠葛，但他们都是世家大族，唇亡齿寒的道理，他们还是懂的，陛下若是一口气将这些世家尽数诛杀，那就说明陛下有生之年都会将这些世家一网打尽。他们就要仔细思考，这件事情自己应该如何对待了。”杜如晦叹息道。

　　“老师以为，父皇应该会如何对待这件事情？”李承宗话音一落，迎面却发现杜如晦戏虐的眼神，顿时脸上露出一丝尴尬之色来，拱手说道：“老师，学生错了。”

　　“记住了，此事不能询问任何人，只有自己的主意才是自己的，你们还年轻，就算是犯了错误，那也是情有可原的，陛下心怀天下，是不会在乎这件事情的，但若是殿下询问了其他人的意见，并且采用了，最后还与陛下的不一样，殿下在陛下那边就要失分了。”杜如晦认真叮嘱道。

　　李承宗闻言一愣，最后点点头，杜如晦跟随李信最久，也明白李信心中的一点想法，瞬间李承宗就将自己心中的一点想法抛之脑后。嘴角露出一丝苦涩来，遇见一个强势的父皇，对李承宗来说，也不见得是什么好事情，他的压力比较大。

　　“殿下，尽自己的本心去做，不要顾虑，有的时候时候顾虑太多，不见得是好事。”杜如晦看见李承宗患得患失的样子，忍不住又叮嘱道。

　　“学生明白了。”李承宗感激地说道。

　　“来人，将陛下圣旨传与诸位皇子。”杜如晦这才点点头，让人将圣旨传与诸位皇子，而李承宗却是朝杜如晦行了一礼，出了武德殿。

　　“陛下这到底是什么意思？难道真的想更换自己心中的人选，或者是在考察诸位皇子？”杜如晦望着李承宗离去的背影，露出一丝深思来，作为李信的辅政大臣，第一件事情就要弄清楚李信每一次动作的主要含义是什么。

　　陈王府内，李承基一身锦袍，稚嫩的脸上有一丝与寻常年轻人不一样的成熟，生在帝王家，就算是十几岁的年轻人都变的成熟起来。尤其是李承基这个人对那个位置还有几分期盼，在十二岁的时候，李信就让诸位皇子在外开府，王府虽然比较小，但是五脏俱全，长史、都尉、洗马等等都一一存在，是王府的一个小的朝廷，为年幼的李承基充当幕僚的。

　　当然，相对于汉王李承宗，这个有可能成为太子的人物，陈王府的幕僚就差了许多，但是也有一些厉害的人物，比如御史台的许敬宗、长史权万纪等等，在朝廷之中也算是很有名。

　　“殿下，您找我？”许敬宗穿着大红袍走了进来，脸上堆满了笑容，对于李承基和李承宗两人，许敬宗与其他人想法不一样，李承宗为人敦厚正直，不喜欢阿谀奉承之人，李承基却是海纳百川，只要对他有好处的人，都能接受，这一点与李信很相似。

　　许敬宗认为这样的人当了皇帝，对大唐的江山社稷有帮助。所以，他宁愿帮助李承基，当然，这与李承基下面的人手很多也有一定的关系。

　　“先生来了。”李承基从一边取了一本文书递给许敬宗，说道：“刚才武德殿送来的文书，是父皇从前线传来的圣旨，你也知道，前段时间，有那些世家大族阴谋造反，锦衣卫将这些家伙尽数擒拿，仔细的算起来，有万人之多，若是再牵连下去，肯定更多。连赵郡李氏都参与其中，父皇现在将此事交给我们处置。想必这个时候汉王、西域王、魏王他们都已经接到圣旨了。”

　　“殿下以为如何？”许敬宗看着手中的文书，微微皱了皱眉头，文书是后来武德殿书写的，盖上了大印，真正的圣旨肯定是封存起来了，薄薄的一张纸，在许敬宗看来，仿佛是像山一样重。许敬宗心中吸了一口气，这件事情他要认真的考虑一番。

　　“人数太多，杀之恐怕朝廷的声望？”李承基迟疑了一阵，说道：“朝野上下恐怕对此事也会有所议论，若是那些臣子知道是孤建议杀了这些人，恐怕朝中更加没有人支持孤王了。”

　　许敬宗听了点了点头，这万余人杀起来，就是渭河都会被染红的，李承基若是建议杀了这些人，朝野之中对李承基印象肯定不好。

　　“陛下将此事拿出来让诸皇子议论，殿下，这可是一件好事啊！”许敬宗双眼一亮，忍不住说道：“陛下以前属意的是汉王，每次出征之后监国的事情都是汉王，按照道理，汉王已经是既定的太子殿下了，可是这个时候陛下将这件事情拿出来，这说明陛下对汉王并不是特别满意，不然不会有此事发生的。陛下这是在考察诸皇子。”

　　李承基闻言双眼一亮，略加思索，点了点头，说道：“先生所言甚是，以前都是老大得到好处，这次不一样，父皇将此事都放了出来，这不仅仅是考察老大，也是在考察我们。这是机会啊！先生认为这件事情若是放在父皇那里，会有什么样的反应。”

　　“陛下刚毅果断，放在陛下那里，就算是有十万人，陛下也是能杀的干干净净。只是殿下却不一样，殿下若是主张杀人，还不是让天下人都知道殿下的名声了，这些世家大族牵连甚广，也不知道有多少的亲朋好友，殿下出了主意，杀了这些人，那些亲朋好友是不会记恨陛下的，只是会记恨殿下的，殿下什么机会都没有了。”许敬宗低声说道。

　　“不错，这样得罪人的计策绝对不能出。”李承基面色一变，忍不住拍手说道：“这样的事情，说出来，也不知道会被多少人记恨。先生所言甚是。”

　　“夺取天下自然是有陛下出手，现在大唐八方臣服，陛下已经建立了大唐基业，到了殿下这一代，只需要文治就可以了，下官猜测陛下之所以将此事交给诸皇子，也是考察诸皇子的治国能力。一心喊打喊杀的人，只能是穷兵黩武之辈，绝对不能治理天下的。”许敬宗摸着胡须，很有把握地说道。

　　李承基听了之后连连点头，说道：“还是先生厉害，相信这个时候老大肯定是想符合父皇，将这些人都给杀了，啧啧，却不知道治理天下，不仅仅需要强大的武力，更需要知道妥协，那些世家大族的力量是何等的强大，就算是父皇，在没有证据的情况下，也不敢找这些世家大族的麻烦。老大若是想这些人的麻烦，恐怕这得罪人得罪到海里去了。”

　　“殿下所言甚是。”许敬宗点头附和道：“这世家大族虽然经过陛下的一番打击之后，损失惨重，但是这么多年来，世家大族不仅仅是有金钱和土地，更多的还是人脉。这才是支撑世家大族的根基所在，陛下能杀了这些人，但是却杀不了他们的人脉，只要给了他们时间，这些世家大族很快就能重新恢复实力。陛下真的能万万岁吗？在很久以前，就有话说只有千年的世家，没有千年的王朝。世家大族以血脉为根本，以追逐利益为前提，这样才能活的更长。殿下，您若是登基称帝，比之天子如何？”

　　“肯定不如。”李承基想也不想摇摇头，说道：“父皇白手起家，击败群雄，夺取天下，我如何能比得上父皇。”

　　“连皇上有的时候都要向世家妥协，更何况殿下呢！这一次，臣猜的不错，也是雷声大雨点小。皇上也只是会诛杀首恶，对于其他的从犯也顶多是流放、训斥一顿而已。这些家伙，在朝中哪个没有三五个好友的。”许敬宗很有把握地说道。

　　“先生所言甚是，这上天有好生之德，为政者还是少造杀戮为好。”李承基点了点头说道：“本王就用这个理由劝谏一下父皇。请父皇网开一面。”


第1073章 诸子谋算

　　“先生怎么会来这里？”赵王府，李承焕好奇的望着眼前的中年人，儒雅的相貌、谦虚的笑容让人很容易生出好感，满朝文武之中，若是无人知道岑文本，那他肯定是游离于大唐朝廷权力核心之外的。

　　“特地为殿下解惑来的。”岑文本苦笑道：“当初韦大人与我有些恩惠，故此前来。”

　　“原来如此？”李承焕听了之后恍然大悟，他不知道韦园成当初是不是与岑文本有过恩惠，当下说道：“莫非先生认为此事中有什么玄妙不成？”

　　“敢问殿下之志。”岑文本询问道。

　　李承焕想了想，最后说道：“不过是一个宗室亲王而已，等大哥即位之后，离开长安，前往封地就是了。”李承焕知道自己的身份，虽然自己也算是李信皇子之中开府之列，但是他是韦芙儿所生，身份来的尴尬，不像李承宗和李承基那样，一个是皇后所出，一个是贵妃所出，身份尊贵，是皇位最有力的竞争者。

　　“殿下这话就说错了，有的时候，殿下虽然没有这个心思，可是在别人眼中却是不一样。殿下不争，可是陛下仍然将这样的机会送给了殿下，殿下若是稍微露出一点心思，必定会为其他两位所忌惮。”岑文本摇摇头说道：“不要忘记了，韦大人现在还是武德殿的大学士呢？殿下不争，您以为那两位相信吗？”

　　李承焕的面色顿时变了起来，在前面有汉王李承宗、陈王李承基、西域王李承谦、魏王李承通，西域王和魏王自然是不用考虑，一个是西域王，母亲更是宇文氏，没什么地位，一个是前朝太子妃，也没有什么势力，可是自己不一样，还有一个韦氏，难免会被那两位记在心里。

　　“韦氏也不一定支持我，不要忘记了在宫中还有一位呢！”李承焕指的是宫中的韦尼子，他摇头说道：“更何况，这件事情我并没有放在心里，太子之位可不是我可以觊觎的。”

　　“不知道殿下如何看此事，圣旨既然已经下到了殿下这里，殿下就要做出决断了。”岑文本点了点头说道。

　　“只诛首恶，其余的人按照朝廷律法量刑就是了，或是流放，或是充军，这么多人，杀了还不知道会让天下人怎么说呢！父皇一向仁慈，想必这样的处置，父皇肯定会高兴的。”李承焕想也不想地说道。

　　“殿下若是如此，恐怕那两位心里就不安了，赵王殿下这是招揽人心啊！想着世家大族虽然阴谋造反，虽然在皇帝陛下的打击之下，实力已经损失了许多，可是谁没有三五个好友的。这些势力盘根错节，按照国法，这些人最不济也是性命难保，殿下出言饶了他们，不管最后皇帝陛下是如何处置他们的，他们都会记住殿下的恩情，在最关键的时候，肯定会帮助殿下的。”岑文本摇摇头说道。

　　“那先生的意思是让我建议父皇将他们都杀了？”李承焕面色一变，忍不住说道：“这万余人若是都杀了，恐怕渭河的水都会染红的，天下的人如何看待本王？”李承焕连连摇头。

　　“除非殿下有心争夺太子之位。”岑文本盯着李承焕说道。

　　“太子之位？”李承焕摇摇说道：“这个位置不是我的，哎，有的时候，真的很想学沈逍他们，看看在外面多舒服，最起码不用担心日后的事情了。”

　　“殿下仁厚，与世无争，相信两位皇子殿下不会将殿下如何的，更何况，诸位殿下都是亲生兄弟，血脉相连，岂会做出这种事情来？”岑文本赶紧说道。

　　“但愿如此吧！哎，上万人就这样决定了性命。但愿他们以后不会怨恨我。”李承焕寻了一份恐怕奏章，在上面书写起来，然后交个岑文本说道：“岑先生，武德殿我就不去了，还请先生将孤王的奏章呈上去吧！嘿嘿，我倒要看看那两位是怎么说的。”

　　“相信两位当中，有人肯定会收买人心的，有一位恐怕是秉承陛下的性格的。”岑文本笑呵呵的接过了李承焕的奏章，也没有打开看，就说道：“殿下，此事过后，无论是陛下也好，还是两位殿下也好，都不会打扰殿下的安静生活。”

　　作为李承焕这样的王爷，无疑是一个舒服的所在，也是一个憋屈的所在，皇帝的儿子按照道理都是有继承皇位的可能，但是前面的两位实在是太厉害了，一个为群臣所推举，乃是仁德之君，一个酷似李信，刚毅果断，两人背后都有很强大的势力支撑。李承焕就算心中有点其他的想法，这个时候，也只能是面对现实了。

　　武德殿内，杜如晦、褚遂良、马周、岑文本、房玄龄等人聚集一堂，面前摆放的是几本奏章，杜如晦等人相互望了一眼，各自打开了一本看了看，最后又相互交换的看了一遍。

　　“汉王，这？不行，我得去找他去。”房玄龄看着手中的奏章，面色变了变，拿起奏章就准备朝外走去。

　　“慢着。”杜如晦赶紧拦住对方，说道：“玄龄，你这是想干什么？”

　　“克明兄，你看看，你看看汉王的奏章上写是什么，敢逆大唐天威，立斩不赦，虽诛九族，而不惜。”房玄龄扬了扬手中的奏章，有些焦急地说道：“克明兄，作为大唐的汉王，有可能是大唐皇帝继承者，居然说出这样狠毒的话，这让天下人如何看待这件事情？若是传扬出去，满朝文武岂会支持汉王殿下？不行，不行，这样的奏章一定要拿去改改，你们诸位当中，这几天谁负责汉王的学业的，这个主意是诸位当中谁出出的？”

　　“房大人，这你可说错了，这两天，殿下将自己关在汉王府，连皇后娘娘那里都没去，恐怕就是要写这份奏章去了，更不要说我们给殿下什么建议了。”褚遂良赶紧说道。

　　这些日子几位王爷召见自己的幕僚谋臣的事情，早就传遍了长安城的大街小巷，毕竟明眼人都知道皇帝陛下让诸皇子处置此事，肯定是有其他的意义，召见自己的谋臣幕僚也是正常的事情。只是没有想到的是，汉王这个谋臣幕僚最多的皇子，居然没有召见自己的谋臣，自己一个人躲在汉王府，然后就鼓捣出这样骇然听闻的奏章来。


第1074章 都不是省油的灯

　　“这是殿下自己的意思，任何人也不能改变。”杜如晦面色平静，扫了众人一眼，说道：“这些天长安城可是热闹的很，诸位皇子府邸可是有不少人出入，这些奏章之中，有多少是皇子的意思，有多少是诸位大人的意思，相信诸位可是比我清楚的很。”

　　“杜大人，虽然皇上有圣旨，这件事情交给诸皇子处置，可是我都是汉王师，汉王此举有违儒家宽仁之道，非仁君所为。汉王既然有错误，我们这些做老师的就要劝阻。不能让天下人认为汉王是以为残暴的继承者，有损汉王威名。”房玄龄摇摇头说道：“万余人若是因为汉王一句话而被尽数诛杀，这让天下人如何看待汉王，这件事情绝对不能为之，一定要劝说汉王，将这本奏章收回去。”

　　“既然是汉王自己做出的决定，我等做臣子的前往劝说恐怕有些不妥当吧！下官以为，汉王这么做，肯定是有他的想法。”岑文本想了想，说道：“若是说残暴，这些逆贼已经是扯旗造反了，那就已经不将大唐放在眼中，已经不是大唐的臣子，面对敌人，杀了也就是杀了，帝王的宽仁可不是针对这些敌人的。下官是赞成汉王的观点的。”

　　“不错。”马周也点了点头说道：“这些世家大族太过嚣张，居然连兴兵造反的事情都能做的出来，日后还不知道会做出什么事情呢！唯独杀一儆百，让那些世家大族知道，朝廷才是天下的正统，谁有其他的想法，那就是找死。”

　　“你，哼！”房玄龄不满的瞪了马周一眼，就是褚遂良也是面色阴沉了许多，马周是寒门子弟，得了李信的提拔，才有了今日的成就，他对世家大族心生不满也可以理解，但是这个时候说出来，显然是有些不合时宜的，李信若真是按照李承宗的建议去做的，那天下人是不会恨李信，只是会将仗算在李承宗身上，这对李承宗是极为不利的。

　　“算了，既然陛下已经下了圣旨，说明在很早之前，陛下就已经做了决定，我们现在劝说汉王改变主意又怎样，也许过几天，陛下在辽东就得到汉王奏章中的内容了。”杜如晦想了想，将李承宗的奏折取了过来，和其他的奏折放在一个密封的匣子内，招过一个锦衣卫，六百里加急送到辽东，房玄龄虽然有心阻止，却谁不出话来。

　　“哼，若是此事出了什么风波，我倒要看看你们谁能承担这样的后果。”房玄龄瞪了众人一眼，冷哼哼的就出了武德殿。

　　“杜大人，玄龄这个性格！”褚遂良脸上露出一丝为难来。

　　“哎，他的心思我岂会不知道，只是这件事情当诸位皇子送来奏章的时候，就不会更改了，陛下此举不仅仅是解决眼下这个问题，更是在考察诸位皇子，当然，是考察哪一个方面，也只有陛下自己知道，我们若是插手了，反而坏事。”杜如晦摇头说道。

　　“儿臣拜见母后。”

　　坤宁宫内，李承宗恭恭敬敬的拜在地上，长孙无垢点了点头，李承宗赶紧笑呵呵的站了起来，走到长孙无垢身边，说道：“九妹睡着了？”

　　“听说你建议的你的父皇，将那些叛逆都杀了？”长孙无垢看了自己的儿子一眼，说道：“你可知道这样做的后果是什么？”

　　“不就是得罪那些世家吗？有什么奇怪的。”李承宗不在意地说道。

　　“你没跟你几个老师商量，就自己拿定主意，这是好事，但是这件事情本身就是一件大事，你这样贸然决定，就不怕犯了错误？”长孙无垢微微有些担心地说道。

　　“在拿到圣旨之前，杜先生有句话说的好，那就是孩儿还很年轻，不管做了什么，做错了什么，父皇那边都不会怪罪的，更何况，这件事情，孩儿认为自己没有做错什么，孩儿是这么想的，父皇肯定也是这么想的，世家的危害，在前朝就已经体现出来了。所以父皇这么多年，就是不停的在削弱世家在民间的实力。”李承宗很有把握地说道：“但是世家大族根深蒂固，父皇只是削弱了世家大族明面上的实力，而根本的实力却是需要时间来削弱的，父皇这一代是不可能，所以需要孩儿这一代来完成。”

　　“所以你要继续完成你父皇的事业，让你的父皇知道几位皇子之中，只有你有这样的心胸，只有你才能继续执行你父皇留下的治国方针，只是，我听说赵王也说的和你一样。”长孙无垢点了点头，又询问道。

　　“所以孩儿这几日关闭府门，不让任何老师和幕僚进入王府。”李承宗很得意地说道：“承焕虽然也说的和孩儿一样，但是他是经过岑文本提醒的，啧啧，这表明自己不想参与太子之争，所以才会这么说的，他倒是好运气。”

　　“难怪这些日子你关闭府门，原来是因为此事。”长孙无垢认真的端详了李承宗一眼，自己的这个儿子酷似自己，相貌儒雅，办事宽仁厚道，但是此刻看来，这个外表谦逊的儿子心中也是有丘壑的，一眼就看出了李信让诸皇子处置此事的内幕所在。

　　“看看承基他们，圣旨一到，就开始召集自己的幕僚商讨，这固然能保险一点，但是父皇这一次绝对不想让儿臣与几位谋臣商议此事。”李承宗逗弄着摇床中的小公主，一边说道：“抛去此事表面的目的，只要能掌握最根本的就可以了。”

　　“你的武艺怎么样了，怀玉你能打的过吗？不要忘记了，当今天下能成为你父皇对手的只有玄霸将军了，你固然不能你父皇相比，最起码怀玉要打的过吧！”长孙无垢叮嘱道：“你父皇不希望你能征战疆场，但是也有自保之力，只有这样，才有坐稳江山的根本。”

　　“是，儿臣明白。”李承宗捏了捏拳头，说道：“下次等怀玉姐夫回来的时候，保证能击败他。”


第1075章 围猎靺鞨

　　“陛下，我军的地道即将到达城墙之下，只是随时有可能被盖苏文发现，臣决定对辽东城发起佯攻。”大帐之中，秦琼脸上露出一丝喜色大声说道。

　　“盖苏文还以为我们在这里要和他们长期对峙下去，却不知道，我们哪里有时间和他对峙。就算是再高大的辽东城，也抵挡不住我们前进的脚步。”李信听了哈哈大笑，环顾左右说道：“看看再怎么坚固的城墙，也不能抵挡炸药的威力。”

　　众人却是点了点头，大唐军队碰见比较坚固的城池，多是用这种方式。不但能减少士兵的伤亡，更是能在最快的时间内，达到击败敌人的目的。可笑的盖苏文并不知道大唐的进攻方式，还用着最原始的方式的对付大唐军队，无疑是最没有用处的。

　　“陛下，城中还有靺鞨骑兵，臣以为在攻城的时候，还是要担心一下这些靺鞨骑兵。”苏定方大声说道。

　　李信点了点头，说道：“明日草原各个部落将会陆续到达，我们的目标很简单，在城外堆积土山，靺鞨骑兵一来可以掩饰我们挖地道的目的，二来，吸引靺鞨骑兵出城，就在城下，双方大会战，看看这些靺鞨骑兵和契丹、室韦等部族的骑兵到底谁更厉害一些。”

　　李信打定主意让众多异族互相残杀，堆积土山那是既定中的事情，在历史上，蒙古人每次攻打城池就是这么干的，当然，首要的条件就是蒙古人有强大的骑兵，能够保护堆山的士兵。现在李信也是这样。

　　“陛下，裴仁基将军已经攻下平壤，大军半个月后能抵达辽东。”就在大家准备散帐的时候，外面纪纲闯了进来，神情欢喜大声说道。众将脸上都露出惊讶之色。

　　“很好，很好。”李信说道：“派人传之三军，让大家也高兴高兴，还有，命人射箭到辽东城去，让盖苏文也和我们高兴一下。”

　　“陛下，盖苏文恐怕也很快就能知道，只是不会让下面的士兵知道而已。”长孙无忌提醒道。

　　“那就赶紧实行，让那些士兵也知道他们的老巢已经被我们占据了。”李信吩咐道。大唐带来的兵马并没有多少，二十万人根本就围困不了辽东城，城中的兵马还是有不少的，不能围困，就有许多援军前来，对于消息更加不能防范。李信这边接到了消息，盖苏文肯定也能得到消息。只是这个消息对他来说，是一个坏消息，为了稳定军心，绝对不会告诉下面的士兵。

　　长孙无忌说的不错，李信虽然派出军队截杀前来支援辽东的高句丽军队，但是辽东也有靺鞨骑兵，截杀的效果并不明显，对于平壤失守的消息，盖苏文几乎是和李信同时接到消息。

　　“裴仁基的二十万的大军半个月的时间就到辽东城下。”高藏坐在宝座之上，面色阴沉，平壤失守虽然是意料之中的事情，但是这么快失守，还是让他这个刚刚登基不久的宝藏王心中不满，平壤失守之后，下一个就是辽东城，辽东城能抵挡的住李信的疯狂进攻吗？二十万大军来到辽东，就能完成对辽东的围困。辽东城就是一座孤城。

　　“看李信的样子，根本就不想撤军回国，他是想围困辽东城，摧毁高句丽最后的坚守。”鬼室福信面色有些落魄，眼下基本上是大势已去，盖苏文手上虽然还有二十万大军，但是手中只有一个辽东，辽东坚城内有许多粮草，还能支撑将近一年的时间，可是那又如何，军心士气已经跌落到低谷，根本就改变不了大势，高句丽迟早是要陷落的。

　　“若真是如此，恐怕只能是寻求帮助了，我们在这边支持的越久，另外一边就越有成功的可能性了，可以告诉众将，就说我们已经和吐蕃联盟，吐蕃大军即将进攻大唐松州，李信退兵就在眼前。”盖苏文想了想说道：“虽然没有见过松赞干布，但是从他大将尚囊、大臣禄东赞可以看的出来，松赞干布此人绝对是一个雄才大略的人物，我们高句丽一旦失守，李信下一个目标肯定是他，就是冲着这一点，松赞干布也必须派遣大军进攻松州，缓解我们这边的压力。”盖苏文心中极为恼怒，实际上他是想一个人独自对付李信的，现在却不得不求别人出手。

　　“将军，外面有敌人射来利箭。”这个时候，外面有守城校尉满脸惊慌的闯了进来，盖苏文望着那名校尉手中的利箭，只见利箭上绑着白色纸条，顿时心中有种不妙的感觉了。

　　果然，当盖苏文打开纸条的时候，就见上面的内容，双目中寒光闪闪，李信居然平壤失守的消息公布开来，虽然他已经猜到有这么一天，但真的发生的时候，他心中还是有一些恐慌的。平壤的失守，就代表着辽东将成为一个孤城。

　　“李信现在在干什么？”盖苏文冷哼哼地说道：“还在筑城吗？”

　　“正在外面挑土。”守城的校尉想了想，迟疑了一阵说道：“末将也不知道李信想干什么，只知道有许多士兵正在挑土。”

　　“挑土？筑城？”盖苏文面色顿时变了起来，他想起了新城，新城不就是这样被攻破了吗？他猛的站起身来，连宝藏王都不招呼，就领着众将出了城守府，高藏也是一脸的惊慌，也不敢怪罪盖苏文，也紧随其后，朝城墙飞奔而去，李信在筑城之后，再次有了动作，一下子就正中了辽东的咽喉所在。在平壤失守之后，李信终于腾出手来，对付辽东。

　　“还真是在筑城。”当盖苏文上了城墙的时候，才发现有许多士兵正在挑土，数万士兵不断的挑着竹筐，不停的对眼前地面堆土，虽然眼下距离城墙还有一些距离，但是盖苏文知道，等到了以后，就不是挑土，而是直接站在高处，将土壤石块向下倾泻，那些土块、石块直接堆成土堆，不但速度快了许多，而且还更加的安全。

　　“不能绝对不能让他们这样继续下去。必须摧毁这些人。”鬼室福信大声地说道：“绞弩何在，立刻摧毁前面的小土堆。”

　　“没用的，你看。”盖苏文望着远处的大营，只见辕门大开，无数骑兵冲了出来，牢牢的护卫住土山，在土山前面，更是有一个又一个巨大的盾牌挡在前面，而且看那盾牌上光芒闪烁，就知道这绝对不是一般的盾牌，而是精铁打造而成的盾牌。

　　“那该怎么办？总不能任由李信得逞吧！当初新城也是这样被攻破的。”高藏有些担心地说道。辽东是他最后的救命稻草了，若是辽东这样被丢失，迎接自己的恐怕不是囚禁这么简单了，按照自己在辽东所做的事情，那是必死无疑。

　　“还请阿固郎将军出手，率领骑兵，狠狠的进攻李信，就算是全军覆没也没有任何关系，李信的骑兵并没有多少，顶多就是六七万人，若是能将这六七万人尽数斩杀，他们没有骑兵护卫，绝对不会在这个地方堆积土山。我们还是有机会的。”盖苏文眼珠转动，这是他想到的唯一的办法。

　　“这？”阿固郎微微露出一丝迟疑之色，大唐骑兵的厉害之处，他是见过的，他不认为自己手下的数万人能够消灭李信的六七万骑兵，这个时候进攻，也只是送死而已。

　　“将军，这个时候我们都是在一根绳子上的蚂蚱，李信若是夺取了辽东，下一个目标就是你们白山黑水，李信是绝对不会让你们生活在白山黑水之间的，他们肯定会将你们赶出山林，做他们的奴隶。”盖苏文面色凝重，说道：“只有我们击败了他们的骑兵，我们就有一线生机。阿固郎将军，我向你保证，只要击败李信，辽东你我共享之，靺鞨族人想在什么地方生活就在什么地方生活，我还会向大王举荐将军为大对卢，如何？”盖苏文为了辽东，也是下了本钱了，连大对卢这个高官都给放弃了。

　　“好，既然如此，我靺鞨骑兵就去会一会大唐骑兵，看他们是不是真的那么厉害。”阿固郎咬牙切齿地说道。或许有可能会失败，但若是能胜利，得到的好处将会更多。

　　“那就拜托将军了。”盖苏文双眼一亮，赶紧拜道：“那就等候将军的好消息了。”

　　“大王和将军就等着末将的好消息吧！”阿固郎哈哈大笑，这个生活在山林中野蛮人，既然做出了决定，身上的暴虐气息就露了出来。

　　半晌之后，城门打开，无数骑兵冲了出来，这些骑兵发出一阵阵狂叫声，手中挥舞着各种兵器，朝小土山处杀了过来，他们是为了破坏李信大军堆积土山的任务。

　　“果然来了，今日就让这些靺鞨骑兵不要回去了。”率领大军的是苏定方和罗士信、李玄霸三个人，身后也有两万骑兵，原本只是做个样子，没想到敌人真的杀了出来，正好方便了苏定方。

　　“居然真的出来，苏将军，这次一次我们可以厮杀一场了。”李玄霸瘦小的身躯望着呼啸而来靺鞨骑兵，面色阴沉如水，上次的战斗对李玄霸来说，可以说是一次耻辱，自己率领的精锐差点被这群靺鞨骑兵给围歼了，若是李信派出大军援救，弄不好，连自己都给带进去了。

　　“李将军不必担心，我们这次是压阵的，真正进攻的人还没有来呢！”苏定方扬了扬手中的长槊，漫不经心地说道：“靺鞨骑兵自然是有他人对付，这次我们的大军杀来，就是为了内外夹击，一举消灭这支骑兵。”

　　“还有人。”李玄霸面色一愣，望着苏定方，却见那些靺鞨骑兵早就是朝小山杀了过去，那小山看上去很高，实际上不过是几个小土堆而已，土堆上数十名步兵手执大盾，围成一圈，在土堆下面，有数千士兵却是惶恐不安，大声叫了起来，声音凄厉。

　　“不好。”城头上的盖苏文正待好奇为什么苏定方没有前往援助的时候，忽然看见远处有烟尘四起，感觉到大地在震动，举起手中的千里镜望了过去，却见远处有无数骑兵杀了过来，镜面之中，这些士兵身上穿着各种各样的服装，手上拿着各种各样的武器，顿时想到了什么，赶紧对身边的士兵说道：“快，鸣金收兵，让靺鞨骑兵回来。”

　　身边的亲兵面色一愣，赶紧鸣金收兵，而这个时候城下不远处的大唐骑兵出动起来，迅速朝辽东城门杀了过来，一下子将靺鞨骑兵挡在外面。

　　正在土堆下厮杀的阿固郎杀的正开心的时候，却发现苏定方率领大军断了后路，心中正在惊讶的时候，忽然发现远处烟尘四起，有无数士兵杀了过来，这些士兵和大唐士兵不一样，但是面色狰狞，坐下的战马飞一般的撞入靺鞨骑兵队伍之中，各种兵器挥舞，如同砍瓜切菜一样，将靺鞨骑兵斩杀在地。

　　阿固郎面色一变，他总算知道有什么不对的地方，那大唐骑兵看着自己屠杀数千士兵，却从来不来搭救，而是看着自己斩杀这些人，原来是用来拖住自己脚步的，等到这些骑兵杀出来，真是恶毒，连自己的袍泽说抛弃就抛弃。

　　不过眼下，他是没有时间说这些，他想着如何冲破眼前的防御，退回辽东城才是正理，他看了看四周一眼，却见远处苏定方率领的骑兵挡在城门处，偏偏上面有弓箭支援，可是苏定方的骑兵却是在射程之外，大军虎视眈眈，阿固郎猛的咬紧牙关，指挥大军就准备朝东方突围。

　　“杀过去，一起剿灭靺鞨骑兵。不要让那数千高句丽俘虏白白的牺牲了。”苏定方望着对方大纛有了变化，分明是朝东方退去，就知道阿固郎心中所想。

　　李玄霸早就等不及了，一声长啸，就率领身后的骑兵冲了过去，和契丹骑兵围猎靺鞨骑兵，在远处，在不远处的东方，隐隐可见大队骑兵杀了出来，身上穿着各种各样的服装，拿着各种各样的武器，喊杀声震天。

　　“是室韦等部族的骑兵。”盖苏文也望见东方有大队人马杀来，面色阴沉，说道：“这是一个陷阱，李信无耻，不仅仅自己有大队人马，还有无数的异族骑兵。靺鞨人要倒霉了。”


第1076章 击溃

　　“杀过去，将这些靺鞨人都给杀了。”罗士信哈哈大笑，手中的长槊飞舞，一马当先，顺手之间就将一个靺鞨骑兵挑落马下，在身后，李玄霸、苏定方两人各个奋勇厮杀。

　　在更远的地方，契丹部族骑兵纷纷杀来，这些人和靺鞨骑兵一样，都是一群不怕死的货色，自从臣服李信之后，对大唐是畏惧有加，首领大贺窟哥这次得到李信的诏书之后，亲自领军前来，一见城下大唐军队和靺鞨骑兵在厮杀，想到李信的圣旨，顿时知道自己立功的机会已经到来，哪里还管那么多，率领骑兵就冲了进去。他的兵马虽然是长途跋涉，比较辛苦，可是这个时候靺鞨骑兵早就是陷入混乱之中，三路夹击，混乱之中靺鞨指挥系统崩溃，只能是陷入了各自为战的局面。

　　阿固郎现在是肠子都悔青了，在刚才屠杀那些士兵的时候，他就感觉到不对劲，因为这些士兵身上都没有武器，而且神情狼狈，根本就没有抵抗的机会，就是连话语都是高句丽语言，只是那个时候靺鞨骑兵都沉浸在杀戮之中，哪里想到那么多。

　　现在想起来，感情这些士兵都不是大唐的兵马，而是高句丽士兵假扮的，所谓的堆积土山或许是有这么回事，但是今天的所作所为都是为了吸引靺鞨骑兵出城，然后三面围攻，一起消灭自己。

　　阿固郎不知道自己杀了多少人，手中弯刀已经卷了刃，手臂酸痛，可是面前还有不少的敌人，挥舞着手中的兵器，不但的斩杀着靺鞨骑兵，看着一个个靺鞨骑兵倒在地上，阿固郎心中好像是在滴血一样。

　　在靺鞨族，同样是力量为尊，阿固郎为首领，就是因为他手下的人数众多，兵马也都是强壮之辈，这在今日之中也不知道会死多少人，早知道这样，他就不应该杀出来了，造成了今日的局面。

　　“盖苏文，快来援我！”阿固郎面色阴沉，双目赤红，望着城墙上的盖苏文，他知道这个时候盖苏文肯定是在城墙上观战，已经陷入重围中的他，这个时候已经没有什么办法了，只能是寻求盖苏文的支援。

　　“将军，这些骑兵乃是我们此战得根本，若是被击败，恐怕我们在野战中丧失优势，任由敌人在我们城下建造土山，利用地势对城墙进行压制性的进攻。我们将只能困在辽东城，而不能对辽东城外的敌人做出任何反抗的进攻。”鬼室福信忍不住大声说道。

　　虽然有许多的办法能克制骑兵，但是不得不承认，骑兵在这个时代能起到许多的作用，就比如现在，李信率领大军在城外堆积土山，没有骑兵就根本无法对这些堆积土山的士兵进行骚扰、袭击，盖苏文只能在城墙上看着眼前的一切，那新城是如何失守，还不是杨万春手中没有骑兵，只能看着李信办事，所以最后杨万春战死，新城失守。若是不援救眼前的这一切，辽东将会成为第二个新城。

　　“李信的骑兵虎视眈眈，我们能做什么？”盖苏文很是憋屈。指着城下的军队说道：“他们是明摆着要将这些靺鞨骑兵一网打尽的。我们的人去了就是送死。”

　　“将军可以命令士兵驻扎在城门口，城墙以弓箭支援。”姜以式大声说道：“守城骑兵虽然没有什么用处，但若是没有骑兵，城池绝对是坚守不住的。”

　　“不错，渊将军，李信之所以耗费大量的力气来对付靺鞨骑兵，还不是因为靺鞨骑兵实力强大，让他忌惮，所以才会如此。我们只要能救回骑兵，不管能救回多少，在李信进攻的时候，都能让他忌惮一二，不敢用全部的力量对付我们。”宝藏王也有些担心地说道。

　　“姜将军，立刻领军三万，救援靺鞨骑兵。”盖苏文终于下定决心，要将靺鞨骑兵救出来，新城就是没有骑兵，看着李信在外面建造土山，辽东的城池虽然高度和坚固程度远在新城之上，但是若是李信凭借土山的高度，俯视辽东，辽东肯定是抵挡不住对方的进攻。

　　城门缓缓打开，姜以式率领三万大军缓缓出了城门，作为一名有经验的大将，他知道步兵在骑兵战场上，并不会取得绝对的优势，尤其是在现在，面对的是大唐精锐骑兵，步兵一旦加入战场，若是不小心翼翼，根本就是被骑兵虐杀。所以他以盾牌手在前，长矛手在后，三万步兵出了城门，封锁住城门，缓缓朝远处的骑兵杀了过去。行列之中，就是一个巨大的矛山盾海，化成一个长方形的大阵。远远望去，寒光闪闪，煞气冲天。

　　“杀过去，真是找死，这些步兵还敢杀出来。”大贺窟哥望着缓缓杀来的步兵方阵，嘴角顿时露出一丝狰狞来，这些契丹人生性残暴，最想做的事情就是抢夺更多的东西，来壮大契丹族，现在大军在李信的掌控之下，不敢肆虐草原，现在不用了，有一群高句丽士兵给自己杀戮，是何等快乐。当下率领大军，调转马头朝姜以式杀了过去。

　　正在远处观战的是秦琼，一见大贺窟哥居然率领大军去进攻姜以式的步兵，面色微微一变，对身边的王君廓说道：“契丹可恶，这个时候居然进攻步兵，分明就是找死，难道没有看见那些步兵背后靠着城墙，城墙上的步兵可以给他们足够的支援。这些骑兵如何能抵挡的住弓箭手的袭击。自己死了不要紧，偏偏坏了我们的大事，靺鞨骑兵恐怕有机会逃进城了。”

　　“待末将去拦截那些靺鞨骑兵。”王君廓赶紧说道。

　　“不用。”秦琼摇摇头说道：“让他们去弄，契丹骑兵很厉害啊，这才多长时间，一年的时间而已，契丹人没有突厥人的压迫，势力增长的很快，陛下让契丹人出手，未必没有借靺鞨骑兵之手，削弱契丹人的军事力量。契丹人死的越多，他们就会越加仇恨盖苏文，等到决战的时候，肯定会拼死奋战的。一举两得啊！”

　　城墙之上，盖苏文见契丹兵马朝姜以式杀了过去，脸上顿时露出欢喜之色，毫不犹豫的下令手下大军对契丹大军展了攻击，就见一道道利箭破空而出，朝城下骑兵射去。

　　大贺窟哥显然是没有想到，在城墙上，盖苏文会对自己发出进攻，一时间猝不及防，死伤无数，大军一阵混乱，姜以式趁机再次率领步兵压了上去，在远处正处在下风的阿固郎发现契丹军队出现了一丝混乱，知道这是自己逃生的唯一机会，赶紧指挥大军朝城门杀了过去。

　　这个时候，靺鞨人的凶残再次体现出来，为了获得最后的一线生机，这些靺鞨骑兵不顾自身的伤亡，奋勇厮杀，有的人身上尽是鲜血，可是他们仍然在厮杀，为了自己为了同伴，用一切手段与眼前的敌人展开厮杀，战场上到处是喊杀声。就算是英勇的大唐将士，这个时候面对敌人的疯狂，也不得不后退。

　　因为契丹的缘故，原本已经制定好的策略，无疑已经没有任何用处了，战场上的阿固郎已经在战场上突围，身边跟随着千余士兵，还有许多士兵此刻正处在混乱之中。

　　“进攻。”秦琼对身边的王君廓等人说道：“陛下制定的计策不容有任何破绽，契丹这些愚蠢的家伙，只知道占便宜，却放走了大敌，真是可恶。杀过去。”秦琼作为此战的主将，知道什么时候应该杀进去，什么时候按兵不动。

　　削弱契丹的目的虽然没有全部达到，最起码也能削弱一部分，有契丹士兵在城墙进攻姜以式，这边大唐的兵马就能从容对付靺鞨骑兵。

　　“不好，大唐兵马全军出动了。”城墙上的盖苏文望见大唐辕门打开，秦琼率领大队人马朝战场上压了过来，顿时知道事情有些不妙，旁边的鬼室福信等人更是面色有惊慌之色。

　　秦琼的兵马飞快的在两军阵地穿插，面对周围杀来的敌人，面色平静，在前方的是王君廓和郭孝恪两人，一个手执大刀，一个手执长槊，手下的兵马面对扑上来的敌人，面色平静，不管来的敌人有多少，就见手中的长矛刺出，大军随着阵型而动，在行军途中，也不知道多少靺鞨骑兵都死在大唐精锐将士之下。

　　在前面厮杀的王君廓等人也感受到了巨大的压力，这些靺鞨骑兵人马合一，面色凶狠，都想着逃回城中，每个人都已经将生死置之度外，虽然前面有不少的族人战死，但是这些人仍然是用战马冲击着面前的钢铁长城，居然的冲击力撞击在大唐士兵之上，也不知道多少士兵都死在马蹄之下。

　　“散！”大军之中，忽然想起了一阵战鼓声，就见原本钢铁防线一下洞开，露出一个巨大的缝隙，那些靺鞨骑兵哪里放过这样的机会，纷纷朝着缺口杀了过去。

　　“陌刀手，出列。”中军大纛之下，秦琼面色冷静，手中的令旗挥舞，就见一千五百名身材高大的将士大踏步而出，这些手执陌刀，周身盔甲覆盖，只有一双眼睛处露出两个洞来，随着秦琼的一声令下，手中的陌刀狠狠的砍了过去。

　　可怜那些靺鞨骑兵哪里曾经过这样的陌刀，一刀下去，就见面前鲜血横飞，那些靺鞨骑兵连人带马都被陌刀所斩杀，这些骑兵和大唐的骑兵不一样，大唐的骑兵身上穿着盔甲，这些骑兵多是皮甲，有的人只是穿着布衣，哪里能抵挡陌刀的威力，一刀下去，根本就没有任何抵挡，心肠肺等等都被斩了出来，在陌刀大阵前，尸骨如山。

　　“杀！”令旗挥舞，陌刀回收，再次带起了腥风血雨，那些还没有反应过来的靺鞨骑兵，再次被斩杀一批，偏偏这些陌刀手周身披甲，想杀这些人十分困难，而靺鞨骑兵不能靠近陌刀手一丈范围内，基本上陌刀手面前无一合之敌。

　　陌刀手只是前进了十几步，但是所带来的战果却是极为惊人，面前的战场已经是鲜血横流，无数的尸体都倒在阵地之上，有人类的，有战马，相互交错在一起，就是旁边抵御和拦截靺鞨骑兵的大唐步兵也是暗地里吞了口吐沫，谁说步兵不能对付骑兵的，像这样的步兵，来多少骑兵都是送死。

　　秦琼面色平静，他并没有让陌刀手再次前进厮杀，陌刀手身上的负重决定着，不能长时间的行走，更何况，他是来阻止靺鞨骑兵逃回城里的，剩下的事情是那些骑兵的事情。他相信，无论是战场上的骑兵也好，或者是城墙上的盖苏文也好，恐怕都已经见到这样的场景了，想要继续厮杀下去，就看看对方有没有勇气了。

　　盖苏文是发现到阵地上的情况，望着那强大的陌刀手，忍不住吞了口吐沫，这样强大的将士，无论是有多少骑兵将士，撞击在上面，基本上都没有任何生存的机，在城墙上，借着千里镜他发现靺鞨骑兵在陌刀手之下，没有反抗的机会，基本上都是被一刀毙命。

　　“这是中原的具装步兵，浑身上下都没有丝毫破绽，手中的大刀能断大石，虽然人数没有多少，但是这样的步兵却是骑兵的克星，尤其是现在，靺鞨骑兵进攻的时候没有章法，凭借自己的自身的悍勇进攻，一旦遭遇失败之后，他们就会变的惶恐不安，莫说是想进攻敌人，更是想着如何逃跑了。”鬼室福信露出一丝担忧之色。

　　“命人接应姜以式入城。”盖苏文面色阴沉，然后低声说道：“鸣金收兵，靺鞨骑兵能收回来多少就收回来多少吧！靺鞨骑兵这次失败了。”盖苏文没有再说话，而是转身就走上，身形萧瑟。看得鬼室福信深深的叹了口气，盖苏文已经没有斗志了，他看到了大唐的强大，只是百济的遗族又该如何呢？鬼室福信心中有些迷茫。


第1077章 想投降，没那么容易

　　阿固郎已经感觉到害怕了，在他的周围看到的尽是骑兵，更为恐怖的还是前面的陌刀手，约有人高的陌刀，闪烁着寒光，等待着敌人来冲击，然后，将敌人砍成两段，是何等的血腥，让阿固郎不知道如何应对这种事情，只能是率领着残余的骑兵，在包围圈里打转。

　　“首领，援军已经入城了。”阿固郎身边是他的大将兀颜，兀颜喘着粗气，左手手臂上还有鲜血，在乱军之中，再强大的武力也没有任何用处，最后还是以受伤告终。

　　阿固郎也发现姜以式的步兵已经缓缓退入城中，那些契丹士兵企图冲击城门，可惜的是，被城墙上的弓箭手给挡住了，加上姜以式的拼死抵抗，城门已经缓缓关闭，这就意味着自己这些人成为孤军。阿固郎心中更加恐怖了。

　　战场上的情况变的诡异起来，四只大军将阿固郎围困在中间，虎视眈眈，随时发起强悍的一击。阿固郎看了四周一眼，短短的一个时辰，自己的兵马就损失了一万多人，剩下的士兵都是惶恐不安，面对数万大军的围困，这些凶悍的靺鞨人终于有些害怕了，原本是凶厉的饿狼，此刻也变成了绵羊。

　　“可恶的盖苏文，他抛弃了我们。”阿固郎心中惶恐，忍不住大声说道：“他如此对我们，那就不要怪我们了。”

　　“首领，难道我们？”兀颜有些惊讶的望着阿固郎，没想到强大的阿固郎居然想投降，这一时间让他接受不了，他认真的看着阿固郎，却见阿固郎望着远方，脸上尽是惶恐之色，显然是被陌刀手的威力所惊骇，不知道如何是好。

　　“你有把握对付这些陌刀手吗？”阿固郎扫了四周一眼，说道：“投降是不可能的，想办法突围才是正理，后面的骑兵虽然人数很多，但是作战方面却是差了许多，我们只能向东突围，或许能回到白山黑水之间。就怕敌人会两面夹击。”

　　“首领放心，只要一千人，末将一定护卫住首领后方。”兀颜终于知道阿固郎的意思了，就是让自己帮助他护卫住后军，好让他自己领军突围，这个之后，兀颜没有办法选择，只能是率领后军挡住追兵，让阿固郎突围。

　　“放心，你若是有个三长两短，我一定会杀一万名汉人为你报仇。”阿固郎恶狠狠地说道：“这些可恶的汉人，真是该死。”

　　“好，首领，准备突围吧！”兀颜招了招手，身边的一千精锐就跟在身后，缓缓的护卫住阿固郎的后翼，而阿固郎却是一声怒吼，率领身后的万余人马朝室韦骑兵冲了过去。

　　“原来是想突围，这个时候岂能让他突围。大纛传令，让契丹骑兵立刻压上去，进攻阿固郎，斩杀靺鞨骑兵，不能放走了一个，命令苏定方歼灭眼前的这只千人队。”秦琼很快就明白阿固郎的打算了，他轻轻的摇摇头，对身边的亲兵说道。

　　在这种情况下，若是让靺鞨骑兵逃跑了，秦琼的责任可就大发了。四只大军约有十万人围攻数万骑兵，为的就是要将这只骑兵留下来。

　　“阿固郎已经支持不住了。”城墙上，盖苏文虽然走了，可是宝藏王等人却是站在城墙上，面色复杂的望着城下的歼灭战，或许自从阿固郎等人出城的时候，众人就知道眼下这种结局，只是没有想到，李信会在这个时候布下这么大一个套子，想一口气将阿固郎的靺鞨骑兵围歼在城下。

　　这也怪不得盖苏文，实在是因为契丹和室韦骑兵突然杀来，使得李信麾下的骑兵数量达到近十万人之多，这足以让阿固郎留在辽东城下了。或许在盖苏文眼中，靺鞨骑兵就算是全军覆没，也能将李信的骑兵杀的七零八落，两败俱伤的局面。这只能是说天意如此。

　　“陛下，秦琼将军正在率领大军剿杀阿固郎的骑兵。”中军大帐中，李信斜靠在帅案之后，却是在假寐，长孙无忌和韦园成两人闯了进来，行礼道。

　　“不能放阿固郎，靺鞨人猖狂，灭国之战也是他这样小部族可以参与的？朕就要给那些人一个教训，谁敢支持朕的敌人，面临的就是朕毫不留情的打击。”李信睁开双眼，冷哼哼地说道：“就算是投降，朕也不想要。”

　　“是。”韦园成和长孙无忌相互望了一眼，为李信言语之中的杀机而担心。按照道理，战场上若是有俘虏，可以帮助大唐解决许多问题，比如这次充当诱饵的高句丽士兵，有他们的存在，才让盖苏文派出了骑兵，想要进攻这数千人，不然的话，损失的就是大唐自己的精锐士兵了。

　　大帐之外，有近卫军传出圣旨，战场之上，秦琼命人举起了大纛，大军为之震动，阵地之上，杀气陡然高涨起来，四只大军一起出动，朝中间的靺鞨骑兵杀来。

　　兀颜不知道少了多少士兵，他感觉到自己手中的兵器有千斤重，脸上的鲜血已经将自己的眼睛都给遮挡起来，也分不清楚，这些血迹是自己或者是敌人的，他只能是勉强挥舞着手中的兵器，抵挡住来自面前的进攻，终于他察觉到自己的心脏一阵疼痛，努力的想睁开双眼，可惜的是，他已经感觉到全身力量的消散，最后不甘心的倒了下来。

　　战争仍然在继续，阿固郎也陷入了苦战之中，室韦骑兵虽然凶猛虽然不如靺鞨骑兵，但是室韦骑兵却是有援军，在经过一阵混乱之后，苏定方率领的骑兵，和大贺窟哥率领的契丹骑兵也都杀了过来，将阿固郎围困在中间。

　　“我投降，我投降。”阿固郎终于承受不住了，他身边还有两三千人马，面对大军，根本就冲不出去，心中一阵悲苦，终于下定决心要投降了，想他当初率领靺鞨骑兵数万出山，就是为了给靺鞨骑兵打下一片土地，再也不用生活在白山黑水之间，没想到的时候，好处还没有得到，自己就要葬身在这个地方了。想他阿固郎也不知道有多少的荣华富贵没有享受，岂能就这样简简单单的被杀了。所以想也不想就要归顺大唐。


第1078章 诛灭

　　“陛下有旨，杀无赦。”

　　远处飞奔来一骑，手中拿着一只金箭，发出一声怒吼，整个阵地上的人都听的清清楚楚，一阵寂静之后，三军一声呐喊。

　　“杀！”

　　秦琼率先出征，在他之后，苏定方、李玄霸等等名将纷纷紧随其后，冲锋陷阵，朝靺鞨骑兵冲了过去，虽然他们不知道李信为什么会在这个时候，还对靺鞨骑兵下手，但是既然已经有了圣旨，就算反对也是不可能的了。

　　“大皇帝陛下是何等的厉害，居然要将这数千人尽数斩杀，靺鞨一族从今日起，恐怕就要灭族了。”大贺窟哥骑在战马之上，忍不住长叹了一声。

　　靺鞨一族现在都是精壮前来，剩下的都是一些老弱，今日死在辽东城下的有数万人之多，可以说将靺鞨一族的精壮尽数斩杀，靺鞨一族数十年间不会有任何崛起的希望。大贺窟哥这个时候，对那个未见面的大唐皇帝心中有些害怕，这个皇帝陛下恐怕比以前的隋朝皇帝更加的难对付，契丹一族在草原上也是刚刚崛起，族人虽然骁勇善战，但是比不得当年的突厥人。

　　“杀过去，我们也杀过去。诛灭这些靺鞨骑兵。”大贺窟哥指着远处的靺鞨骑兵，也命令士兵冲了上去，就算是这个时候，靺鞨骑兵或许会临死反抗，可是大局已定，数千人的部队如何是数万将士的对手。

　　城墙的高藏早就已经麻木了，姜以式的兵马出城厮杀了一阵，不过盏茶的时间，就损失了数千兵力，这还是在城墙上弓箭支援的情况下，才留下了这些军队，否则的话，数万大军出去，损失也会很多。更不要说是援救前面的靺鞨骑兵了。

　　“靺鞨骑兵支撑不住了。”鬼室福信长叹了一声，说道：“李信真是狠毒，居然将整个靺鞨骑兵尽数斩杀，那阿固郎明明是有归顺之意，为何他要传圣旨，将其尽数诛杀呢？”

　　“这是要告诫外人，任何与大唐为敌的人都不会有好下场的，诛灭九族是常事。”高藏也是帝王，这个时候也知道一些事情，帝王的权威岂是一般人可以知道的，眼前的这些人都是这样，靺鞨骑兵帮助高句丽，反抗大唐，必然是得罪了李信，李信若是不惩处一番，天下人都会跟着后面学。唯独只有斩杀靺鞨骑兵，消灭靺鞨一族，才能让天下人不敢对大唐动什么其他的心思。

　　这个时候的高藏实际上已经有了一丝后悔，这个高句丽大王可不好当，现在他已经成了李信首要斩杀的目标。几乎是没有任何生存的希望。

　　城下的决战已经到了最后关头，靺鞨骑兵越来越少，通过千里镜，高藏看见靺鞨骑兵首领阿固郎浑身鲜血，在他的周围，也不知道有多少勇士死在脚下，有大唐士兵，但是更多的还是靺鞨骑兵，周围的人数也只有三五个靺鞨骑兵勉强挡住大唐军队的进攻，不过，很快，这些骑兵就死在大唐精兵之手。最后，他看见阿固郎那庞大的身躯倒在阵地之上。而那些大唐军队发出一阵阵欢呼之声，好像是在庆祝这次决战的胜利。

　　“辽东不可守也！”高藏面色苍白，轻轻的说了一句话，周边的鬼室福信等人也是面色不好看，失去了骑兵之后，大唐的军队就能从容搭建土山，利用地势对辽东进攻，而辽东只能是被动的防御敌人的进攻，不能有任何反抗。

　　只是缺了辽东之后，他高藏还能去哪里呢？高藏一时间不知道如何是好，他心中暗自后悔，早知道高句丽会有今日，当初他宁愿在平壤，当一个小豪强来的痛快，大不了唐军来了，他就归顺大唐就是了，哪里像今日这样，随时都有可能丢了脑袋。

　　而在城下，唐军纷纷收集战马、盔甲等物，虽然靺鞨骑兵身上没有多少的盔甲，但是这些皮甲也是一些好东西，至于战马那就更加不错了。

　　而在中军大帐之中，大贺窟哥等部族首领和大唐将士济济一堂，虽然大营之中禁止饮酒，但是李信还是让人开了一缸美酒，每人分了一碗，以欢迎草原部落首领的到来，又庆祝上午的胜利。

　　“陛下，臣在草原上，终日受风吹雨晒，下面的部族每年冬天的时候，都要饱受风雪之苦，每年死伤不计其数，臣想迁移部族百姓来辽东，还请陛下允许。”室韦部族首领越众而出大声说道。

　　“陛下，还请陛下怜惜我等子民。”又有不少的部落首领纷纷拜倒在地，这些部族当年都生活在草原上，终日受到突厥人的欺负，加上天灾人祸，每年冬天的时候，确实不好过，有些小的部族因为粮食问题，许多老人在冬天的时候，走出部族，在雪地里寻找食物。但是众人都知道，迎接这些老人的只有死亡。

　　“哦，你们都有此意？契丹族长呢？”李信坐在上首，笑吟吟的望着契丹大贺窟哥，说道：“你们是不是认为，自己的部族领地太小了，现在看见了辽东广袤之地，想要到辽东来放牧了？”

　　大贺窟哥面色一愣，悄悄的看了李信一眼，却没有想到迎面而来的是李信平静的目光，心中一阵颤抖，实际上，这件事情并不是这些部族所主使的，真正的话事人却是大贺窟哥，众人一起来的时候，看见广袤的辽东，却没有多少汉人，一时间，众人就起了心思了。

　　汉人固有的领地是在中原，在边疆之地一向很少有人，就算是在辽东，更是如此，汉人很少，这些家伙就想着将辽东据为己有。

　　在他们印象中，中原的皇帝都是很大方的，根本就看不上这些东西，只要话说的好听点，这些地盘肯定会顺势划到自己的部族之中，只是这个时候，大贺窟哥心中却是有些担心。

　　“臣任凭大皇帝陛下处置。”大贺窟哥想了想，还是决定不主动开口要领土，眼前的这个大皇帝陛下可不好惹。


第1079章 安北都护府

　　“你们现在部族多少人，顶多几十万人，现在你们有多少地盘？若是朕再给你们地盘，你们能吞得下吗？”李信笑呵呵地说道：“实际上，朕的意思是，不要拘束这些地盘，你们的人若是有兴趣，可以来关内，你们都是朕的子民，住在什么地方都一样，族长你说呢？”

　　大贺窟哥面色一愣，也情不自禁的点了点头，李信说的有道理，不管怎么样，这个时候大家都是忠于李信的，李信就是天下之主，契丹所有的部落都是李信的子民。

　　“皇上所言极是。”长孙无忌站起身来，大声说道：“陛下，臣以为，既然有契丹、室韦、突厥等部族的人羡慕中原生活，臣以为，可以晓谕草原部族子民，若是想来中原生活的人，可以给予资助，或是金钱，或是土地等等，陛下可以让人在各大部族设立都督府，牧民只要向都督府提出申请，就可以来中原聚居，和中原汉人一样，过上幸福的生活，何必在草原上饱受风吹雨打，为饥饿所困。”

　　“陛下，南方有肥沃的土地，可以迁移草原牧民前往耕种，每年收成，总比草原上养的牛羊来的划算。”韦园成也出言说道。

　　大贺窟哥等人面色一愣，原本是想着从李信手中弄点地盘过来，没想到事情现在变了样子，李信这是要瓜分手下的部众了。偏偏对方口中的言语还是为了自己好，大贺窟哥都找不到反对的理由。

　　“恩，在草原设立都督府这是朝廷一直想做的事情。怎么样，你们谁想当这个都督？”李信扫了众人一眼，脸上露出笑容，说道：“朕准备建安北都护府，设都督一名，由大唐官员为主，设副都督一名，由草原部族首领担任，其他的长史、参军等等，可以由大唐官员或者是草原部族首领担任，你们认为呢？”

　　“陛下，臣愿意前往草原。”郭孝恪大声说道。

　　“陛下，草原之事还是由草原人来解决的好。臣等忠于大唐，绝对不敢做出危害大唐的事情来，但是草原上的事情朝廷知道的并不如草原人多，草原上的事情只有草原人自己才能解决，臣以为，这个安北都护府还是以草原人为主。”大贺窟哥自然是不想让自己头上多了一个紧箍咒，赶紧上前说道。

　　“族长误会朕了，所谓的安北都护府不是代替朝廷管理草原，主要是为了调解草原各大部落之间的矛盾，避免战争爆发，各部族内部的事情，都护府不得插手。当然，部族内部的事情若是冒犯了国法，都护府还是可以插手询问的。安北都护府第二个任务就是保护商队，剿灭草原上的马匪强盗，维持草原安全；第三事情，就是救助草原各大部落，免得到了冬天的时候，草原各大部族会死伤无数。这些都是朝廷的责任。”李信笑眯眯地说道。

　　“这个？”大贺窟哥等人脸上顿时露出迟疑之色，若仅仅是这样，这样的都护府倒是可以接受的。最起码草原上可以安定许多。

　　“朕还会派出博士教导诸位的子嗣读书识字，作诗画画，也可以参加我大唐的科举。”李信笑道：“你们在草原上虽然称王称霸，但是过的却是朝不保夕的日子，入我大唐为官，锦衣玉食还是可以的，总比你们在草原上过着上顿不知道下顿，每年到了冬天，大雪覆盖草原，那些老人们为了保护青壮，就会消失在雪原之上，可以一旦来到中原，就不一样了。若是成为大唐的官员，哪里会有这样的事情发生，你们认为呢？”

　　李信的话就像是一个罂粟一样，让在场的众人脸上露出一丝复杂的神色，好处自然是有的，但是其中的坏处也是有的，那就是草原将接受大唐的领导，在他们头顶上真的多了一个太上皇了。

　　“陛下，臣等需要出什么？”大贺窟哥想了想说道。

　　“大唐需要征战天下，夺取更多的地盘，朕需要草原上的骑兵，圣旨一到，草原出多少骑兵，必须尊照圣旨。”李信想也不想地说道：“草原上的骑兵才是真正的精兵，就是朕也很羡慕。朕可以在你们大灾之年给予你们粮食，可以调解你们的矛盾，还草原一片安宁，但是，朕需要你们手中兵马的时候，必须要听朕的圣旨。”

　　“这个，臣需要回去商量一番。”大贺窟哥赶紧说道。

　　“臣愿意。”大贺窟哥的声音刚刚落下，就见一个老者走了出来，大贺窟哥认识他，是一个叫做骨利干的部落，生活在草原更北的方向，每年到了冬天的时候，也不知道多少人会死在草原上，他投靠大唐也是可以理解的，但是在这个时候开口，就有些不合适了。

　　“很好。”李信点了点头：“这个安北都护府的长史非族长莫属。”

　　“臣也愿意。”李信话音刚落，一时间在场的那些小部落首领纷纷开口，至于是不是得罪了大贺窟哥已经不是他所考虑的事情了。现在草原上已经是大唐为主，掌控了整个草原，日后，在草原上也会驻扎精兵，既然如此，还不如提前归顺大唐，以获取更多的东西。

　　“很好，很好。”李信满意的点头，说道：“辅机，各位首领的安排，你们武德殿也要做出相应的奖赏，不能让这些首领委屈，知道吗？”

　　“臣遵旨。”长孙无忌看了大贺窟哥一眼，嘴角露出一丝笑容。这个家伙率先来到辽东，可是得到的东西或许是最少的。长孙无忌忍不住感到一丝悲哀。

　　大贺窟哥望着眼前的一切，面色阴沉，在路上，大贺窟哥可是和众人商量好了，大家一起前进，一起后退，没想到这些家伙转眼之间就将自己给卖掉了。

　　“来，来，喝酒。”李信可不管大贺窟哥的感受，契丹部族日后将是中原的大敌，李信现在需要的就是尽可能的削弱草原上的各大部族，若是能将这些部族，变成一个又一个零散部族那就是更好了。


第1080章 残兵

　　辽东城守府内，高藏王望着前面的小院，面色阴沉，小院之中，不时的传来一阵阵酒香，还有一阵阵嬉笑声，这是盖苏文和他的姬妾在寻欢作乐。

　　距离靺鞨骑兵战败已经有三天了，三天的时间，盖苏文从来就没有出过自己的府邸，终于和自己的姬妾在一下寻欢作乐，以前勇猛而强大的盖苏文将军已经消失的不见踪迹，好像已经迷失在花天酒地之中。这让高藏又气又怒，甚至还有一丝恐惧。连强大的盖苏文都放弃了，高句丽还有希望吗？辽东一旦失守，高句丽的宗庙就会断绝，高藏也会是死亡葬身之地。

　　“早知道如此，就不应该答应该死的盖苏文，他自己死了不要紧，还将我们整个高句丽都给拖进去。还害的本王也是必死无疑。”高藏面色阴沉，捏紧了拳头，望着对面，脸色狰狞，好像随时都要爆发一样。

　　在城外，李信的大军开始堆积土山，虽然土山还不是很高，但是照这样下去，不过十天半个月，就会有数座土山会出现在辽东城外。拥有高大城墙的辽东，将会失去地利上的优势，敌人站在土山之上，俯视辽东，可以对辽东发起进攻，辽东将士如何抵挡？

　　失去骑兵的辽东军队，基本上就不敢出去，一旦出城就会遭到李唐骑兵的进攻，可以说，辽东陷落已经成了定局，何时失陷也只是时间上的问题。

　　“还记得当初修建辽东城墙的时候，还有数千汉人，现在在什么地方？”高藏忽然想到了一个问题，想了想对身边的士兵说道。

　　“在般若寺内！”身边的亲兵赶紧说道：“派遣了一只百人队严加看守，不能有丝毫的怠慢之处。”

　　“给他们送点吃的。”高藏想了想，低声说道：“或许我们的一线生机就在这数千人身上。毕竟抵抗大唐，这是盖苏文作出的决定，与我们没有任何关系。大唐皇帝为中原将士报仇，我们厚遇中原将士，相信大唐皇帝不会伤害我们的。”

　　“是。”亲兵看了一眼高藏，心中微微有些惧怕，般若寺内倒是有数千中原士兵，但是长期劳作，已经成了什么样子，也是可想而知的。眼下虽然厚遇他们，但是往日的恩怨，哪里是那样容易就能改变的。不过，高藏说的不错，反正事情已经到了现在这一步，再恶化又能到哪里去呢！弄不好还真的能挽救自己一条性命呢！

　　般若寺内，已经没有几个和尚了，这里是一个硕大的囚牢，约有四千多人被关在这里，这些人都是中原的将士，杨广东征失败之后，被俘虏的以万计，这些士兵要么被送到矿山去劳作，要么就被送来修建城池，新城、辽东就是其中的代表。和大唐一样，终日劳作，让这些士兵死伤无数，到现在也不过四千多人，被蜗居在这个般若寺内，连饭都吃不饱，只是能活着都算是幸运的了。

　　“将军，高句丽人又来了，送来了许多吃食。”大雄宝殿内，一个身材瘦削的老年人面对佛像而坐，身上的衣服虽然是一片褴褛，但是身上的气势却是极为骇人，身边一个干瘦的男子低声说道。

　　他们是当年东征大军的一员，老者乃是河东薛氏之后，叫做薛虎，说起来还是薛万彻的堂叔，大战之后，被高句丽人所俘获，现在被困在辽东城。

　　“哼，现在辽东场外乃是战场，想来是中原王朝打过来了，也不知道是哪家王朝？”薛虎叹息了一声，说道：“上次修筑辽东城墙的时候，曾经听说中原王朝只剩下李信和李渊两家了，也不知道可是李渊率领大军前来。李渊的年纪已经大了，或许是李渊之子率领大军来进攻辽东，不管是谁，弄不好我们这次能回到中原了。”

　　“那这个高句丽人？他说他是高藏的亲兵，奉高藏之命，前来给我们送吃的。”干瘦男子低声说道。

　　“李农啊，这次弄不好我们真的能出去了，哈哈，高藏，当初杀我汉人无数，这个时候居然想着来巴结我们，真是天大的笑话。”薛虎哈哈大笑，说道：“告诉弟兄们，辽东肯定会被我们攻陷，高藏这是想找我们和解，想在辽东城被攻破的时候，让我们给中原皇帝陛下求情，好饶了他一命。看样子，辽东城已经是风雨飘摇了。”

　　“那这些食物？”李农低声说道。

　　“吃，为什么不吃呢？不吃，我们那里有精神去战斗？”薛虎转过身来，瘦削的身体中好像蕴藏着巨大的力量，苍老的面容上隐隐可见当初的虎威，他的一只眼睛已经瞎了，可是独眼中却是闪烁着疯狂。

　　“将军。”李农双目一亮。

　　“陛下派遣大军前来征讨高句丽，不仅仅是为了争夺天下，更是为了我们这些将士们报仇的，现在我们的机会来了，想办法里应外合，夺取辽东，这辽东是什么样子的，你们也是知道的，若是没有我们的配合，半年之内，中原王朝肯定是不能攻下这个地方。”薛虎低声说道：“我们这边有四千人，虽然没有武器，但是我们有人，有拳头，找个机会制造点混乱还是可以的，这一把火若是烧起来，整个辽东城都会陷入火海之中，到时候接应大军入城还是很轻松的。老子可是憋了十几年了，这个时候好不容易找个机会，岂能错过？告诉弟兄们，若是想要窝囊的活着回去，就留在这里，若是想要立下功劳，那就跟着本将军立功去。”

　　“相信弟兄们一定会跟着将军杀出去的，想我们在辽东过的是什么日子啊！都是一些猪狗不如的日子，现在王师来此，岂能让这些高句丽狗崽子们好过。就算是被他们杀死，也要将辽东城烧的一干二净。”李农恶狠狠地说道。

　　这些年，这些当年英勇的将士们，在高句丽受尽了磨难，对高句丽心中的愤恨宛若滔滔江水，现在终于有了机会，岂会轻易放弃？就算高藏弄点小恩小惠也不行。


第1081章 裂土封疆

　　“宋公公，陛下起身了吗？”大帐外，长孙无忌望着站在中军大帐前，有些迟疑的询问道。

　　“回长孙大人的话的，陛下昨夜一夜都没有睡。”宋和靠近长孙无忌低声说道：“京中几位殿下送信来了，陛下昨晚看了一晚上，都没有休息。”

　　长孙无忌点了点头，京中来信的事情他自然是知道的，否则的话，也不会现在跑过来，归根结底，还不是想听听李信对那几个皇子有什么真正的看法，本来就对李信考察诸位皇子的事情感到好奇了，现在结果出来了，长孙无忌大清早的第一个跑了过来。

　　“皇上昨晚没有说什么？”长孙无忌扫了周围一眼，低声询问道。

　　“没有。”宋和摇摇头，说道：“陛下只是深深的叹了口气，然后就什么都没有说，盯着辽东城方向盯了半宿，奴婢也不知道陛下心中是怎么想的。”

　　“外面是辅机吗？”这个时候，大帐中传来李信的声音，声音还是那样的洪亮而威严，长孙无忌微微一愣。赶紧朝宋和点了点头，进了大帐。

　　“臣在。”

　　“在外面干什么？地道可是有什么进展了？”入眼的是李信正埋头在几案上写着什么，长孙无忌不敢上前，只能是在远处站着。

　　“估计这两日就能到达城下了，不过这个时候，还需要大军配合，毕竟盖苏文、姜以式也算是高句丽的名将了，这个时候，恐怕他们虽然不敢出来迎战，可是在城内想要破坏我们的计划还是很轻松的。”长孙无忌赶紧说道。

　　“恩，这个你让苏定方他们的骑兵在城外演练一番，迷惑一下辽东城，不过，朕看盖苏文他们已经放弃了抵抗，否则的话，这些日子都不见盖苏文出来，只是那姜以式在城墙上指挥大军，阻挡我们堆积土山。”李信想了想说道：“还有，你立刻传旨，斩杀上次叛乱之人，无论是谁，尽数斩杀。”

　　“陛下。”长孙无忌被李信的话惊呆了，忍不住出言说道：“陛下，这万余人杀了自然是小事，可是这些人在朝中盘根错节，若是尽数杀了，恐怕天下人都会说陛下残暴的。臣以为可以区别对待，首恶之人应该斩杀，其余的人应该充军最好。”

　　“不杀了他们，如何能让后来者警示？”李信摇摇头说道：“辅机啊，连你的外甥都认为这些人该杀，怎么到了你这里，就变的如此的仁慈了。”

　　长孙无忌心中一阵骇然，怎么也没有想到，居然是李承宗建议斩杀这些人，顿时脸色苍白，忍不住说道：“陛下，汉王年轻，不知道这里面的勾当，若是传扬出去，天下人都会认为是汉王建议陛下斩杀这些叛逆的，这，这日后？”长孙无忌望着李信，却是没有说下去，其中的含义就不言而喻。

　　“看看这些皇子，唯独是承焕建议朕将这些逆贼尽数诛杀，其余的皇子都建议斩杀首恶，其余的人都充军或者流放。可是朕却是认同了汉王的建议，你知道为什么吗？”李信将一边的奏章丢在一边，说道：“其他的皇子建议是还不错，第一，这不是朕的主张，第二，这些主张也不是他们的主张，第三，也是最重要的一点，朕想削弱世家，但是世家的力量盘根错节，就靠朕一个人，显然是完成不了这样的任务，所以后世之君，必须要接受朕的这个主张，小小年纪，就知道和这些世家妥协，这样的继承者，朕可是不喜欢。这几个家伙，都请教了其他人，才做出这样的结论，只有汉王自己做出的决定。这个决定朕很喜欢。”

　　“陛下，汉王殿下虽然做出了决定，但是这个决定会让天下人都认为汉王残暴，残暴之君，如何能主掌天下？”长孙无忌毫不犹豫的辩解道。

　　“天下人？你说的是那些世家大族吗？朕从来就没有想过，这些人日后会真的听从朕的话，他们心中所想的不过是世家大族自己的利益而已，什么时候，他们将朝廷的利益放在心上了。这一次，明明知道朕领军东征，不在后面好好配合朕也就算了，还在后面造反，这样的臣子，朕可不敢要，朕的儿子也不敢要。既然如此还不如现在就将他们给解决掉。”李信不在意地说道。

　　“陛下，这？”长孙无忌总不好意思说，那些世家大族不敢找李信的麻烦，但是却会找李承宗的麻烦。

　　“有朕在无人敢动摇承宗的地位，当然，他要有这个能耐担负起大唐的江山，朕给了他机会，他自己也要把握好才是。”李信看了长孙无忌一眼，说道：“叛逆，自古都是不能容忍的，朕没有株连，那些世家大族应该感到幸运才是，要求太多，对他们自己都不好。”

　　“是。”长孙无忌听了之后，心中默默的叹了口气，他知道李信已经下定决心，心中顿时有些复杂了，高兴的是李承宗显然是通过了李信的考验，但是同样担心的是，在以后，李承宗将会面临更加复杂而险恶的政治环境。

　　“这些世家大族，朕自然是有办法解决，你也不用担心，辽东即将为我大唐攻下，从鸭绿江以东的地方，朕决定册封给有功之臣，侯者三十里，县公百里，国公二百里，辅机，可以将这个消息传下去，除掉高句丽、百济、新罗之外，朕还决定封赏草原，草原上的各个部族，只要立下战功，都能获得封赏，林邑等南方土地，朕决定封赏世家大族。”李信笑呵呵地说道。

　　“陛下。”长孙无忌双眼一亮。

　　“何人封赏什么地方，何人能得封赏，你和韦卿拟一个奏章来，朕回头批阅就是了。”李信笑道：“朕就不相信，在绝对的利益面前，那些世家大族还会记得那些亲戚不成？恐怕人数越少，他们得到的东西就会越多吧！这些世家大族内部好像也不大团结吧！记住了，世家大族的人分封的土地不能在一起。”

　　“陛下圣明。”长孙无忌忍不住说道。这样一来，不但能安抚世家大族，还能将世家大族一起拆分，削弱他们的力量。


第1082章 辽东城破

　　“还有侯以下的爵位也可以获得封赏，或是数里不等。”李信又说道。大肆封爵位，对朝廷十分不利，但若是以土地来分封，那就不一样了，大唐的疆土实在是太大了，在这个交通、信息落后的地方，地方越大，对王朝不一定有好处，像后世的元朝，地盘是那么大，可是最后还不是很快就分崩离析了吗？大唐只要掌控中原，就可以了，至于以后的事情，那就不是李信考虑的问题了。

　　长孙无忌不敢怠慢，他知道这是一次振奋军心的机会，当下赶紧将李信的圣旨传之三军，三军为之震动，这些将士公侯或许不用考虑了，想达到那一步，不是一场战争就能做到的，但是其他的爵位，却是有可能的，有了封地，就等于有了传承，成为一个世家豪强还是可以的。

　　尤其是那些地位比较低的士兵，以前都是炮灰的存在，是寒门的存在，不像那些士子们，虽然是寒门，可是能通过读书来提高自己的身份地位，当兵打仗除掉立功没有其他的机会。现在机会总算是来了，可以封爵，还能得到土地，传之后世，一时间大营之中，欢呼声响彻云霄，到处都是高喊万岁之声。

　　“有此将士，朕还害怕那些世家大族吗？”李信不在意的指着眼前的士兵，对身边的长孙无忌说道。

　　长孙无忌听了点头，不得不承认，李信说的有道理，任何时候都是如此，李信最喜欢的就是掌握军队，有军队在手，所谓的世家大族不过是一群纸老虎而已。这样的事情也只有李信能做到，其他的任何帝王都不会这样狂放粗暴的料理国事。

　　当然，杨广也曾经这么干过，可惜的是他的军队不是掌握在他自己的手中，而是掌握在世家的手中，所以这也就决定着杨广的一番算计最后失败了，自己连带着江山帝国都丢失了。

　　眼下只需要将辽东城攻下，大唐江山就能稳如泰山，至于小小的吐蕃，更是没有能耐能撼动大唐的江山。长孙无忌望着不远处的辽东城墙，隐隐的望见上面有不少的士兵，正在小心翼翼的望着大唐的军营，长孙无忌摇摇头，一个即将被攻破的城池，到了现在还不想着投降，难道是逼着大唐军队去血洗辽东吗？听说城中还有数千前朝的军队，也不知道现在怎么样了。

　　黑夜来临，但是大唐的大营中却是灯火通明，无数士兵正在整装待发，地道终于通了，而且不是一条地道，而是两条地道，相距不远，直接通到辽东城下，四具打造好的棺材被抬进了地道之中，一条长长的引线一直牵扯了出来。

　　“今夜辽东城是属于你们的。”李信一身戎装，望着远处高大的城墙，嘴角露出一丝讥讽来，当初歼灭靺鞨骑兵的结果，打击了盖苏文的信心，让盖苏文无意军中之事，甚至城中的将领也是如此，却不曾想到，李信根本就没有打算过，利用土山来进攻。而是换了另外一种更加残酷的方式。

　　辽东城仍然是一如既往的高大而坚固，但是城中的守将们都知道，军心士气已经降到了低谷，将士们都知道辽东失守已经成了定局，陷落也只是时间的问题。

　　不过，眼下这种局面已经是想改变都很难改变了，看着外面的土山是越来越高，意味着敌人进攻的时间越来越快，随时都会对辽东城发起进攻。

　　“看，唐军的大营灯火通明，不会是准备在今夜对我们发起进攻吧！”城墙之上，一个士兵碰了碰身边的袍泽询问道。

　　“应该不会吧！晚上谁会进攻辽东城？就算我们的实力再弱，大唐还没有猖狂到这种地步吧！”身边的一个士兵不屑地说道。晚上进攻城池，任何一个军队都不会猖狂到这种地步。

　　“不对，看，那是什么？”刚才说话的那个士兵正待点头，忽然望着远处，紧张地说道：“好像有大队人马杀过来了，大唐军队居然真的要对我们发起进攻了，真是大胆，快快，擂鼓，敌人要来进攻了。”说着赶紧推了推身边的战友。

　　一时间城墙上一片混乱，高句丽士兵四处奔跑，鼓声响起，整个辽东城都给惊动了，高藏一下子从床上爬了起来，就是盖苏文也被自己的属下所惊醒，急急忙忙的穿上盔甲朝外飞奔，着是大唐军队第一次在晚上对辽东城发起攻击，这其中的风险只要是一个人都能猜到的。盖苏文也不敢怠慢。

　　等到众人上了城墙的时候，就看见城墙下的士兵已经列好了队伍，静静的站在那里，好像是一根树桩一样，虽然没有声音，可是气氛却是极为凝重，让人心中沉甸甸的，好像是有一座山压在上面，说不出话来。

　　“怎么回事？李信这么晚，想干什么？”盖苏文浑身酒气，望着远处的军队，面色阴沉。

　　“谁也不知道。”高藏不满的瞪了盖苏文一眼，作为一个主将，用这样的模样出现在三军将士面前，无疑对军心士气将会受到很大程度的打击。只是到现在这个时候，高藏就算有心训斥，想想还是放弃了。

　　“小心戒备，晚上想来进攻，简直就是找死，还真的以为我高句丽将士是泥捏的不成？”盖苏文也感觉到自己如此模样出现的有问题，但是面对敌人的进攻，也只能按捺住自己心中的烦躁，他望着远处的军队，心中有些不安。却又不知道这种不安来自什么的地方。

　　“将军可是发现了什么？怎么感觉不对？”姜以式靠近盖苏文说道：“敌人就这样静静的不动，难道能攻城？恐怕另有算计啊！”

　　“你认为算计在什么地方？”盖苏文点了点头，心中有些后悔，若不是自己这段时间不管事情，最起码也能隐约的知道敌人在算计着什么，他仔细的看了看周围，忽然面色一变，忍不住说道：“快，快小心地道，李信是想通过地道来进攻。”

　　“轰！”一声巨响，地动山摇，辽东城一阵颤抖，盖苏文嘴巴张的老大。


第1083章 夹击

　　“怎么回事？”高藏应该感到很幸运，他苍白的脸上闪烁着恐惧之色，望着不远处坍塌的城墙，那一处地方已经是烟雾弥漫，但是众人都看到那边传来的惨叫声。

　　半晌之后，烟雾过去之后，却见原地有一个巨大的缺口，原本坚固的城墙此刻变成了断壁残垣，苏定方等人一下子惊呆了，眼前的一切让他们跟不知道如何是好，突然之间如同晴天霹雳一样，让人根本就想不到。

　　“还愣着干什么，赶紧阻止唐军进城。”盖苏文面色阴沉，声音嘶哑，他猛的抽出自己的金刀，对姜以式说道：“城墙之上，你来守卫，本将军亲自下去，指挥大军阻挡李信大军进城。”他现在还不知道自己的城墙为什么会坍塌，但是他知道，若是再不阻止大军进城，接下来，自己就会被李信大军所灭，渊氏家族也会满门被杀。盖苏文知道自己的性命已经到了最后的关头，为了自己的身家性命，这一战也不能输。

　　“大将军，城墙已经炸塌，现在该将士们冲锋了。”程咬金望着眼前的缺口，嘴巴张的老大，即将面临的是一场屠杀，也就是在以前，李信攻打城池，会采用强攻的办法，现在却不会。就像眼前，若是强行攻打辽东，也不知道会死伤多少人，也唯独用这种办法，才能更加轻松的获得胜利。

　　“不急，等一等。”秦琼摇摇头说道。黑暗之中，秦琼的眼睛很亮，他朝周围点了点头，程咬金还没有反应过来，就见上百个士兵抬着十几个黑色的大铁桶出现在大军阵前，程咬金的脸顿时黑了。

　　“大将军，你，你果然厉害。”程咬金赶紧后退两步。

　　“这个时候，高句丽士兵肯定站在缺口后面，密密麻麻，若是这个时候一炮打过去，肯定是伤亡惨重，我们进攻的时候，也会方便许多。”秦琼得意洋洋地说道。

　　“汉人果然阴险。”大贺窟哥在远处看着眼前的情况，心中顿时深深的吸了一口气，同样是异族，大贺窟哥对消灭高句丽并没有其他的想法，但是看到秦琼指挥大军的模样，使用的计策和武器的时候，才发现中原早早的就走在了战争的前列，心肠狠毒，让他感觉到一阵心惊胆战。

　　“来吧！该死的汉人，就算用诡计打破了我们的城墙，你想进来，也是要付出代价的。”缺口之上，士兵聚集的越来越多，密密麻麻的，簇拥着盖苏文，盖苏文面色阴沉，手执金刀，就算是炸塌了城墙，想要攻入城池，盖苏文也要让这些人付出代价。

　　就在这个时候，夜空之中闪烁着尖锐的呼啸声，盖苏文一下子惊呆了，这个声音他很熟悉，猛然之间一个久远的回忆出现在自己的脑海之中，他想到了李信大军刚刚前来的时候，也是发出了这种声音，城墙之上，血肉横飞，也不知道有多少士兵都倒在血泊之中，被一股诡异的力量所击杀，眼下这个声音再次响起。

　　“快，离开这里。”盖苏文面色狰狞，想也不想，就打马离开，他感觉到这股诡异的力量是落在这个地方的。

　　“轰，轰！”一阵阵爆炸声响起，大地在震动，石块乱飞，原本已经是残垣断壁的缺口，此刻已经化成了灰烬，还有原本站在上面的上百名士兵，也在瞬间蒸发，距离稍微比较近的士兵，七窍流血，倒在地上，就是盖苏文自己，也感觉到耳膜一阵疼痛。

　　“快，挡住缺口，敌人要进攻了。”盖苏文不管其他，赶紧命令士兵，挡住了前面的缺口，他知道这是他最后的机会，大唐的士兵很快就能攻打进来，自己的军队若还是眼前这个样子，必定没有办法抵挡住大唐军队的进攻。

　　“快，快。”盖苏文身边的校尉也连连催促，让身边的士兵冲了上去，在他们看来，敌人很快就会进攻。于是，一群士兵就在这样的情况下，再次上了已经化为废墟的城墙。

　　然后一阵尖锐的厉啸声响起，就见原本废墟上的众多士兵再次被炸飞，死伤无数，那些侥幸没有受到炮击的士兵，一脸的惶恐之色，纷纷躲在一边，不敢上前。

　　“轰！轰！”一阵阵阵阵爆炸声响起，有些炸弹是落在废墟之上，有些却是落在旁边的城墙上，炸的高句丽士兵连连后退，口中发出一阵阵凄厉的咆哮声，莫说是士兵，就算是盖苏文这个时候也不敢靠近城墙。

　　“杀！”而在大唐这边，程咬金早就迫不及待的率领大军冲了上去，李玄霸、李孝恭、罗士信等人也纷纷紧随其后，这是中原将士第二次冲入辽东城，与上次想必，这一次损失却是少了许多。

　　“快，快。冲上去。”盖苏文望着远处杀来的大唐军队，火光照耀下，都已经能清晰的看见敌人的模样，当下感激催促着士兵冲了上去，那些高句丽士兵面有畏惧之色，虽然不愿意，可是在背后大刀的威胁下，还是迎了上去。

　　很快双方就厮杀在一起，不过，军心士气已经受到影响的高句丽军队，显然不是大唐军队的对手，被李玄霸等人杀的连连后退，死伤惨重。

　　“快，冲过去，打开城门。”罗士信一脚踏出辽东城内，对身边的士兵大声怒吼道。李孝恭等人也有意识的率领大军朝城门方向杀了过去。

　　“快，阻止他们。”盖苏文心中有些惶恐，大唐军队已经进入城中，自己若是不想被杀，只能是将这股军队挡在这里，等到对方筋疲力尽，不得不退兵的时候，才能重新构建防御阵线，若是这个时候，被敌人将城门打开，那就是必死的局面，在城墙外，敌人的骑兵恐怕早就准备就绪，只要城门一打来，必定会冲进来，谁还能抵挡的住敌人的骑兵呢？

　　“火，大火，城里失火了。”然而就在这个时候，天边忽然出现一道火红色光芒，光芒映照天空，却有大火熊熊燃烧。


第1084章 国灭

　　突如其来的大火一下子就将辽东的战争推向最后的关头，无论是高藏也好，或者是盖苏文也好，面色苍白，目光中浮现一丝绝望来。

　　“该死的汉人。”盖苏文忍不住大声怒吼起来，他终于想到了这场大火是在什么地方爆发，哪里是般若寺，当年在辽东的俘虏尽数关押在那个地方，没想到这个时候，这些该死的汉人居然趁机作乱，一把火烧了般若寺。若仅仅只是般若寺被点燃，盖苏文不会担心什么的，但是般若寺周围也是有不少民宅，这些民宅多少木制，还有一些茅草屋，一旦般若寺的大火不能遏制，就代表着整个辽东城都有被点燃的可能。

　　“鬼室福信，你领一千人将那些汉人尽数诛杀。”盖苏文大声怒吼。在他看来，一千人足以解决这些家伙，虽然那些俘虏的兵力有四千人，可是都是老弱病残，手上连一件兵器都没有，一千精锐兵马就能杀了这些家伙。

　　“是。”鬼室福信也发现了般若寺的大火，心中骇然，不敢怠慢，赶紧率领大军冲入城中，朝般若寺方向杀了过去。

　　“快，让开，这些该死的家伙。”李玄霸知道这个时候机会难得，对面虽然敌人不少，但是只要自己一鼓作气，必定能冲入其中，撞开一个缺口，只见他不知道从哪里抱了一个铁桶进来，身后紧跟着几个士兵，正是用来操作没良心炮的。

　　秦琼在前面看的分明，一见如此模样，脸色也变了，他望了望远处的厮杀，两队人马泾渭分明，相互砍劈，在狭小的空间里，大唐军队的优势得不到充分发挥，只能是在缺口处徘徊，盖苏文知道眼下的局面，亲自在现场指挥战斗，让大唐军队不能前进半步，狭小的空间里，尸体已经堆满了地面，让三军将士厮杀都不方便。

　　“轰！”一声厉啸，面前的盖苏文还没有反应过来，就发现前面一道火光闪烁，就看见一声厉啸闪过，再看的时候，面前出现一个巨大的缺口，缺口周围数十个士兵一下子蒸发的干干净净，周围幸存的士兵一下子嘴巴张的老大，显然不能接受眼前的情况。

　　“真是一个疯子。”秦琼看着李玄霸的样子，忍不住低声说道。他居然用的是平射，丝毫没有顾忌到周围还有一些唐军。

　　“还愣着干什么，杀过去。”李玄霸却是挥舞着手中的大锤，不待众人反应过来，就冲入了高句丽的乱军之中，双锤左右飞舞，一下子就击杀了四个高句丽士兵，在身后的程咬金等人也反应过来，一起冲入其中，大军紧随其后，杀的高句丽士兵连连后退，一下子大军前进了数十步之多，在城墙处让看了一道缝隙。李孝恭不敢怠慢，率领着一队人马，趁机朝城门处杀了过去。

　　高句丽士兵还沉浸在刚才的爆炸声中，哪里想到李玄霸这个猛将如此疯狂，一时间没有来得及防御，虽然盖苏文连声怒吼，也不能抵挡大军的颓势。

　　高藏面色苍白的看着眼前的一切，火光照耀下，城墙下双方士兵都在厮杀，已经分不清楚敌我双方，虽然这个时候城墙还没有被打开，但是高藏已经看不到任何胜利的希望，在城外，大唐军队已经黑压压的挤在一起，随时等着城门的打开，然后蜂拥而入，杀入辽东城中。

　　“姜将军，渊将军恐怕是抵挡不住了，快下去支援吧！”高藏望着城下，只见盖苏文率领的大军正在不断后撤，他忍不住对身边的姜以式说道。

　　“城墙上的士兵一旦撤离，敌人就会从城墙上杀上来。”姜以式摇摇头，脸上露出一丝复杂之色，望着高藏说道：“大王，趁着机会，离开这里吧！辽东城从来就不是高氏的辽东城，自从平壤失陷之后，高句丽就算灭亡了，这里是渊氏的辽东，与大王无关，这个时候大王离开这里，天下没有人会说大王的。”

　　“渊氏？高氏？姜将军，整个高句丽都已经灭亡，本王还能去哪里呢？李信会让我们这样的人活下来吗？”高藏摇摇头，苦笑道：“将军说笑了，李信是想将我们高句丽上下都一网打尽，他是不会分什么渊氏或者是高氏。姜将军，我们都错了。”高藏从一边士兵的手上接过一柄宝剑，朝着城下的军队望了一眼。

　　“大王，今日就算是战死，也不能让李信俘虏了。”姜以式也看出了高藏的心意，顿时哈哈大笑，率领着士兵顺着城墙，朝城下的士兵逼了过去。索性是一个死，还不如死的轰轰烈烈一点。

　　城下的苏定方正率领着骑兵，焦急的等候着城门的打开，在他身后还有不少的契丹、室韦、奚族等部落联盟的骑兵。

　　“大将军，若是城门没有打开，难道我们就这样看着不成？”大贺窟哥忍不住低声说道。李信可是说的很明白，这个时候获取了战功，照样能获得朝廷的封赏，而且还能得到领地，大贺窟哥或许不需要，但是他的部族却需要这些。

　　“不要着急，要相信城中的弟兄。”苏定方骑在马上，望着眼前的城门，脸上没有丝毫的焦急。城墙已经被攻破，城门打开也是迟早的事情。等进入其中，才是骑兵纵横的天下。

　　城门终于打开了，坚固的辽东城终于在大唐军队面前敞开了大门，纵横天下的大唐军队，终于踏上了高句丽的最后的领土，苏定方率领骑兵冲入其中。

　　当然，顺带而来的还有李信传来的一道圣旨，降者不杀，敢于违抗者杀无赦，手上执刀者杀无赦。一道圣旨将整个辽东城的人都卷入了火海之中，只要手上有兵器的士兵都被斩杀。

　　盖苏文虽然武艺高强，但是三军勇士面前，最强大的武力也没有任何效果，更何况，大唐将士之中最不缺少的就是猛将，被李玄霸和罗士信两人所杀，高藏、姜以式等只要是身披盔甲的人最后都被斩杀，到了第二天一早的时候，大军终于掌控了整个辽东城。高句丽灭亡了。


第1085章 骄兵悍将

　　虽然李信攻破了城门，可是辽东城内的战斗并没有结束，薛虎的一把火从般若寺一直向周围燃烧开来，一些民宅尽数被焚烧，知道大军进来之后，才开始救火，那个时候已经来不及了，大火整整烧了小半个辽东城，辽东百姓死伤无数。

　　“草民薛虎拜见陛下。”薛虎等将士在秦琼等人的率领下，进了大营。

　　“薛老将军请起。”李信打量着薛虎一眼，点了点头，说道：“这些年薛将军辛苦了，朕虽然已经打下了辽东，消灭了高句丽，但是那些死去的将士却是救不回来了，数十万将士埋骨他乡，现在想起来，都是朕的罪过。”

　　“陛下，陛下虽然勇武，但是当年陛下尚在凉州，有心也无力，后来，军阀割据，群雄争夺天下，哪里还曾记得那些战死在高句丽的将士。陛下此刻能来，臣等已经感激涕零了。”薛虎赶紧说道。

　　“老将军，现在好了，我们已经夺取了辽东，往日的仇怨也算是报了。”李信点了点头，招呼薛虎等人坐了下来，方笑呵呵地说道：“如今大雪覆盖，整个辽东都是白茫茫的一片，想要班师也是不可能的，既然如此，我们今年就在辽东过年。这些攻下辽东、平壤，倒是俘获了大批的女子，你们若是想要，可以找长孙无忌，辽东这个地方好啊！平壤更好，这个地方的女子美丽者甚多，军中将士若是有没有婚配的人，可以挑选，只要是将士看上的，当然了，对方要没有婚配才行，我们大唐乃是礼仪之邦，不能做强买强卖的事情来。只要将士们能喜欢，就请自己的上官去说和，在这里，将自己的终身大事给定下来。”

　　“谢陛下。”秦琼等将军脸上露出欢喜之色，除掉程咬金这样惧内的人，谁不想弄几个女子回家，就算是养着也是好的。

　　“等回朝之后，武德殿、武英殿的人，会根据舆图、军功封赏诸位，诸位这个时候，若是有看中的地方，先报备一下，免得到时候，回到长安的时候，武德殿和武英殿的人没有来过高句丽半岛，分封给你们的地方都是穷乡僻壤，那个时候，你们可不能怪罪他们了。”李信笑呵呵地说道。

　　“陛下放心，等高句丽安定下来，臣就去看看臣的封地，金刚山到底是在什么地方。”程咬金有些迫不及待的想看看自己的封地是在什么地方。

　　“恩，知节的封地朕看又要增加一些。”李信指着程咬金说道：“众将之中，程咬金的封地最先拿到，诸位，他得了这么大的便宜，总应该请我们喝点什么吧！回到长安，大家都到程咬金府上去，大家一起吃穷他。”大帐内一时间哄笑声阵阵。

　　“陛下，臣一年才多少俸禄，叔宝的比臣多，不如去找叔宝。”程咬金面色发红，忽然指着秦琼说道。

　　“你这个黑牛，还是如此的抠门。”秦琼指着程咬金一脸的不屑之色。

　　“行了，行了。”李信扫了众人一眼，说道：“这辽东是打下来，但是想要真正的变成我们自己的地盘，不仅仅要有文官的教化，还有武将的震慑，诸位将军谁愿意留下来，镇守辽东，朕准备成立安北都护府、安东都护府，尚且缺少两个大都护，你们看看，谁愿意留下来？”

　　众将面色一愣，这两个大都护都是肥缺，但是众人想到辽东和草原的苦寒，都想着回到中原去。却是无人敢答话，在大帐之中，大贺窟哥等人脸色早就变了，无论是哪个大都护，都是中原对草原和辽东的控制加强了，这对草原各大部落来说，都不是什么好事情，却又无人敢反对。

　　尤其是见了李信的攻城部队之后，更是如此。诡异的爆炸声，一声巨响，方圆数十步范围内，尽数化为齑粉，这是一种强大的武器，强大到让大贺窟哥心中感到害怕，不敢做出任何反对的决定，那一声巨响就好像是天雷从九天而降，击中了辽东城，原本十分坚固的辽东城，瞬间就被撕裂了一个缺口，成为不设防的城市，整个高句丽因此失守。

　　“孝恭，你做这个安东都护府大都护如何？”李信望着人群中的李孝恭，此刻的李孝恭正低着头，或许在他看来，就算是有封赏，大概也不会让自己做这个安东都护府了。

　　果然李孝恭听了之后，双目睁的老大，一副不可置信的神色来，坐在那里，动也不动，幸亏身边的李道宗推了推，这才反应过来。

　　“怎么不愿意吗？”李信又询问道，脸上露出莫名的笑容。

　　李孝恭没想到运气来的是如此的突然，陇西李家这次也有人参与了这次叛乱，而且还是李家的长辈李神符，担任的是叛军的大帅，可惜的是，他的运气不好，叛乱不但没有取得胜利，他还自作聪明的回到长安城，以为长安城内没有人会关注他这个前朝李氏的郡王。这个愚蠢的家伙也不想想，大唐的锦衣卫是何等的强悍，他前脚刚刚进府，后脚就被锦衣卫所擒拿，连带着李建成的儿子也被捉住了。可以说是人赃并获。

　　李孝恭看来，自己现在没有被解除兵权，已经算是天大的面子了，没想到李信不但没有怪罪自己，反而还让自己做安东都护府大都护，这个刚刚建立的安东都护府，将会成为大唐东北部最强大的力量，虽然大都护或许不会掌管政权，但就是掌握军权，也是十分尊贵。

　　“臣谢陛下圣恩。”李孝恭拜倒在地，声音有些哽咽。可以想象的到，李神符一旦被斩杀，陇西李家的地位也会下降许多，在京中肯定是会受到天下世家的诘难，落井下石者也不知道有多少。现在自己身上多了一个安东都护府大都护，必定能必有陇西李氏。

　　“郭孝恪，你去草原吧，做蒙古都护府大都护。”李信看着人群之中的郭孝恪，说道：“大都护三年一换，这是规矩，任何人不得以任何理由更改这样的规矩，两大都护府麾下的兵马，必须有一半以上是汉人。这也是规矩，不得违背。”

　　“臣遵旨。”众人听了额头上都是冷汗，李信看上去很是和善，但在心中对众将还是很猜忌，尤其是涉及到军权的事情更是如此。

　　“辽东山多，容易滋生盗匪山贼，虽然我们消灭了高句丽的主要力量，可是还有一些残余势力，这些人或许会躲入深山之中，军队必须要剿灭这些盗匪，不能让这些盗匪祸害辽东。”李信叮嘱道。在任何时候，辽东这个地方，都是有不少的山贼，号称胡子。

　　眼下高句丽被消灭，那些高句丽人未必不会躲入深山之中，等到大军离开辽东的时候，这些山贼必定会兴风作浪，索性趁着大军聚集在辽东的时候，开始剿灭这些山贼。

　　大宴结束的时候，三军将士却是在辽东城内搜索残余的反抗分子，当然，所谓的反抗分子基本上都是手中握有武器的人，这些高句丽人顿时倒霉了，伤亡者不计其数，而那些高句丽女子更是倒霉，被侵犯者也不知道有多少。整个辽东城都陷入了混乱之中。

　　等到第二天一早，李信才接到锦衣卫的通知，下达圣旨的时候，全城遭劫者不计其数。长孙无忌原本是想让执法队对这些人进行严惩的，但是却被李信阻止，将士们征战在外，身心都受到了影响，这个时候最重要的就是发泄。

　　这种杀戮不能针对自己人，只能是找高句丽人算账，虽然有些残忍了点，但是只要振兴军心时期，又什么不可以的呢？李信对高句丽人没有什么好印象，反正这些高句丽男人能活下来的很少，至于这些高句丽女人时间久了，也会接受这些新的男人。

　　感情就是那个啥出来的。这个在任何时代的都是正确的。只要大唐的将士努力播种，日后整个辽东，乃至整个高句丽都将会是大唐的子民。

　　长孙无忌和韦园成相互望了一眼，脸上露出担忧之色，大唐将士在辽东城几乎是没有任何纪律可言，可以说是一群虎狼之师，如此下去，虽然大唐军队的战斗力会增加许多，可是同样的，这样的军队若是放到国内去，对中原的百姓将会是一个考验。

　　“陛下，臣等可以进入辽东城吗？”大贺窟哥望着李信，脸上露出一丝希冀，大家都是大唐的将士，若是能进入其中，劫掠一番，契丹人也会在这次南下进攻中获得更多的资源。

　　“辽东城并不大，有我大唐将士就足够了。”李信还没有说话，一边的李玄霸忽然低声说道。

　　大贺窟哥正待反对，迎面而来却是李玄霸阴沉的面容和一双野狼似的眼神，黑黝黝的，蕴藏着无限的杀机，将大贺窟哥心中的不满瞬间就压了下来，一盆凉水从天而降，浇了一个透心凉。

　　“长孙大人，你好像有些担心？”韦园成靠近长孙无忌，低声询问道。

　　“陛下对武将太好，对这些将士们太好了。高句丽虽然以前对中原不亲厚，但是现在既然已经落入我大唐之手，也算是我大唐的领土，高句丽的子民也是我大唐的子民，这个时候陛下应该收拢民心，让我大唐在高句丽得到更多的民心，这样更加有利于大唐在辽东的统治，可是如今看来，陛下显然不会在这里施舍过多的仁慈。将士们抢掠百姓，烧杀淫掳什么事情没有干过？”长孙无忌微微有些不满地说道。

　　“皇上自然是有皇上的考虑，你我做臣子的就要议论了，反正这高句丽本身就是化外之地，日后是那些丘八们坐镇，就算再怎么闹起来，又能闹到哪里去呢？这些贱民，死了之后，再从中原迁移过来就行了。”韦园成不在意地说道。

　　长孙无忌面色一愣，最后摇摇头说道：“还是韦大人说的有道理，眼下大军在这里，刚好将整个辽东都犁一遍，将那些刺头都给产铲除，相信几十年后就没有人知道当年大唐在这里干的事情了。”

　　“长孙大人这样想才是正确，至于那些将士，就更加简单了，除掉了高句丽，下一个就是吐蕃，吐蕃人比高句丽人更加的凶残，听说还是生活茹毛饮血的阶段，有些吐蕃人还在吃人肉。想想就害怕啊！”韦园成做了一个害怕的神色。

　　“你是说，皇上有意将这些勇士送到吐蕃去？让这些家伙对付吐蕃人？”长孙无忌到底是当过谋士的人，一下子就想出了这里面的奥秘。

　　韦园成只是笑了笑，没有继续说下去，有些话是可以说的，但是有些话，却不是一个做臣子可以说的，难道告诉别人皇帝陛下故意要磨练这些将士们的杀气吗？那不是会影响陛下的英明吗？

　　长孙无忌点了点头，他认为这是李信放任士兵肆虐高句丽的最主要的理由。他对高句丽这个民族了解的不够深，不像李信，无论是前世或者现在，他都极为讨厌高句丽，高句丽和扶桑岛国一样，崇尚强者，等到李信消灭他们的文明之后，其他的问题都已经不叫问题。

　　“皇上准备让那些落榜的读书人来这边教书育人，两年之后，可以在此地为官，五年之后，在调到中原上县为官。”韦园成忽然低声说道。他从手袋中拿出一本奏章来，说道：“听说，这是岑文本的建议，啧啧，这个岑大人就算是在中原，也没有忘记辽东的事情啊！”

　　“岑大人总是考虑在我们前面，陛下有这样的能臣，在处理国事上也会轻松许多的。”长孙无忌心中一沉，不得不承认，岑文本在这方面已经走在自己的前头，相反，自己在前线，都没有考虑这些问题，岑文本远在长安，将这些问题考虑的如此周到，而且还千里送到辽东来，这可比长孙无忌聪明的多。


第1086章 松州失陷

　　松州是大唐和吐蕃的边境地带，双方在这里都布下了兵马，只是自从贺兰山大战之后，吐蕃老实了一段时间，不但没有派兵来骚扰大唐，甚至连边境的兵马都撤走了许多，并且还派出了使节，前来长安，准备再次求和亲，就算是被李信拒绝之后，也对大唐十分恭敬，在松州城外，还有榷场进行互市，互通有无，使得来往的商旅增多。

　　松州城外，尚囊望着远处的松州城，微微叹了口气，他身上穿着普通的吐蕃服装，身边跟着几个下人，行走在榷场之中，心情却是十分沉重。

　　管中窥豹，一叶知秋，从松州的繁华，可以看的出来，大唐的强大和繁荣之处，若是可以，他是不愿意和大唐开战的，但是松赞干布和禄东赞两人说的有道理，吐蕃太贫穷了，有些东西是可以学过的来的，但是有些东西却只能靠抢。

　　吐蕃人立足高原之上，俯视天下，手上有精兵数十万，缺少的不是猛将，而是人才，这些人才包括读书人、商人、工匠、农民等等，大唐的先进和繁华让吐蕃心生向往，松赞干布向大唐求亲，未必没有亲近大唐的想法，但是更多的，还是借着大唐的赏赐来发展自己。按照他对中原皇帝的了解，若是陪嫁的话，不但有大批的金银，还有工匠、医师等等吐蕃缺少的人才。可惜的是，大唐拒绝了。

　　不管原因是什么，尚囊已经看出来了，大唐对吐蕃的提防，这种提防已经深入到大唐的人心之中，上至大唐皇帝，下至文臣武将，都是如此，他们一方面提防着吐蕃，另外一方面，还瞧不起吐蕃人。中原来的商人都是如此。

　　“皇帝陛下这个时候应该打下了辽东，等过了年，我要亲自去辽东，辽东的高丽参啊！毛皮啊！都是上等的货色。”

　　“那来一趟恐怕能赚不少了。”

　　尚囊旁边两个商人的交谈让尚囊心中的紧张感增加了许多，大唐皇帝进攻高句丽的事情，早就传了出来，甚至他前不久还接见了一个使臣，是来自遥远的辽东，大唐皇帝亲自率领几十万大军进攻辽东，不仅仅夺得了当年失去的土地，反而杀的高句丽军队连连后撤，马上都要退守辽东了。

　　“雄心勃勃的大唐皇帝，在消灭周围的敌人之后，下一个目标会是哪里？是吐蕃吗？”尚囊望着远处的松州，松州城高大，作为边境要塞，虽然驻守的兵马没有多少，可是，望着城墙上的士兵，坚挺的身姿和手中长枪，仍然给人一种极大的压迫。

　　他看着身边的亲兵望着大唐将士身上的盔甲，脸上都露出一丝艳羡之色来，心中微微叹了口气，这些精良的盔甲，是吐蕃人现在制造不出来的，吐蕃人身上的铁甲还是很落后。从这个方面，他也知道为什么松赞干布，会在这个时候，下令对大唐的进攻，或者说是一次尝试性的进攻，或者说掠夺更加的恰当。

　　“可惜了如此祥和的场景，就要被我亲手给破坏掉了。”尚囊望着城下的榷场，面色微微露出一丝感叹，若是可以的话，他也不愿意破坏面前的一切，可惜的是，他只是一名将军，做不到这一切，只能奉着主君之命，向松州下达进攻的号角。

　　“事情都安排好了吗？”尚囊对身边的士兵说道。

　　“都安排好了，我们的人已经化成商旅进了城中，这边只要发起进攻，内城的人肯定会接应我们的，唐人或许有点本事，可是，松州城知县却是一个贪婪的货色，一些金银就能满足我们的需求，让将士们进入其中发泄，让我们的商人进入其中交易。”尚囊身边的亲兵不屑地说道。

　　“那好，通知后面的将士们，迅速占领城门，等到骑兵的到来。”尚囊捏紧了拳头，冷哼哼地说道。既然已经做出了准备，就不能随便更改。

　　片刻之后，尚囊离开了榷场，而在远处，十辆马车在几十个青壮的押解下，缓缓而来，到了吊桥前，为首的一个中年人，从怀里拿出一张纸来，递给面前的士兵，说道：“张县令亲自签押的通行令，我们是鲜于知府的家将，运送一些东西的。”

　　“放行，放行。”小兵听了之后，赶紧下令放行。等众人进入城池之后，才低声对身边的战友说道：“哼，居然给吐蕃人签了通行令，这个鲜于大人为了钱财，可是什么都干的出来。”

　　“听说张大人不过是一个寒门出身，好不容易考取了科举，却来到了松州，一没前途，而来俸禄没有多少，现在不是靠啥吃啥，在这吐蕃，每次弄那么一点毛皮之类的，送到京师，将会得到更多！咦！怎么回事？”另外一个小兵正待说话，却见城门处传来一阵吵闹声，赶紧望了望去，却见一辆马车车辕断裂，一时间挡住了城门。

　　“怎么回事？赶紧让开。”士兵赶紧上前。城门是何等重要，一旦让这些人挡住了城门，别人根本就不能通行。

　　“快看，那是什么？快，关闭城门，敌袭。”然而就在这个时候，城楼之上，传来一阵凄厉的喊叫上，然后铜锣之声响起，守城校尉赶紧下令关闭城门。

　　“啊！”正在旁边指挥马车的士兵忽然发出一阵凄厉的惨叫声，然后就见那些驱赶马车的青壮，纷纷从马车中抽出长刀，朝旁边的士兵、百姓砍了过去，一时间城墙下一片混乱。

　　“敌袭，敌袭。”城墙上的校尉很快就发现了事情的不对，想也不想，就想着领着身边的士兵朝城下飞奔，敌人已经杀进来了，作为守城的校尉，第一时间要将敌人阻挡在城门处。

　　“杀！”然而就在他靠近城门的时候，远处的街道之山，又冲出了数十人，这些人身材高大健壮，手上却是拿着各种武器，面色狰狞，从城内杀了出来，一上来，就将校尉身边的数人斩杀。

　　“真是天亡我也！该死的张嵩，该死的鲜于同楼。”校尉望着杀来的青壮，面色苍白，这个时候，就算是傻子也知道，敌人为了这一天，恐怕早就有了预谋了。而松州知县和知府都在这件事情中扮演了不光彩的角色。

　　他拉过身边的一个亲兵，从自己身上撕下一片布片，咬破手指，在上面飞快的写了一行字，然后交给亲兵说道：“快，想办法离开这里，前往京师，将松州的事情告诉陛下，将张嵩和鲜于同楼贪赃枉法、勾结吐蕃的事情告诉朝廷。我掩护你突围。”校尉取了怀里的大印递给小兵，说道：“告诉皇帝陛下，末将蔡宋为皇上尽忠了。快走。”他手执钢刀，领着骑兵的兵马，将眼前的吐蕃人斩杀，就站在大街上，领着残兵死死的挡住吐蕃大队人马的进攻。

　　可惜的是，虽然有雄心壮志，但是吐蕃大队人马已经冲入城中，首先攻入城池的就是骑兵，校尉拼死奋战，很快就倒在敌人的骑兵之下。

　　“唐人若都是这样的忠贞不屈之辈，恐怕我们吐蕃人就要倒霉了。”尚囊望着街道上唐军将士的尸体，微微感叹道。

　　“唐人中不也是有贪财好色的人吗？县令是如此，知府也是如此。”禄东赞骑着战马，笑呵呵地说道。他脸上露出一丝得意的笑容，夺取松州是他早就计划好的，这次甚至还亲自走了一遭。为的就是要将松州城收入囊中。

　　“可惜了，因为这些人的阻挡，那县令逃走了。”尚囊苦笑道。

　　“逃了就逃了，李信会帮助我们杀了他的。将军，尽快迁移城中百姓前往吐蕃。免得唐军大队人马杀来。”禄东赞面色凝重，说道：“我们地处高原，李信现在还没有做好准备，不会擅自进攻吐蕃，我们还有时间消化这些百姓。”

　　禄东赞敢在这个时候动手，不仅仅是因为李信的大军还在辽东，朝中无人，更重要的是，吐蕃人所处的地理位置，足以让大唐军队不敢进入其中。只要吐蕃人消化更多的中原汉人，吐蕃的实力得到大幅度的提升，相信李信就会正视吐蕃，被迫和吐蕃和亲，吐蕃因此才能得到更多的东西。

　　“松州城还是小了一些。”尚囊摇摇头说道。

　　“告诉将士们，不能胡乱杀戮，这些唐人将成为我吐蕃的子民。”禄东赞对身边的亲兵说道：“谁敢杀一个唐人，我就要了他的脑袋。”

　　禄东赞准备感化松州城的汉人，只有让这些汉人真正的融入到吐蕃人中来，才会给吐蕃人带来先进的文明和知识，才能改变吐蕃的野蛮和落后。尚囊也点了点头，既然已经攻陷了松州，下一个就是面临大唐的报复了，作为大唐的皇帝，李信是一个什么样的人物，当初在贺兰山的时候，他就已经有了准确的判断。若不是吐蕃需要这些人，加上李信拒绝了和亲的提议，尚囊是反对这次军事行动的。

　　“松州城内有三千户，虽然少了一些，但是第一次有这样的收获已经很不错了。大唐的军队很快就能反应过来，不然的话，我们还可以东进，获取更多的钱财和人口。”禄东赞很得意地说道。

　　“李信是不会这样就放弃的，他的兵马很快就会到来，我要准备一番，好生对付李信，松州城，是挡住我吐蕃进入中原的要塞，这次既然落入我们手中，就不能让它继续留在这里了，传我的命令，等大军撤出松州之后，一把火烧了松州，我道要看看，到时候，李信领军来此，在哪里安营扎寨！”尚囊心中冰冷，既然事情已经干过了，就要做出准备，应对李信的报复。

　　松州的失陷很快就传到了京师，长安城内，一匹战马在街道上飞奔，战马之上的一位士兵满身泥土，面色焦急，战马口中喷出白色的泡沫，士兵望着面前的长安城，脸上顿时露出一丝轻松之色，原本紧紧握住缰绳的右手，一下松了力气，从战马上滚了下来，从怀里摸出一张白色布片，隐隐可见上面的红色字迹，递给前来的士兵。

　　“紧急军情，吐蕃，进犯，松州……失守。”士兵的双手顿时摔了下来。

　　守城的士兵双目含泪，从对方手中接过布片，想也不想，就飞身上了一边的战马，顺着朱雀大道一阵飞奔，径自朝皇宫驰去。

　　“紧急军情，让开。紧急军情，让开。”

　　在他身后，还有数匹战马在飞奔，冲开了朱雀大道的人群，一路飞奔到皇宫之中。

　　杜如晦等人听了外面的惊呼声，早就出了武德殿，在台阶之上，汉王李承宗、辅政大臣杜如晦、褚遂良、马周、岑文本、房玄龄等人纷纷站在台阶之上，等待着紧急军情的到来。

　　“派人去请大将军来了吗？”李承宗稚嫩的面容上，还有一丝担忧来，但很快就对自己身边的内侍说道。

　　“快，快派人去请大将军。”杜如晦也想到了这个问题，赶紧催促道。岑文本却是深深的看了李承宗一眼，临危不乱，这一点，汉王做的比任何人都好，就算是自己刚才那一瞬间也没有想到让李靖前来。

　　“殿下，松州失守，吐蕃人已经攻下了松州，这是松州城门校尉派人送来的血书。”远处一骑飞奔入皇城，单膝跪倒在地，手执血书，李承宗身边的内侍赶紧上前将血书拿了过来。

　　“该死的张嵩，该死的鲜于同楼。”李承宗看着手中的血书，虽然只有聊聊十几个字，但是却将事情的大概经过说了出来，吐蕃袭击松州得手的主要原因就是在于张嵩和鲜于同楼两人的无能和荒唐。

　　“该死，真是该死，这两人都应该诛灭九族。”李承宗将血书递给杜如晦等人，杜如晦等人看了之后，面色阴沉，忍不住也紧随其后骂了起来。松州失守是何等大事，也不知道多少百姓被吐蕃俘虏，认真说起来，这是武德殿的失职。


第1087章 李承宗领兵

　　“殿下，吐蕃虽然可恶，可是我们松州附近并没有军队，也没有将领领军出征，只能是派出一支兵马驻守松州。”岑文本低声说道：“臣更加担心的是，松州城的情况，能做出这样的计策的，臣认为恐怕是尚囊亲自出手，此人阴险狠毒，若是占据了松州，肯定是尽迁其民，然后一把火焚烧了松州。”

　　众人听了之后，面色一愣，最后面色不好看，默然不语，岑文本最擅长的就是观察人心，既然他这样说，那就说明事情还真有可能发生，一想到松州一把火烧的干干净净，众人纷纷望着李承宗。

　　“京中兵马还有多少？”李承宗低声说道。

　　“陛下虽然东征，但是带走的兵马并没有多少，关中蓝田、霸上两个大营之中，还有十五万大军，用来坐镇关中的。”杜如晦赶紧说道。

　　“杜先生以为吐蕃这个时候进攻松州，所谓何事？难道他就不怕我大唐派遣大军进攻吐蕃吗？”李承宗有些好奇地说道：“这吐蕃虽然占据了地利，可是我大唐真的要拼命奋战的话，十个吐蕃也不是我们的对手，难道他能承受这种灭族之祸？”

　　“殿下，一方面地利是一个缘故，二来，松赞干布未免没有接应高句丽的原因，其三，有可能用此来威胁大唐，企图继续和大唐和亲。”杜如晦说道：“他需要大唐的先进文明，帮助他壮大自己的国力，若是皇上真的同意公主下嫁，就算是名义上的公主，陪嫁的人员、书籍也不在少数，吐蕃的松赞干布绝对是一个厉害的人物，他知道自己需要的不是金钱，而是那些知识，这样的人十分厉害。”

　　“真是打的好主意，我大唐的公主可是从来不会外嫁的，陛下的性格诸位是知道的，我们还是做好陛下东征之后，继续征讨吐蕃的准备吧！”房玄龄冷哼哼地说道：“吐蕃是什么地方，茹毛饮血的地方，吐蕃人还妄想娶我中原的公主，真是天大的笑话。”

　　“那他就会继续肆虐我大唐的边境。”马周说道：“殿下，应该下旨，让我大唐边境即刻起关闭城门，任何人不得前往吐蕃，也不能让任何一个吐蕃人进城，免得再次被吐蕃人所趁。”

　　“那就请武德殿下令吧！请武威郡公伺机给吐蕃人一个教训，他的十万兵马在大非川训练了数年之久，也应该拉出来看看。”李承宗目光中露出一丝奇光，说道：“吐蕃人虽然很厉害，但是他们的兵马很少，不能抵挡我们数路大军的进攻。先给他们一个厉害看看，免得他们嚣张。”

　　“是。”杜如晦点头应道。

　　“父皇最后一封战报上说已经对辽东城周围的城池，现在这个时候，辽东城或许已经攻打下来，只是辽东这个时候正是大雪覆盖，就算是攻下了辽东，短时间内，恐怕不会回朝，所以这段时间朝廷发生什么事情，就需要我们来解决。”李承宗眉头皱了皱，这个时候，他才知道，这个皇帝不好当，尤其是在建国之初，更是如此。吐蕃人的挑衅，若是不做出任何决策，朝野上下必定会失望，对他这个汉王失望。

　　“陛下最起码要在辽东等上半年的时间，一方面是要消灭辽东残余势力，更重要的是稳定辽东局势。甚至陛下还会前往高句丽、百济和新罗，视察大唐新的领土。”杜如晦有些担心地说道：“等到陛下接到消息的时候，边境一代恐怕都已经出现问题了。吐蕃人是不会放弃这个机会的。松州，松州不能出现问题，必须派人去坐镇。张镇周将军如何？或者其他的将军也可以。”杜如晦望着李承宗。

　　“张将军一个人去，恐怕还不行，松州之所以失守，归根结底，是朝廷没有重视松州所导致的。张镇周不能代表朝廷，本王准备亲自前去松州。”李承宗想了想说道。

　　“不可，殿下身负天下安危，岂能前往松州这样的地方，就算是派出重要人物前往，陈王、赵王、魏王都可以了，甚至西域王都可以前往，唯独殿下不能前往。”房玄龄赶紧阻止说道。

　　“由武德殿处理国事就是了，当年父皇出征的时候，都是武德殿的几位处理国事的，所以本王走了，也没有什么了不得的。”李承宗摇头说道：“这件事情若是不做个了断，天知道会发生什么事情。那些文臣们会认为本王无所作为了。”

　　杜如晦等人听了之后，面色不动，李信争夺天下，领军在外，朝中的事情多是由武德殿处置，不管是有李承宗监国也好，或者是武德殿多是一些德高望重的大臣也好，有些臣子们仍然加入到诸子夺嫡之中，明面上或者是暗地里，这些皇子麾下都有一批人。这次松州失陷，弄不好就有人会借机生事。既然别人会借机生事，还不如主动出击，抢先出手，最起码也能占据主动。

　　“殿下，此事关系重大，殿下不仅仅是一个汉王，而且还有可能是大唐的储君，松州城不过是一个比较小的城池，地处边境，这次被吐蕃攻破也是一个意外，殿下可以派一个郡王或者一个亲王前去就可以，何必亲自前往，更何况，吐蕃人有可能再次进攻松州，殿下若是有个万一，臣等就算是死也难赎其罪。”岑文本反对道。

　　“去练武场。”李承宗笑呵呵地说道：“父皇当年乃是天下第一猛将，作为儿子的也本能差到哪里去，父皇经常告诫我们弟兄，做皇帝虽然不一样冲锋陷阵，但是一定不能成为战场上的累赘，本王相信本王的武艺，就算上了战场，和那些猛将们相提并论，但最起码也不是累赘。”李承宗笑呵呵的站起身来，领着众人去了练武场。

　　练武场上，李承宗手执三石硬弓，张弓搭箭，一声呼啸，百步之外的箭靶之上就出现一支利箭，正中靶心。就是杜如晦也忍不住叫好。

　　“殿下，虽然有自保之力，但是松州乃是前线，臣以为还是不要前往的好。”岑文本想了想劝说道：“松州已经攻破，现在派谁去都是于事无补，还是想办法彻底的解决吐蕃为好。”

　　“岑先生就不要说了，松州城一定要去的，杜先生、褚先生、马先生留守武德殿，岑先生和房先生乃是我朝有名的智者，有两位跟随，本王想就算是有再多的敌人也不能拿本王怎么样，本王已经长大了，也该承担朝廷的重任了，诸位以为呢？”

　　“只要皇后娘娘同意，臣等自然没有意见。”众人都望着杜如晦，杜如晦想了想说道：“只要皇后娘娘同意，臣立刻请大将军出兵符，调动兵马五万人跟随殿下前往松州。”

　　“本宫同意了。”这个时候，远处传来一个亲切温和的声音，却见长孙无垢在几个宫女内侍的护卫下，缓缓而来，她身着黄色宫装，还是那样的年轻貌美，岁月并没有在这个温柔善良的女人身上留下了任何痕迹。

　　“谢母后。”李承宗稚嫩的面容上露出欢喜之色，放下手中的弓箭，赶紧迎了上去。

　　“你的父皇在你这么大的时候，已经出了寿阳县，开始争夺天下了，所以，在我李家，你这么大，就等于长大成人了，可以为国效力了。”长孙无垢望着自己的儿子，目光中有担心，有期盼，还有一丝鼓励。不管愿意不愿意，在皇帝远离朝廷，朝廷发生大事的时候，就需要李承宗出来坐镇。

　　“儿臣明白。”李承宗挺着胸膛说道：“儿臣绝对不会让母后失望的。”

　　“何人护卫汉王前往？”长孙无垢又询问道。

　　“张镇周可以前往。”杜如晦赶紧说道：“张镇周虽然年纪比较大了一点，但是老成稳重，可以护卫殿下的安全。”

　　“那好，就调张镇周前往吧！”长孙无垢虽然同意让自己的儿子巡视松州，但是也注意自己儿子的安全，有张镇周随军前往，就算敌人调动十万大军，也能护住自己儿子性命安全。

　　“大捷，大捷！”这个时候，宫外忽然有几个内侍飞奔而来，还有两个年轻人紧随其后，岑文本看见是秦怀玉和程铁牛两人。

　　“娘娘、殿下，是秦怀玉将军和程铁牛两位将军来了。”岑文本赶紧说道。

　　“恐怕是辽东的消息来了。娘娘，辽东肯定被攻下来了。”杜如晦脸上顿时露出欢喜之色，若是如此，将这个消息放出去，朝廷也就安稳下来了，松州失陷的消息也必定会被这个消息给压下去，辽东一直是中原的噩梦，当年杨广率领百万大军进攻辽东，关中子弟占据了重要部分，现在总算是战胜了高句丽，战胜了辽东，关中子民也可以祭祀自己的祖先亲人了。

　　“末将秦叔宝（程铁牛）拜见娘娘，拜见汉王殿下。”远处的秦怀玉和程铁牛大踏步而来，两人满身尽是风霜之色，脸上掩藏不住的是疲惫，盔甲上尽是泥浆。

　　“两位将军平身，一路辛苦了。”长孙无垢望着秦怀玉，脸上露出满意之色。

　　“陛下已经占据辽东，平定高句丽，派末将两人前来报捷，这是报捷文书。”秦怀玉从背后取出露布，大声说道：“辽东已经落入我大唐之手。”

　　“好，好。”李承宗上前将露布取在手中，朝太庙方向拜倒在地，大声说道：“辽东已经落入我大唐手中。万岁，万岁万万岁。”

　　杜如晦等人纷纷拜倒在地，山呼万岁，不得不说，辽东之事牵扯到中原多少人家，当年的战争，也不知道多少人家妻失了夫，子失夫，母失子，多少家庭就毁灭在这场战争之中，如今的仇总算是报了。难怪李信会让秦怀玉在这个时候，回归朝廷报捷。

　　“派人传之关中，然后告诉关中子民，松州失守，本王要领军五万巡视松州之地，张镇周老将军为副帅，秦怀玉为先锋，程铁牛为中军大将，岑文本、房玄龄两位先生为参军，跟随本王前往松州。”一时间李承宗也大声说道。秦怀玉和程铁牛两人回来的正是时候。

　　“末将遵命。”秦叔宝和程铁牛相互望了一眼，没想到刚刚回到中原，会有这样事情。

　　“既然汉王已经下定了决心，武德殿、武英殿就去准备吧！”长孙无垢望着自己的儿子，到底是年纪已经大了，有些事情已经可以做出决定了。

　　“母后。”李承宗等众人离开之后，心情冷静下来，才有些担心和害怕。

　　“现在知道担心和害怕了？”长孙无垢脸上露出一丝微笑，转身就走，李承宗赶紧跟后面，只听长孙无垢轻声说道：“你父皇当年面对的环境比现在还要恶劣，他仍然能创立大唐天下，你知道为什么吗？是因为他从来不会后悔。”

　　“儿臣明白了。”李承宗深深的吸了口气。

　　“你这个时候前往松州也好，最起码在军中你也能有点威望了。”长孙无垢叮嘱道：“有些事情，你的父王明明做的有些过分，可是却无人敢反对，就是因为你的父王在军中威望很高，有军队在手，天下之大，谁敢反对你的父王。你若是登基称帝，一定要记住了，掌握了军队就掌握一切，这是你父皇为什么能纵横天下，不怕那些世家的缘故，这次去松州，大战肯定是没有，但是也能说明你的气节，你的武勇，在这个时候，还能去巡视松州，必定能得到军中将士之心。”

　　“儿臣明白了。”李承宗没想到自己一时冲动做出的决定，居然还有这样的效果，脸上顿时有些得意了。

　　“张镇周乃是军中宿将，秦怀玉和程铁牛两人都是武勇之人，你坐镇军中多听听他们的意见就可以了。记住了，不能贸然行事，不能将将士们的性命当做儿戏。”长孙无垢又叮嘱道。李承宗连连点头。

　　五天之后，李承宗终于率领五万大军，以秦怀玉为先锋，径自朝松州杀去。


第1088章 送礼

　　“大哥真是好汉子，这一点我不如他。”李承基望着远去大军的背影，低声说道：“原本他可以留在京师，随便派一个亲王前往，都能起到相同的效果，可是他却自己亲自去了。”

　　“殿下，不过是一个巡视而已，汉王身边有五万大军，张镇周、秦怀玉、程铁牛，不是名将，就是猛将，吐蕃人就算是再怎么厉害，难道还敢进攻这五万大军不成？”权万纪不在意地说道。

　　“殿下，五万大军虽然很多，但是汉王的身份不简单，这次领军前往，就算不会发生战争，也能得到军心，这对殿下恐怕有些不利啊！”在李承基另外一边的是许敬宗，他的声音很低，但是说出来的话，却是让李承基和权万纪都惊骇了。

　　两人都是聪明人，一下子就从许敬宗的言语之中听出了其中的含义，分明就是想利用吐蕃人，替李承基解决了李承宗，这样一来，就算是最后真的出了事情，也不会怪到李承基身上。

　　李承基想了想，沉默了半晌，才摇头说道：“本王有的时候和父皇在一起吃饭的时候，父皇经常说起前朝李氏，他说若不是李家诸子争夺皇位，暗自掣肘，恐怕大唐就算夺取天下，也不会如此轻松。这个时候也一样，大哥巡视松州，是他自己做出的决定，而不是父皇的圣旨强行逼他去的，他为的是大唐江山，我不能帮他什么忙，反而去掣肘，这还是人吗？就算父皇不知道，我自己也很难过自己这一关。这件事情以后都不要提了。”

　　“殿下，这个时候不出手，恐怕以后没有机会了。”许敬宗争辩道。

　　“他现在虽然能得到众多官员的支持，但是并不代表以后也可以，父皇年轻力壮，恐怕还能当三四十年的皇帝，这段时间，我们有足够的时间争取我们的利益，大哥现在贤明并不代表以后也很英明。只要他稍微出了一点什么事情，都是我们的机会。”李承基漫不经心地说道。

　　许敬宗还想说什么，却是见到李承基阴沉的面容，顿时将心中的一点想法压在心里，最起码要实行的话，也不应该是现在。

　　“走吧！”李承基望着远处的背影深深的叹了口气，他很羡慕李承宗，能够调动大军，征战疆场，不用说，这次李承宗平安归来，在军中，也是有李承宗的一席之地。父皇说的不错，只有掌握了军权，才能掌握其他，李承宗得天独厚，利用监国的身份已经掌握了一部分军权，这次更是能在军中站稳脚跟，日后想要动摇他的地位就很困难了。

　　“权大人，借一步说话。”许敬宗和权万纪将李承基送回王府之后，一见权万纪即将离开，赶紧上前拦住权万纪。

　　“许大人有事？”权万纪望着许敬宗，目光深处露出一丝不屑来，满朝文武对这个人很是不屑，做事情不择手段，是一个十足的奸臣，可就是这样的人物，却是成了李承基的得意谋士，李承基虽然不是对他言听计从，但很是重视他的建议。

　　“权大人以为殿下能即位的机会有多少？”许敬宗扫了四周一眼，忽然低声说道。

　　权万纪面色大变，忍不住说道：“许大人，有些事情是我们可以担心的，但是有些事情，却不是我们能控制的，我们只要能辅佐殿下就可以了，这些事情岂是你我能担心的？就是想担心也是不可能的啊！”

　　“汉王在殿下什么机会都没有啊！也只有汉王不在了，才是殿下的机会。”许敬宗叹息道：“可惜了殿下仁慈，有些事情不想做。不然的话，眼前就是一个绝佳的机会啊！”

　　“许大人，记住了不要给殿下找麻烦了，有些事情陛下自然是看在眼中，你若是轻举妄动，恐怕殿下不但得不到任何好处，甚至还会因为你的决定而倒霉。许大人，不要小觑了锦衣卫，我们私下里做什么事情，锦衣卫都知道。”权万纪面色阴沉，狠狠的瞪了许敬宗一眼，低声说道：“你想死，可是我却不想死，记住了，今天你什么话都没有跟我说过，告辞。”权万纪冷哼了一声，瞪了许敬宗一眼，就告辞而去，这个许敬宗真是一个疯子，想要对李承宗下手，一个准太子若是这样好下手，那才叫怪事呢！

　　“真是一个胆小鬼，殿下也真是，还真的以为皇上会看在自己的一点仁慈，会将帝位传给你。为帝者若是不狠毒，岂能坐上皇位？”许敬宗望着背后的陈王府一眼，摇摇头，目光坚决，说道：“有些事情，殿下既然不愿意做，还是让臣来做吧！”

　　西市之中，也不知道有多少商铺，在这里有来自五湖四海的商人，带来了四面八方的商品，甚至连西域之外的波斯人也都出现在西市之中，许敬宗一步三摇在西市上行走，不时的从怀里摸出银币，买上一点礼品，扔给身后的小厮。

　　“虫草！倒是一个好东西。”许敬宗看见一个小商铺，却是在贩卖着虫草，脸上顿时露出一丝笑容来，招呼下人说道：“你且在这里等着，我去里面买点虫草来，送给大将军。”

　　下人不敢怠慢，只能在外面等候，看着许敬宗买了一些虫草走了出来，甚至那个西域商人还兴高采烈的将许敬宗送了出来。

　　许敬宗却是提着这些虫草来到大将军府，可惜的是，李靖并没有收这些礼物，让人退了回来，许敬宗也不在意，天下人有许多人都想送李靖礼物，李靖也是像今天这样的，让人退回来，许敬宗也没有感觉到有什么尴尬的地方。自己拎着虫草，回到自己府邸，让厨子配着一些食物和药材，做了一罐药膳，吃的香的很。

　　入夜的时候，锦衣卫衙署，有文书取了许敬宗的档案，在上面写着某日许敬宗游西市，买虫草两斤，送大将军，不许，回府后，食药膳一罐等等字样，然后将其许敬宗的档案封存。


第1089章 流言

　　“陛下圣旨即将到来，这些造反之人都要被斩杀。可是万余人，都要被斩杀，这算的上大唐建国以来，被斩杀的人数最多的一次，那些世家大族损失最多的一次。”御史台，魏征坐在上手，下面的许敬宗等人正襟危坐，面色平静，只是不知道心中在想着什么。

　　“魏大人，虽然这些人都是逆犯，可是也算是人命，陛下就这样这些人都斩杀，是不是太过于残忍了？”一个中年人忍不住说道。

　　魏征扫了那人一眼，然后又看了上手的许敬宗一眼，这个人叫做高季辅，说起来还是渤海高氏的一员，只是与高氏其他的子弟不一样，这个人生性刚毅，喜欢直言犯贱，在官场上的朋友很少。但是因为是高氏的一员，虽然没有参与高氏之事，可是也不被群臣所接受，生怕有朝一日被他所连累。倒是许敬宗看出了他的能耐，打着陈王李承基的名号，接触此人，让李承基在御史台又多了几个盟友。

　　“既然是叛逆，就应该受到责罚，任何人都是如此。”说话的是刘洎，他现在是治书侍御史，在御史台也是能说的上话的。相对于高季辅，刘洎是跟着李承宗的，是正宗的保汉派，在御史台和许敬宗等人争夺话语权。

　　魏征面色刚毅，不怒自威，扫了众人一眼，说道：“皇上圣旨即将下达，锦衣卫已经用密信通知武德殿，我们现在是提前做准备，等到陛下的圣旨到来之后，立刻斩杀这些叛逆。诸位这个时候争论此事是不是仁慈或者残忍是没有任何用处的，本官是要告诉诸位，只要是叛逆，死伤再多，也都是可以理解的，没事的时候不要上书天子了。天子的仁慈不是给那些叛逆的，而是用在那些仁德之人身上，用在那些忠于大唐的百姓身上的。”

　　“是。”高季辅等人虽然还有一些不满，但是还是应了下来。

　　“汉王还真是厉害，一口气就杀了一万多人，真是大手笔啊！”众人散了会议之后，许敬宗忍不住摇头说道：“这一万多人中固然有许多人该死，但也是有人是连累的，或者是牵连的。这下可都是杀了，可惜了。”

　　“他和皇上一样，对世家大族都没有什么好感啊！”高季辅叹息道：“皇上的为政，做臣子的本来不好说什么，但是那些寒门子弟又多少的成才的呢？松州知县好像就是一个寒门子弟吧！当初考上科举之后，按照规矩，应该去困难的地方呆上两年，才能回到中原，他倒好，为了一点钱财，居然勾结吐蕃人，整个松州子民都落入了吐蕃手中，现在连汉王殿下都要领军去巡视，真是可恶，若是世家子弟就不一样了，有庞大的家族在后面，勾结异族的事情也要忌惮一二，免得整个家族都要为他陪葬。”

　　高季辅说着眉头颤抖一下，勾结异族的事情，渤海高氏也曾经干过，索性的是高季辅当初是在京城，加上没有参与家族的事情，李信通过锦衣卫查到高季辅，这才饶了高季辅的性命，可以说，这是一个警告，天下谁也不敢触犯。

　　“那些寒门子弟不都是如此，一招富贵之后，他们就不知道一切。”许敬宗装着惋惜的模样，叹息道：“有人说汉王日后必定会继承皇位，只是如此模样，日后就算是继承了皇位，我们这些做臣子的也得小心翼翼啊！汉王稍不留意，就会要了我们的性命。”

　　高季辅等人面色一愣，也有一丝不好看，谁也不想伺候一个残暴帝王，若是这个帝王对世家大族的印象不怎么样，那就更是糟糕了。

　　“走吧！走吧！这也是听天由命了。”许敬宗将众人脸上的神色都看在眼中，心中一阵暗笑，就径自先行离开御史台。

　　“派人将汉王上书天子，斩杀一万多人叛逆的事情传出去。”上了自己的马车之后，许敬宗对身边的小厮，说道：“记住了，从洛阳传出来，不能让人发现了。”既然李承基不愿意出手，他许敬宗却是不愿意坐以待毙。

　　若是李承宗还在长安城，许敬宗办事也要小心翼翼，可是现在李承宗前往松州巡视边境，李信远在辽东，朝中虽然有几个阁老处理政事，可是有些事情毕竟不如天子坐镇，长安城、洛阳城等几个大城市中，出现一些谣言，也是正常的很，更何况，这样的谣言真是存在。

　　“蚁穴溃堤，汉王的名声不是马上就能打击的，只能慢慢的算计，那洛阳乃是关东世家的聚集地，若是将此事传出去，就算不能去了你的汉王之位，也能让关东世家远离你。啧啧，为了符合天子，这个汉王殿下还真是孝顺。”许敬宗坐在马车之中，摇摇头暗自寻思道。

　　远在辽东的李信并不知道吐蕃率领大军进攻松州的事情，他正在招待裴仁基，这个老将军终于来到了辽东，跟随他前来的还有新罗前女王金德曼。

　　“老将军，这次进攻新罗而还，拓地千里，朕应该赏之，只是不知道，裴氏准备在高句丽半岛立足，或者是在南方立足呢？更或者是在草原上立足？”李信笑呵呵的望着裴仁基说道。

　　“臣想在高句丽半岛上安家落户。”裴仁基头上已经现出一丝花白之色，忍不住说道：“臣这两年在百济，百济风光不错。”

　　“既然如此，就封百里之地给裴氏如何？”李信点了点头，笑呵呵地说道：“不过，裴家尚有一个裴元庆，虽然也是老将军的儿子，只是他还是朝廷的将军，恐怕不能算裴家的一员了。”

　　裴仁基听了之后点了点头，拱手说道：“臣明白。”

　　“朝廷即将下达圣旨，凡是册封封地的家族、个人，不得在中原置办田地，日后有封地的家族领地上发生叛乱，朕可以给各个家族半年时间，解决叛乱问题，若是家族不行，朝廷就会派兵前往。”李信笑呵呵地说道：“裴家乃是文武世家，想必不会出现这种事情。”

　　裴仁基心中一阵颤抖，但还是正容应了下来，这是朝廷制约世家发展的策略，不容得他不答应。


第1090章 母子

　　李承宗残暴的消息是从洛阳传开的，往返于长安和洛阳之间的岑文本很快就知道这个消息，面色顿时变了起来，他自己就是坐镇洛阳，而且，武德殿的几位大臣都知道，自己或许不是支持汉王李承宗的，这个时候突然出现这种谣言，自己恐怕是跳进黄河也洗不清了。

　　他一方面命人翻遍了整个洛阳，寻找谣言的来源，一方面却是飞马传信告诉长安，让长安做好准备，这个消息来的很突然，但却是有依据的，李信要斩杀那么多的叛逆，警示后人，或许李信是这个意思，可是世人不敢去憎恨李信，只能是将目光瞄准李承宗，甚至连李承焕都给放过了。

　　当然，也许是那些世家大族为之，但也有可能是朝廷内部的人为之，不管是谁，岑文本心中极为恼怒，这势必会让李信对自己产生不好的看法。

　　长安城内，杜如晦等人再次聚集在武德殿内，甚至包括锦衣卫指挥使沈千秋也出现在大殿之中，大殿之内，气氛凝重，杜如晦冰冷的声音在大殿内响起，他旁边几案上，供奉着一道圣旨，这是李信从辽东传来的圣旨，要斩杀那些叛逆之人。

　　“陛下的圣旨已经传来，斩杀一切叛逆之人。这边还没有执行，另外一边，就有人开始耍花招了。真是有意思啊？”杜如晦扫了众人一眼，说道：“当初几位皇子的奏章就我们几个人知道，是谁将他传出去的，造成了今日之事，锦衣卫那边可有消息？”

　　“回大人的话，此事知道的人太多，想要寻找源头很难。”沈千秋苦笑道：“几乎是不可能的。每一家都是有可能。”

　　马周点了点头，这个消息或许是从武德殿传出去的，但也有可能是从几个王府传出去的，还有一种可能，就是从辽东传出去的。

　　“这个人用心险恶啊！趁着皇上和汉王都不在，就这件事情抛出来，明摆着就是破坏汉王殿下名声的。”褚遂良叹息道：“时间把握的精准，让人震惊，这是一个高手在后面，我担心的是，此事过后是不是还有其他的手段。”

　　“不管是谁，靠这样的手段，就算是赢了一局又如何？”杜如晦不屑地说道：“这个太子之位，不是你在民间的声望如何如何，有多少人支持你如何如何，而是你在天子心中的印象，圣眷最为重要，谁有圣眷，谁就能成为太子。汉王殿下和陛下的心思想的是一样，别人如此抹黑汉王殿下，不但不会得逞，更可能让陛下更加坚持自己的选择。”

　　众人闻言双眼一亮，谁当太子，不在乎其他的人，而在乎的是李信心中的人选，这才是最重要的，只要李信下定决心，其他的一切都没有任何办法，谁也不能阻拦。杜如晦一时间双眼一亮，归根结底，不是看其他的，而是看李信的态度。

　　“所以说，最重要的是，现在要看陛下的态度，陛下相信谁，就是谁，陛下不相信谁，谁也没有办法解决眼前的事情。”杜如晦笑眯眯地说道。

　　“那就派人传信给陛下。让陛下决定吧！”褚遂良叹息了一声，等到着李信做出决定，这个时候，能做主的也只有李信了。

　　“只是此事若是什么都不做，任由对方向汉王身上泼脏水，恐怕也不大好吧！”沈千秋迟疑了一阵方说道：“汉王殿下乃是皇家贵胄，岂能任由别人诬赖的！”

　　“查自然是要查的，若是不查，不仅仅是汉王那里不好交差，就是陛下那里，也会说我们办事不利的。连这点谣言都不能磨平。这不显示我们武德殿太无能了吗？”杜如晦双目寒光闪闪，这个谣言不仅仅是针对汉王的，还有就是针对武德殿的几位大臣的，若是解决不了，也是说明武德殿的几位无能。

　　“不错，谣言虽然是从洛阳出现的，但是归根结底，还是在长安，只要从长安查找，肯定能找到出手之人是谁。嘿嘿，真是好大的胆子，居然敢挑衅我们武德殿。”褚遂良面色阴沉，他本身上心胸就不怎么样，这些年顺风顺水，在武德殿内玩的正爽，自认为，在这个帝国之中，算得上是杰出人才。现在居然有人敢挑衅武德殿全体成员，心中自然是极为不爽。

　　“不从，这个人肯定是在长安，硕鼠一样的人物，终日只知道算计别人，却不敢光明正大的站出来，真是可恶。”马周干瘦的面容上，露出了怒火，这种在私下里算计别人的人物，都是让人很可恶的。

　　这次事情闹的很尴尬，无论是杜如晦或者是马周等人，若是处理的好，自然是没有任何问题，处理的不好，李承宗对众人肯定是有看法的。更重要的是，在这件事情的背后必定牵涉到皇子夺嫡之事。就是武德殿也不好在这个时候过多的干涉此事，查来查去，最后却成了几位皇子之间的事情了。传出去，也是大唐王朝的一大丑闻。

　　“千秋，想办法，立刻将此事告诉陛下，请陛下作出决断吧！”杜如晦眼睛中闪烁着一丝复杂的神色，这件事情的最后，不管是怎么解决的，有一点那是肯定，诸子夺嫡的苗头已现，就算是李信贵为天子，恐怕在这件事情上，也没有更好的办法来解决。

　　“是。诸位大人放心，陛下一定会在五天之内，接到消息的。”沈千秋拍着胸膛说道。锦衣卫自然是有锦衣卫的渠道，长安距离辽东万里之遥，五天之内到达辽东，足见这些年锦衣卫的实力不但没有削弱，反而还增加了许多。不过这个时候，众人都没有心思管这些，摆了摆手，让沈千秋下去传信不提。

　　“长安、洛阳的谣言是不是你传出去的？”陈王府，李承基面色冷峻，望着眼前的许敬宗，目露寒光。

　　“殿下，这种事情哪里需要臣派人去流言，天下人都知道，这是汉王的主意，臣根本不用费这个心思，冒这个危险传播这样的事情。殿下可是误会臣了。”许敬宗苦笑道：“殿下，这种事情必定是关东世家弄出来的。这些关东世家贼心不死，就算不能动摇我大唐江山，也要让我大唐江山内部出现分裂，让君臣猜忌。”

　　李承基点了点头，心中微微一叹，他不是蠢蛋，许敬宗虽然讲的有道理，但实际上，李承基知道这里面肯定是有许敬宗在背后指使的，也只有自己上位了，许敬宗才有机会进入武德殿，成为武德殿的重要人物。他叹了口气，不管怎么样，许敬宗这也是为了自己考虑。

　　“事情都解决了吗？”李承基忽然幽幽地说道。

　　许敬宗先是一愣，抬起头来盯着李承基，神情复杂，最后赶紧低下头来，沉默了半晌，才说道：“臣先行告退。”

　　李承基望着对方的背影化成了一声长叹，自己与李承宗先天上不足，能投靠自己的，不管是什么样的人物，只要有一技之长，都会将他们收下，比如眼前的许敬宗，虽然名声不大好，可是在朝中也是有点地位的，在智谋方面都还可以，所以才会将对方留下。就算是这一次，许敬宗恐怕也是因为自己的缘故，才会想出这种办法来，或许会引起别人的反感，但是这里面都是为了自己考虑。

　　“父皇倒是好偏心，为了大哥，一万多人想杀就杀，难道就不怕天下人反对吗？”李承基望着远处的皇宫，他感觉到心中一阵冰冷。原本在他心中仁慈的父皇，此刻却是为了自己的兄长，一口气杀了一万多人。为此还承担着的名声，这让他感觉到愤怒和失望。

　　“殿下，娘娘来了。”远处走来一个盛装女子，正是大唐贵妃娘娘李芷婉，仍然是那样的高傲华贵，宛若是万花之主一样。

　　“母妃！”李承基脸上顿时露出一丝笑容，迎了上去，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“行了。你们都退下吧！”李芷婉深深的望了自己的儿子一眼，目光中露出一丝不满来。

　　“母妃。”李承基感觉到芒刺在背，声音更加恭敬了。

　　“陈王已经长大了，已经不需要我这个母妃了。”李芷婉叹息道。

　　“母妃说的哪里话，儿臣岂敢如此！”李承基吓的面色一变，大唐王朝孝道是非常重要的，李信这个皇帝平日里只要在皇宫，每天早晚都是亲自去高氏那里请安的，丝毫不敢怠慢。李芷婉这句话若是传扬出去，莫说是皇帝，就是一个亲王也不要想要了。

　　“那你那张奏章是怎么回事？你真是好大的胆子，这么大的事情，你都不和为娘的商量商量，就这样作出了决定？”李芷婉粉脸微微一变，忍不住瞪了李承基一眼，说道：“你知道此事关系何等重大。你就这样送过去了。”

　　“母妃，这种事情父皇明白着就是让孩儿等人自己拿主意，若是请母后起商议的话，就算是说中了父皇的心上，父皇也不会对孩儿高看一眼的。”李承基找了一个锦凳坐在一边说道。

　　“那也比你想的那个主意好的多。你真是胆大包天，居然为那些世家大族说情，你知道你在干什么吗？”李芷婉怒气冲天，不屑地说道：“你的父皇终生都是在和那些世家大族做斗争，想着不停的削弱他们的权利和地位，那些叛逆更是胆大妄为，想着谋夺你李家的江山，你倒好，为了显示你的博大胸怀，居然只诛首恶，你真是仁慈啊！”

　　“母亲，如今天下太平，与当年父皇打天下的时候不一样，治理天下需要的是士人，需要的是那些世家，父皇这些年在世家之中选了不少女子充入宫中，与世家联姻不就是想拉拢世家吗？这说明父皇在治理国家的政策方面有了变化，儿臣也是根据父皇的这种变化而做的改变，才会想到只惩治首恶的决定。”李承基微微不满地说道：“都是大哥，若不是他出的那个主意，父皇岂会下定决心，将所有的要犯都给斩杀了？这下好了，不但他自己的名声毁了，就是连父皇的名声也给毁了，世人都说父皇是暴君。”

　　“你知道什么，你父皇雄才大略，岂会因为你大哥的一封奏章就会改变主意，分明是你父皇已经拿定主意了，不过是来试探你们的。试探他的下一任君王是不是和他一样，在有生之年削弱世家的势力。”李芷婉不满地说道：“世家大族固然是能起到一定的作用，可是你不要忘记了，前隋是怎么灭亡的，他不是灭亡在杨广之手，而是灭亡在那些世家大族之手。这些世家大族掌握了朝政，你以为他会为你的江山考虑吗？不，他们只是会为自己的家族利益考虑，除非国家的利益和世家大族的利益一致的时候，他们才会为你办事，否则的话，他们就是寄生在朝廷身上的囊肿，不断的吸取着朝廷的好处，然后不断的腐蚀朝廷的根基，偏偏你这个愚蠢的家伙，还真的以为这些世家大族会支持你？”

　　李承基沉默了半晌之后，才说道：“这一切都要等孩儿登基之后才考虑，若是连皇位都继承不了，这些东西与我又有什么关系呢？等登上了皇位，再来和父皇一样，解决这些世家大族就是了。”

　　“那些世家大族岂是那么容易解决的？你看看你的大哥，最起码，许多人都会认为他是太子，天下那么多人都支持他，可是他接触过那些世家大族吗？”李芷婉冷笑道：“这些世家大族没有你想的那么傻！相反他还很聪明，你认为你比的父皇如何？连你的父皇都小心翼翼，更何况是你？你，还嫩的很呢！”

　　“儿臣知错了。”李承基心中虽然有些不服气，但是却没有办法反对此事，只能说道：“孩儿以后一定会与那些世家大族远一些。还请母亲原谅。”


第1091章 兄弟

　　“母妃！”李承基并没有听进去，或者是听进去了，却没有办法改变这一切，既然已经做出了决定，就没有办法更改。

　　“你确定你的那些世家们都是支持你的，你要知道宫中世家女子生的孩子可不是不少，甚至李承焕也算是世家女子所生，当然，你也算是，你是李家的血脉，只是，你的父皇不会就这样轻松让世家掌权的，和你的父皇斗，你做好准备了吗？”李芷婉平静地说道，心中却是像刀割的一样疼痛，她允许自己的儿子争夺皇位，或者说，这也是她想要得到的，可是却不想让自己的孩子背叛自己的父亲，她知道世家大族一直是李信心中的大敌。

　　“母亲，这些世家大族是一个什么样的人，孩儿肯定知道，孩儿只是利用他们而已，就算没有他们的支持又如何？难道我就找不到其他的人吗？大哥是兼容并蓄，或者说，他的那边寒门子弟居多，可是这次寒门子弟可是要倒霉了，事实证明，只有从小受到锦衣玉食，命运和帝国休戚相关的人，才能为帝国坚守每一寸土地。鲜鱼知府虽然有罪，可是他战死了，那个姓张的读书人却逃走了。”李承基不屑地说道：“母亲，这就是世家大族和寒门子弟的区别。寒门子弟想的不也是自己的荣华富贵吗？”

　　“算了，既然你已经走到这一步，为娘就不说什么了，记住了，有些过激的手段不能做，他是你的大哥。一旦你做了，你的父皇是不会饶过的你，你对你大哥尚且如此，对待自己的父亲也不会差到哪里去的。他岂会将自己的江山交给一个生性残暴的人。”李芷婉又不放心的叮嘱道。

　　“这个孩儿自然知道，孩儿还没有愚蠢到那种地步。”李承基赶紧说道。

　　“武德殿已经将谣言的事情告诉你的父皇，你父皇很快就有旨意过来，记住了，这段时间应该和平常一样，该做什么就做什么。这样才能让你的父皇相信你，这件事情不是你做的。”李芷婉叹了口气，她此刻心中还有一丝后悔，早知道这样，就不应该让自己的孩子插足其中。

　　“是。”李芷婉深深的叹了口气，说道：“过些日子，我请你的父皇为你选上一个新妇，或许，她能帮助你一些。”

　　“母妃看上了谁家？”李承基忍不住说道。

　　“韦家。”李芷婉笑道：“按照韦家的性格，以后就算支持你会三心二意，但是总是有点帮助不是。实际上，我更看重的是杜家，但是相信杜家是不可能的。”

　　李承基沉默了，杜家指的是杜淹家，但是杜淹靠的是杜如晦，杜如晦是李信的心腹，自然知道自己联姻的含义，他忠于李信，谁当太子都无所谓，可是也不想杜家掺和进来。

　　李芷婉看出了李承基的心思，笑道：“你虽然贵为皇子，但是婚姻却不受自己的控制，母妃虽然给你安排好了，可是陛下那里是什么主意，谁也不知道。”

　　“母妃说的极是。”李承基赶紧说道。

　　他和李芷婉又说了一些话，然后李芷婉这才离开自己的陈王府。李承基等李芷婉走了之后，自己站在滴水檐下，望着远处的皇宫，却是轻轻的叹了口气，李芷婉说的不错，只要有李信在，自己在这边做的动作，最后会有什么样的结果，谁也不知道。

　　凤州路上，军营之中，李承宗面色不好看，望着眼前的情报，房玄龄和岑文本两人坐在一边，大帐之中气氛比较凝重。

　　“这才刚刚走到凤州，后面就有人开始说闲话了。”李承宗笑呵呵地说道：“上面说孤王是一个残暴之人，啧啧，这些世家大族还真是有点意思，只是不知道，这些人除掉嘴巴上厉害之外，其他的地方怎么样？”

　　“殿下，他们也就是说说而已，想要影响大局，那是不可能的，现在的世家大族已经不是当年的世家大族了，想要动摇朝廷根本，他们的实力是不可能的，眼下陛下和殿下都领军在外，朝中需要稳定，臣以为，这件事情先放在这里，等我们大军回来再说。”岑文本不在意地说道。

　　“房先生认为呢？”李承宗点了点头，又望着房玄龄说道。

　　“岑大人所言甚是有理，这个时候，就算我们想做什么，恐怕也没有机会，再说，这件事情虽然是殿下的一丝，可是同样也是陛下的意思，相信武德殿的几位大人已经将这件事情上奏给了陛下，陛下肯定会有妥善安排的，这件事情殿下不必插手，也不能插手。”房玄龄摇摇头说道。

　　“你是说，这件事情的背后与孤的弟弟有关系？”李承宗嘴角扬起一丝笑容说道。

　　“殿下说笑了。其他几位殿下或许对太子之位有觊觎之心，但是臣相信一点，这种损害皇上英明的事情，几位皇子绝对是做不出来的，皇室和世家大族之间的关系，只要是聪明人都知道的。几位殿下绝对不会让这种事情发生的。”岑文本的话并没有说的完全，几位皇子或许不会，但是皇子下面的人就说不定了。

　　李承宗点了点头，说道：“想要成为太子，那就看各自的实力，孤王不在意竞争，父皇大概也不会在意的，但是不管怎么样去争斗，有一点那是肯定的，不能损害了朝廷的利益。靠这种下三滥的手段去夺取天下，相信父皇也不会看中这些人的。”李承宗将手中的书信丢在一边，满脸的不屑之色。

　　“殿下既然已经开府，相信不久之后，可以娶亲了。”房玄龄看了李承宗一眼，在这个时代，十二岁的男子就可以娶亲，李承宗的年纪绝对是可以了，就算不娶，也会定亲，可是到现在，皇室之中，除掉长公主是赐婚给秦怀玉之外，就再也没有人赐婚了，包括汉王、陈王等等王子公主都没有这个迹象。

　　房玄龄的隐晦提醒，李承宗自然知道是什么意思，李承宗想了想，说道：“这件事情父皇在母后面前提过一次，但是此后数年都没有提过了，相信父皇肯定有他的考虑。作为儿子，这种事情不是孤想提就能提的。”


第1092章 班师回朝

　　辽东城已经恢复了平静，那些高句丽人也都老老实实的待在家中，大雪已经覆盖了整个辽东，短短数十日，斑驳的辽东城墙上，仍然残留着杀戮后的痕迹。原本的盖苏文府邸也成了李信的行宫。辽东城乃是渊氏生活了几十年的地方，这里修葺的宛若皇宫一样。正好为李信所有。

　　生活在这里，不仅仅是有李信，还有杨虹，还有新罗女王金德曼。他跟随裴仁基的大军来到辽东，终于和李信见面了。这段时间，李信的日子倒是过的很舒服，大雪覆盖，军中一切事务都已经停止，唯有红泥小炉，温酒一杯，或是游弋在美人之间，或者是沉迷在歌舞之中。可以说，这是李信来到这个世上的时候，生活的最安逸的时候。

　　“陛下，京师急报。”这个时候，纪纲满头大汗的走了进来，手中却是握着一个竹筒，神情有些焦急，他将竹筒递给李信，说道：“陛下，是用鹞鹰送来的。”

　　李信面色也是一紧，锦衣卫送信第一步就是战马，当然这战马也是分了等级的，战马之后，就是信鸽，最后才是鹞鹰，这个时候能动用鹞鹰，说明事情已经紧急到一定地步。

　　“好小子。”李信打开竹筒，扯出一张纸来，打开扫了一眼，面色阴沉，冷哼道：“朕还没有死呢！现在就开始争夺太子之位了？还不惜散布流言，真是好大的胆子。传旨。”

　　“陛下！”纪纲忍不住喊了一声。

　　“让韦园成和长孙无忌来。”李信看了纪纲一眼，见他脸上的担心之色，顿时将心中的怒火放在一边，冷冷的对身边的宫女吩咐道：“送两位娘娘回去休息。”这些事情关系重大，李信一直不想让后宫参与此事，而且无论是杨虹也好，还是金德曼也好，在后宫诸女中根本不算什么。她们知道太多的事情，只能算是一个炮灰。起不到任何作用，还不如不让两女知道此事。

　　韦园成和长孙无忌赶来的时候，李信已经冷静下来，坐在椅子上，望着亭子外面皑皑白雪，默不出声，一边的宋和和纪纲两人静静的站在一边。

　　“陛下。”两人不明白李信为何会将两人喊过来。

　　“长安城内有谣言传出来，说汉王残暴，嘿嘿，那一万多人明明是朕要求斩杀的，汉王只是提了一个建议而已，到这里，就成了汉王提的建议，倒是有些意思。”李信指了指眼前的书信说道：“武德殿传来的消息，就是这个谣言是从洛阳传出来的。”

　　长孙无忌接过书信看了一眼，面色大变，忍不住说道：“松州失守，汉王领军五万巡视边境？陛下，这，这件事情的背后恐怕另有算计啊！臣以为不能将这两件事情单独放做了两处，应该在一起考虑这件事情。”

　　韦园成眉头一阵颤抖，看了长孙无忌一眼，心中一阵骇然，这个长孙无忌还真是狠毒，明明是两件事情，如今却当做一件事情来，明白着是想给陈王一刀，谁都知道，这件事情陈王或许涉及里面。分开讨论自然是没有问题，若是放在一起，就说明陈王有可能和吐蕃有交易，若是如此，莫说陈王的太子之位，就是亲王的爵位都不能保证了。

　　“你们说这件事情与陈王有关系吗？”李信忽然轻声说道，两人闻言面色一愣，身形一阵颤抖，长孙无忌张了张，但是很快就没有说话了，这件事情不管是不是和陈王有关系，但是都不能从自己的嘴巴里说出来，或许现在李信很讨厌陈王李承基，但毕竟是自己的儿子，又岂会真正的讨厌呢？万一日后想清楚了呢！最后倒霉的还不是自己吗？

　　“陛下，臣等以为多是关东世家的意思，陈王殿下或许有其他的心思，但是说他算计自己的兄弟，臣以为这种事情应该不会发生的。”韦园成赶紧说道。不管是不是，韦园成不会攻讦李承基。

　　“韦大人所言甚是，臣认为这是关东世家或者其他的世家大族，在暗地里，相互勾结，企图掩盖当初叛逆之事，所以才会有今日之事。这些人不是针对汉王，实际上就是针对陛下的。这些人罪大恶极，就是该杀。”长孙无忌面色阴沉，若是可以的话，他恨不得这个时候，就将李承基从陈王的爵位上拉下来。可是他知道，这绝对不是一个好机会。

　　“世家大族？真的是世家大族吗？”李信站起身来，说道：“吐蕃人真是好大的胆子，趁着机会来攻下松州，啧啧，尚囊真是好大的手笔，他也不怕激怒朕吗？”

　　“陛下的意思？”长孙无忌忽然发现自己有些跟不上李信的节奏了，这个时候忽然从李承基转移到尚囊身上来了。

　　“现在承宗去了松州，巡视边疆，朝中虽然有些克明他们，但是还是少了一些，朕准备班师还朝。”李信长叹了一声，说道：“朕领罗士信、李玄霸和程咬金还朝，你们是文官，身体弱，等开春之后再回去吧！”

　　“陛下，这大雪天？”长孙无忌赶紧劝阻道。

　　“大雪天走官道就是了，盖苏文别的事情没有做好，但是官道修的还是很结实的。朕就走官道，辽东这一块虽然慢一些，但是过了卢龙塞，想必就好走许多了。”李信不在意地说道。正是如同他所说的那样，朝中无人坐镇，还是差了一些，这个时候，他就无比怀念裴世矩在的日子，杜如晦比裴世矩还是差了一些。

　　“陛下，那臣跟陛下一块回去，韦大人留守辽东就是了。”长孙无忌赶紧说道。此事关系到自己外甥的江山，长孙无忌一个人留在辽东，他心中也很担心。

　　“不必了，回到长安之后，第一件事情，朕就会杀了那些叛逆，解决此事。”李信好像知道长孙无忌心中所想一样，淡淡地说道：“朕就要告诉世人，只要是叛逆，无论是谁，只要他敢造反，朕就敢杀。”


第1093章 相互算计

　　“可惜了，不能在这边过年了，辅机，你就留在这里和将士们过一个好年吧！”李信最终拒绝了长孙无忌的建议，多带上一个人，就意味着速度会降下来，这次李信肯定是强行军，除掉那些近卫军，很难有人跟上自己的。

　　“是。”长孙无忌听了无奈的点了点头。他很想知道国内现在的情况，这件事情的背后到底是陈王李承基，还是其他的人，他都很想查清楚，可惜的是，现在的天气决定着李信不可能带着长孙无忌回长安，更或者说，就算没有这样的天气，李信也不会带他离开。

　　“行了，让罗士信下去准备吧！”李信摆了摆手，并没有继续说下去，让长孙无忌两人退了下去。

　　望着两人的背影，李信微微叹了口气，长孙无忌虽然还忠于自己，可是现在也在为他的家族考虑了，所以才会失去了公平之心，将所有的希望都放在李承宗身上，李信可不是傻子，长孙无忌言语中的陷阱，李信可是感觉出来了。只是这也是人之常情，李信并没有说什么，只是对长孙无忌失望了一些。

　　“陛下看样子又要出征吐蕃了。这边才平定辽东，若是再出征吐蕃，恐怕朝廷那边压力比较大吧！”韦园成和长孙无忌出了行在，忍不住说道。

　　“攻打吐蕃了没那么简单！”长孙无忌摇摇头说道：“吐蕃地处高原，占据地利，上次严肃回朝述职的时候，就曾经详细描述过自己练兵的情况，将士上了吐蕃的时候，会出现各种不适，甚至还有死人的情况，陛下称之为高原反应，凭借严肃的十万大军恐怕还不足以消灭吐蕃，陛下要遴选精锐，也需要大半年的时间，应该要等到后年，朝廷倒是可以支撑起来。”

　　长孙无忌虽然在心中记挂着其他的事情，可是韦园成现在询问起来，还是认真的回答了一番。只是韦园成却是靠近长孙无忌，低声说道：“辅机，有些事情是皇上的家事，不是我们这些做臣子的可以参与其中的。只要身正，不插足其中，才能立于不败之地啊！”

　　长孙无忌听了一愣，望着韦园成一眼，最后点了点头，又摇摇头，说道：“韦氏实力强大，不管是哪一个当了皇帝，对韦氏都是礼敬有加，谁也不会将韦氏怎么样，但是我长孙氏却不一样。”

　　“韦氏不久之后，也不再是当年的韦氏，也会被皇上分成三份了，分封在各个地方，数年之后，哪里还有当年的长安韦氏风采。明明知道分封对世家大族不好，可是还真是的执行下去。”韦园成摇头一阵苦笑。分封之后，世家将会四分五裂，固然得到十里乃至百里之地，但是在这里，皇权仍然高高在上，世家所有的根基都不会出现在中原，又能影响中原多少呢？

　　“算了，算了，走吧！”长孙无忌心中烦闷，自己不在朝廷的这些日子，朝中已经有人出手，对付李承宗，这让他很是恼火，恨不得现在就杀回去，将那些对付李承宗的人杀的干干净净。

　　“对了。长孙兄，汉王殿下年纪也不小，这应该寻找一个汉王妃了，长孙兄认为呢？”韦园成走了几步，忽然说道。

　　“这倒是如此，不知道韦大人可有什么好推荐的？”长孙无忌双眼一亮，望着韦园成，目光中露出奇异之色，他听出来了，韦园成想联姻，而且还是汉王李承宗，他这是向长孙无忌表明自己的态度。韦氏不会支持任何一个皇子的。

　　“我韦家倒是有一女子，是我兄长的孙女，今年十三岁，尚为婚配，生的倒是有些姿色，不知道可能服侍汉王殿下？”韦园成目光闪烁，望着长孙无忌。

　　“此事我自会在皇后面前提起的。”长孙无忌想也不想地说道。韦园成说对方有些姿色，那就是说明这个女子姿色绝对不俗，否则的话，不会拿出来的。再说，就算是姿色差一些，若是能让韦氏加入到李承宗的阵营，也是一笔很划算的买卖。汉王妃不成，就那就侧妃，相信韦园成也不会拒绝的。

　　“如此就有劳大人了。”韦园成顿时露出满意的神色。

　　李信第三天的时候，就在李玄霸等人的护卫下，率领百名精锐骑兵出了辽东，朝长安而去，京中的情况让他感觉到诡异，也感觉到不适应。骑在马上的他，才知道，自己已经过了率领大军征战疆场的日子了，也过了下面臣子相互算计的日子，庞大的帝国，不仅仅出了党争的事情，还有夺嫡之争。在一场小小的政治事件背后，根本就不知道，这件事情涉及到多少政治势力，多少的皇子大臣参与其中。可以猜测的到，在以后的日子里，党争和夺嫡之争将会成为朝局的主流，而且还不是自己说掌控就能掌控的。涉及到亲情的事情，李信对自己还真是没有什么信心。

　　就在李信奔波于寒冬岁月的时候，在遥远的吐蕃，一个巨大的城池就在松州对面慢慢形成了一个雏形，虽然是因为大雪的缘故，工程进度很慢，可是在巨大的工地上，还有许多人在劳作。这些人当中有汉人，也有吐蕃人。

　　“今天我接到一封信，将军可以看看。”禄东赞一直留在尚囊的身边，他准备在这等待着李信的到来，只是没想到的是，自己没有等到李信，而是等到了另外一个重要的人物。他从怀里摸出一封信来，递给尚囊说道：“这是我们在长安的谍报传来的消息，大唐皇帝陛下的长子，领军五万即将巡视松州。”

　　“大唐皇帝很厉害，他的儿子也很厉害，在这个时候，居然巡视松州，难道就不怕我率领大军，将他们灭掉吗？”尚囊双目中精光闪烁，说道：“这可是一个好机会，若是能将大唐皇帝的儿子擒拿，我们将占据绝对的优势，莫说是和亲，就算是割让领土，恐怕大唐皇帝也不得不答应吧！”

　　“不错，正是如此，随行的不仅仅是那个汉王身边的兵马的配置、将领的姓名，甚至还有大概的行军图，这就有些意思了。将军以为呢？”禄东赞露出一丝笑容，说道：“听说这些中原的汉人很是聪明，但是同样的，这些人都喜欢窝里斗，能够将汉王的行踪说出来，最起码也是大唐王朝内部的人。听说大唐皇帝到现在，还没有册封太子，他的那些儿子们恐怕都在等着这个机会了。”

　　“大人以为，这件事情我们应该出手吗？”尚囊说道：“对付五万大军，固然我们会损失一些，但是若是提前知道对方的行军路线，想对付他们还是很简单的。损失也不会太多。当然，得到的将会更多。”

　　“出手自然是要出手的，但是不能将那汉王俘获，大唐皇帝刚毅果敢，就算是儿子在我们的手上，他也不会同意割让土地，行和亲之策略，但若是那些将士在手，大唐皇帝就不一样了。而且，将军不认为，将汉王送回去，告诉他我们很早就知道他的行军路线，再让他回去，这样更能获得跟多的东西吗？最起码，大唐王朝夺嫡之争会更加凶猛吗？”

　　任何时候，夺嫡之争都很是凶猛，在松赞干布年轻的时候，自己的父亲被人毒死，自己也差点被杀，这就是残酷的夺嫡之争。现在大唐王朝比吐蕃更大，更加的富裕繁荣，这样的皇位争夺的人会更多，斗争将更加的残酷。

　　禄东赞说擒拿了李承宗之后，将他放过去，就是想着让大唐王朝在内斗中衰弱，计策不可谓不狠毒，就是尚囊也忍不住点了点头，相比较身边这位，尚囊觉得自己应该是一个仁慈的人。

　　“行，就按照大人的意思去做。”尚囊并没有拒绝，因为这是为了吐蕃好，至于李信会不会因此而愤怒，尚囊并没有考虑，吐蕃的地理位置决定着，李信想要进攻吐蕃，将会付出巨大的损失。

　　“李承宗恐怕怎么也想不到自己的行踪已经被我们掌握，啧啧，就算是再强大的敌人，若是内部出了问题，再强大也没有任何用处。”禄东赞微微有些感叹，说道：“松州城这次我们还要进攻一次，这次要将松州城内的百姓尽数擒拿，李承宗知道消息之后，肯定会日夜兼程，这个时候就是我们的机会，松州附近，可以埋伏的地方不少，只要李承宗进来，就难逃我们的埋伏。”禄东赞哈哈大笑。

　　他决定给李承宗送一份重礼，当初在长安城的时候，虽然大唐对他还是很礼遇的，但是禄东赞仍然感觉出来，大唐上下对吐蕃的一种歧视，他们高高在上的嘴脸至今仍然出现在禄东赞的脑海之中，这让禄东赞心中十分气恼，所以决定冒险也要让大唐王朝吃一个大亏，让大唐的那些文明人见识一下野蛮人的厉害。

　　“既然如此，我就领军前往，嘿嘿，这些大唐的百姓就是这样，我们肆虐了松州，仍然还有人前来松州，想占据松州的一切，这些人真是贪婪。”尚囊紧了紧自己的腰带，拍打着身上的盔甲说道。

　　他虽然没有进攻松州，可是松州的一切都掌握在他的手中，现在的松州虽然不如当初松州一样繁华，但是吐蕃人进攻松州，不仅仅是为了里面的金钱，更重要的是为了松州的百姓，他需要的是掠夺松州的资源。只要有人，尚囊就认为，自己应该走这一遭。

　　“那本官就在这里恭祝老将军旗开得胜。”禄东赞也露出一丝笑容，他要好好的谋划一下，如何利用自己手中兵马，击败李承宗的五万大军，然后将其生擒活捉，换取大唐王朝更多的好处。

　　松州城再次遭了劫难，三万吐蕃大军再次攻陷松州，这次被俘虏的大唐子民只有一千多人，可是传到李承宗大营的时候，李承宗脸上仍然是露出愤怒之色，吐蕃人这是在赤裸裸的打脸，自己领着五万大军，即将巡视松州，震慑吐蕃的时候，尚囊再次率领大军，抢掠了松州，这是对李承宗的蔑视。

　　“立刻加快速度，五天之内，必须赶到松州城下，本王倒要看看，这个尚囊是一个什么任务，真是好大的胆子，难道真的以为，吐蕃位于高原之上，我大唐对他没有任何办法不成？”李承宗面色阴沉，在大帐内走来走去。

　　“殿下，将不可怒而兴师。”房玄龄看了岑文本一眼，见对方默不出声，忍不住出言说道。

　　“殿下，这个时候，尚囊明知道殿下来巡视松州，还会派兵进攻攻打松州，掠走了我松州百姓，臣以为，这不仅仅是在蔑视我大唐，更重要的是他这个时候进攻，恐怕是另有算计，就是想着让殿下立刻进军。”岑文本叹了口气，赶紧说道。

　　“两位先生的意思是说，尚囊的主要目标是针对本王的？”李承宗这个时候才恍然大悟。

　　“一个松州怎么可能和汉王殿下相比较。只要捉了汉王，吐蕃能得到十个松州，殿下以为呢？”岑文本露出一丝笑容，说道：“若臣是尚囊，肯定会想办法将殿下擒拿，然后逼着陛下让步。”

　　“哼，他倒是打了一个好算盘，若真是如此，本王宁愿战死，也不愿意被敌人生擒活捉。”李承宗双目中闪烁着愤怒之色，他是谁，他是堂堂的大唐帝国的汉王，未来有可能成为皇帝的人物，岂能被敌人俘虏，那将是他的耻辱，也是大唐帝国的耻辱，就算能留的性命，自己与皇位也会失之交臂。

　　“所以臣认为这是一个机会，他们算计我们，我们也可以算计他们。”房玄龄笑呵呵地说道。

　　“不错，殿下，尚囊这个时候肯定不知道这一点，臣认为可以算计一番，也算是为松州城的百姓报仇了。甚至可以利用俘虏，与吐蕃交换松州百姓。”岑文本也赞同道。


第1094章 初啼

　　“一个三万人的大军居然想对付我们五万人，孤不知道这个尚囊是哪里来的勇气，更或者说，他是看不上本王，认为本王年轻，根本就不是他的对手？”李承宗笑呵呵的环顾左右，他骑在马上，手执长槊。与房玄龄等人笑道。

　　“或许他是认为吐蕃兵马强悍，故此才敢如此大胆。”房玄龄赶紧说道。

　　实际上，他和岑文本都知道，尚囊如此大胆，的确是没有将李承宗这个的小屁孩放在眼中，尚囊在这方面就等于已经失败了一些了，在战场上，任何时候，都不能小觑了自己的敌人，大唐王朝这些年纵横天下，鲜有败绩，这次虽然是李承宗领军，但是从张镇周或者是秦怀玉等人都是有着丰富的战场经验，而房玄龄和岑文本两人在智谋方面，也是可以成称道的。

　　“这次松州之行，或许这位殿下在陛下那边，将会再次加分了，尚囊这么大的年纪了，最后还是用自己成全了李承宗，真是不知道怎么想的。”岑文本望着一脸笑容的李承宗，不得不承认李承宗运气不错，尚囊的仓促出兵，已经打草惊蛇，李承宗岂会那么愚蠢，就上了他的当。吐蕃人或许很勇敢，但是大唐的将士也差不到哪里去，双方厮杀，未必就是大唐输。

　　“殿下放心，锦衣卫已经安排好了，这里是松州，不是吐蕃。尚囊两次攻下松州，看上去将松州都翻了一遍，但是却不知道，松州这个地方，山道众多，想要进入松州，根本不需要走大道。”岑文本按住心中的念想，笑呵呵地说道。

　　“锦衣卫在松州经营了数年之久，虽然比不得其他城池的锦衣卫，但是相信找出一条道路来，还是很轻松的，尚囊若是知道，我们不久之后，居然出现在他的后面，那倒是有些意思了。”李承宗哈哈大笑道。

　　“一切就看张镇周老将军将决战的地点放在什么地方了。”房玄龄说道：“虽然臣建议是川主寺附近还不错，但是毕竟是没有实地看过，臣也不敢保证。尚囊此人也是精通兵事的，臣以为对方肯定是将兵马放在甘松岭，埋伏在这里，挡住我们前往松州的道路。”

　　“先生放心，这舆图乃是锦衣卫精心制作的，绝对是没有错误的，我们先在这边拖住尚囊，等张将军在川主寺做好准备。”李承宗面色平静，居然没有大战前的紧张，他笑呵呵地说道：“尚囊若是知道我们的大军已经前往川主寺，也不知道对方会不会吓的立刻退兵？”

　　“尚囊肯定会退兵，只是那个时候退兵恐怕已经迟了。臣以为对方肯定会躲在松州城内，等候禄东赞前来救援，臣以为，若是禄东赞前来，我们的五万大军恐怕不够了。臣以为还应该调遣绵州兵马来援。尉迟恭当初在松州这里训练了六万大军，只是后来尉迟将军要跟随陛下征讨高句丽，所以将这只兵马带到绵竹，一方面镇守川中，另外一方面也是为了日后征讨吐蕃所用。虽然多是川人组成的，不能和蓝田、霸上两个大营的兵马比较，但是只要见血之后，想来也是精兵。”岑文本建议道。

　　“那就调动绵州兵马来援。命他们十天之内，必须赶来和我们相合。”李承宗想了想，点了点头，从怀里摸出虎符，递给岑文本说道：“立刻派人前去传信，我们就用这十一万人马会一会禄东赞。”

　　“臣立刻派人前往。”岑文本不敢怠慢，赶紧命人派人前往绵州调动大军前来不提。

　　松州城外的一处小山之中，尚囊的兵马就埋伏在那里，他等待着李承宗的到来，大军埋伏在这里已经两天了，周围的一切敌人要么被杀，要么被俘虏，这是李承宗进入松州的必经之路，尚囊已经在这里埋伏了天罗地网，等待着李承宗上当。

　　“将军，李承宗的兵马已经距离此处二十里了。”远处的探马飞奔而来，大声对尚囊说道。

　　“准备作战。”尚囊面色一喜，李承宗赶来的时间比正常时间多了半天的时间，说明他第二次攻下松州的策略是正确的，李承宗果然是被愤怒冲昏了头脑，下令大军急行，才会比正常时间提前了，这对尚囊是一个好消息，最起码，对方是疲惫之师。自己的三万大军足以击溃对方，这个时候，尚囊也有些后悔自己没有带更多的兵马前来。

　　可惜的是，尚囊率领大军等了快一个时辰，也不见李承宗率领大军来此，李承宗大军没有到来，就没有办法伏击对方，更是没有办法将其生擒活捉。

　　“将军，李承宗大军在十里外休息。”这个时候探马传来一个让人沮丧的消息，李承宗居然率领大军在原地休息，根本没有来松州城，更是没有进入自己的伏击圈。尚囊顿时有种不好的感觉，这不符合一个年轻人的特性。

　　“将军，怎么办？”身边的副将询问道。他眼珠转动，说道：“是不是动用我们的秘密手段。”

　　“暂时不用，这次只是引了李承宗前来，万一李信亲自前来，那个时候，才是动用我们最后的底牌，现在动了，取不了最大的利益。”尚囊摇摇头。他最后做出了一个决定，只能是静静的等待。这一等就是将近一天的时间。

　　“将军，唐军动了。”

　　尚囊静静的坐在石头上，猛然之间睁开了双眼，望着远方，他隐隐中感觉到一股杀机朝自己逼了过来，一下子站起身来，大声说道：“准备战斗。”那些已经坐的麻木的吐蕃士兵纷纷站起身来，有的抽出战刀，有的张弓搭箭，准备给李唐军队致命一击。

　　让尚囊再次吃惊的事情发生了，他看见了李唐的军队，黑色的军队缓缓朝松州而来，但是却是在自己一箭之地的地方停了下来。更让他吃惊的是，李唐的军队并没有多少，只有几千人，可是情报却是说，李唐的军队有五万人之多，怎么一下子变的这么少了。心中不妙的感觉更甚了。

　　“尚囊将军何在，小子李承宗请尚囊将军一见，当年贺兰山之战，尚囊将军不战而退，小子跟随在父皇身边，未能见老将军一面，今日来我松州，老将军岂能避而不见？父皇说，吐蕃有两个人才，一个就是禄东赞，一个就是老将军了，这次来松州之前，小子已经在长安城准备了两座宅院，就是请老将军和禄东赞两人前往长安一叙。”李承宗略显稚嫩的声音在群山之间响起，尚囊的面色却是差了许多，自己的埋伏居然被对方知道了，而且看着架势，恐怕还有其他阴谋诡计。

　　他现在隐隐有一些后悔，要知道这里是大唐的境内，自己在这边并没有多少的情报，对方明白是有备而来，弄不好自己在这里，恐怕要吃个大亏了。

　　“李承宗，你已经落入我军围困之中，难道还想逃走不成？”尚囊眼珠转动，却是想着有什么地方可以离开这里，李承宗只是率领这么点人前来，显然是有其他的准备，甘松岭固然是一个很好的阻挡敌人所在，但是李承宗却没有进入自己的埋伏之中。

　　“包围？尚囊将军，你太小瞧我李承宗，这个地方是我大唐的领土，在自己的地盘上，我李承宗岂会被你所包围？真是天大的笑话，甘松岭固然易守难攻，可是本王知道尚将军既然来到了甘松岭，自然是不好在这里招待将军了，准备请将军前往松州。本王的副将已经前往松州，相信很快你就能见到他了。”李承宗笑眯眯的望着尚囊说道。

　　尚囊面色一变，他想到了什么，忍不住说道：“我说汉王殿下为何在这里停滞不前，原来是早就将本将军的后路给断了，真是厉害，厉害啊。”

　　尚囊很快就知道李承宗为何如此有把握了，不是因为其他，就是因为这个地方是大唐的领土，寻找到一条小路，让大军占据松州城还是很轻松的，虽然此刻松州城仍然很是破旧，可是挡住自己这三万大军还是可以的。拼死奋战，足以将这几万人马留在这里。

　　“多谢汉王殿下相告，本将军这就告辞。”尚囊朝李承宗拱手说道。甘松岭的地理位置固然很不错，但是话又说回来了，如果后面有人围攻，就算是再好的地理位置也没有任何用处，两面夹击，手中的人马再多，最后都是被敌人消灭，既然如此，尚囊还不如主动撤出甘松岭，回军松州，趁着李唐大军在松州还没有站稳脚跟，立刻攻占松州，夺取回去的道路。

　　“看在父皇欣赏老将军的份上，本王也不再追击。”李承宗不在意地说道，好像没有将尚囊放在眼中。

　　尚囊却是不管李承宗言语中的意思，留下后军，自己却是转身就走，虽然他知道李承宗必定是因为甘松岭的地势让自己离开这里，但相比较而言，自己的大军安全最为重要。

　　“哼，真想将他们留下来。”李承宗望着尚囊离去的背影，冷哼哼地说道：“他很想在这里拦截我们，嘿嘿，可惜的是，他没有机会留下来。”

　　“还是殿下厉害，一句话就逼得尚囊退兵。等到尚囊到了松州的时候，恐怕他就后悔了。”房玄龄笑呵呵地说道。

　　“实际上，他若是留在这甘松岭，或许我们对尚囊的威胁还是小了许多，毕竟是我们进攻，我们的人手少了一些，他可以随时进攻我们。就算是张镇周从后面进攻他，他只要坚守甘松岭，派人去找禄东赞要来援军，我们也只能是放他离开了。可是现在不一样了，无论是我们还是张镇周，一个坐镇川主寺，一个坐镇甘松岭，将尚囊围困在松州，就算禄东赞率领大军进攻川主寺，张镇周只要支撑到绵州援军前来，就可以了。”李承宗望着身边的士兵，这些军队正在缓缓进入甘松岭，准备暂时在甘松岭上扎下大营。

　　尚囊率领大军刚刚撤出甘松岭，就看见李承宗的大旗出现在甘松岭上，面色就差了许多，他知道自己一定是上当了，李承宗就是因为自己占据了甘松岭，不能进入松州，才会想到这种办法，出言恐吓自己，轻松让自己退出了甘松岭，而他的大军却很轻易的占据了这个险要所在。

　　“李承宗不简单，有其父必有其子，李信奸诈，李承宗居然比他老子更加奸诈。”尚囊望着山上的旗帜，面色阴沉，说道：“我以前是小觑了李承宗，认为他年纪比较小，所以就没有放在心上，现在看来，李承宗随口一言就将我赶了下来，轻松失去了地利。”

　　“将军，不如我们现在就杀回去。他们的人数比较少，我们的儿郎很多，相信很快就能攻下眼前的甘松岭。”副将忍不住说道。

　　“没有用的，因为我们不知道他的军队到底有多少，而且，他们的军队若是真的进入松州，我们就算有禄东赞的接应和救援，也必定会死伤很多。”尚囊很快就将自己心中的后悔抛之脑后，他也是久经战阵的人，这样患得患失，对于一个将领来说，本身就是不应该存在的。与其在这里后悔，还不如想办法解决更多的敌人。

　　李承宗也发现在山下停了半晌的尚囊，对房玄龄和岑文本说道：“尚囊是一个厉害人物，他下山之后，就知道自己上当了，但是他还是毫不犹豫的离开这里，足见此人是一个心性果断之辈，难怪当初在贺兰山的时候，他一发现事情不对，就立刻离开贺兰山，眼下也是如此。”

　　“大势在我，他就算是再怎么聪明，也没有任何的办法。尚囊就算停在甘松岭，最后也是失败的下场。”岑文本不在意地说道。

　　房玄龄点了点头，说道：“他第二次攻打松州，就已经注定失败了。”


第1095章 交战

　　松州城，尚囊面色阴沉，没想到当初自己占据的地方，现在却成了自己的困境所在，他望着不远处的一座寺庙，那里叫做川主寺，位于松州的西南角，有山峰两座，过了川主寺，就是吐蕃的领土，在川主寺这边，就是大唐的江山，现在的川主寺已经被人所占，而且是数万大军。

　　对面唐军的领军大将明显是一个擅长防守的人，扎下的大营几乎让尚囊感觉到头疼，密密麻麻，几乎是没有任何漏洞可言，让他不知道如何下手。若只是一个擅长进攻的人，尚囊并不担心，但是偏偏是一个防守的人，这样的人让他急切之间不知道如何迅速的解决眼前的敌人。

　　“将军，是不是应该让禄东赞大人率领大军前来支援？”副将望着尚囊，有些担心地说道。

　　“不用担心，禄东赞恐怕这个时候已经知道了我们被困在松州的消息了，他一定会来救我们的。”尚囊宽慰道。实际上，他已经派出了人员，寻找唐军漏洞所在，去寻求禄东赞的支援。自己现在要做的就是坚守，只是自己还能坚守多久呢！他往着北方，李承宗那小子的军队已经来了，不过，并没有靠近，他的数千兵马只是游弋在松州附近，防备自己而已，真正的大营还是在甘松岭，这个家伙看上的出来，也是一个谨慎的家伙。

　　“这个时候，我们有些后悔，当初应该留下一些唐人，让他们这个时候帮助我们修建城墙。”尚囊微微有些惋惜地说道：“实际上，我们要对付的是李承宗而已，李承宗手中的兵马很少，对付他本将军自然是可以轻松获胜，但是这里是大唐，大唐的兵马很快就能源源不断而来。”

　　尚囊已经知道李承宗的计划，可是却没有任何的办法，他这次已经察觉到自己，突然杀来，虽然再一次攻占了松州，但实际上，已经发生了战略性的错误。现在的他只能是被动的进攻张镇周的兵马。和禄东赞遥相呼应，只是背后的李承宗愿意吗？

　　答案是否定的，等到了第四天，他听到了远处川主寺有喊杀声传来的时候，就知道禄东赞肯定是知道自己已经落入敌人的算计中，赶紧分兵一万，用来防守李承宗的进攻，然后自己率领大军猛攻张镇周。

　　可惜的是，他的算计错了，松州城防守李承宗的兵马很快就传来求援之声音，他才知道，自己面对的根本不是数千人的骑兵，而是数万人的大军，位于绵州的大军已经和李承宗会和在一起，精兵六万多人一起对付那一万吐蕃士兵，肯定不是对方的对手。

　　尚囊无奈之下，只得放弃了对张镇周的进攻，反而来对付李承宗的六万大军，尚囊虽然占据了松州，但是整个心却是提了上来，自己这次是上了大当了。

　　“殿下，松州城已经被对方劫掠了两次，城破暂且不说，更重要的是连粮草都很少，这才是最大的问题，我们只要在这里等上三五天，尚囊肯定是支撑不住，那个时候，才对尚囊下手，是最简单不过的。张镇周将军擅长的是防守，尚囊的兵马是不能打破张镇周将军的防线。”房玄龄很有把握地说道。

　　在大唐擅长防守的有两个人，一个就是裴仁基，一个就是张镇周，两名老将率领大军守住城池，宛若磐石。尚囊虽然擅长进攻，可是面对川主寺这样的地利，就算三万大军赔光了也没有任何办法。面对的他只能是强行进攻李承宗的兵马，或者就是孤注一掷，进攻张镇周的三万大军。

　　“禄东赞已经发现了尚囊被围困，臣担心的是，张镇周的三万大军过于薄弱，会被吐蕃联手击溃。臣以为还是给张大人增兵为好。”岑文本想了想说道。

　　“张老将军需要增兵吗？只要他挡住禄东赞两天的时间，末将认为就足够了。”秦怀玉大声说道：“殿下，臣愿意率领大军进攻尚囊，他尚囊不是吐蕃最厉害的将军吗？末将认为，我们在松州，在绵州练兵，不就是要对付吐蕃人的吗？以前是没有机会与吐蕃人厮杀，现在机会来了，臣认为不能就这样算了，应该和吐蕃人决战，让我们的士兵也见识一下，吐蕃人根本不足为虑。以前是这样，现在也是这样，未来也是这样，没有经历鲜血的军队，训练的再怎么精良，也没有任何的用处。”

　　“秦将军倒是很有把握啊！只是秦将军，陛下用兵多是用智谋，非不得已的情况下，才会跟对方硬碰硬，将军此举是不是太过于冒险了。”岑文本有些担心地说道。

　　“强行进攻？”李承宗脸上顿时露出为难之色，他是知道李信的打仗风格，很少有打硬仗的时候，多是使用巧计来取得胜利，除非是迫不得已的情况下才会如此，后来出现了炸药、没良心炮这样的攻城利器，李信作战的时候，更加的珍惜人命，就算是耗费更多的炸药，也不愿意去用人命来保持自己的胜利记录。

　　现在秦怀玉却认为自己应该强行进攻尚囊，尚囊现在已经瓮中之鳖，需要用士兵们的性命，来解决这样的人物吗？李承宗一下子迟疑起来。

　　“殿下，没有经过血战士兵不能称之为精锐，现在我们是在松州对付我们的敌人，不久之后，我们将会是在吐蕃人的地面上对付自己的敌人，殿下认为，我们现在的士兵能进入吐蕃境内，和敌人厮杀吗？”秦怀玉忍不住询问道。

　　李承宗摇摇头，说道：“松州的士兵虽然训练过，可是能不能适应高原，谁也不知道。父皇曾说高原之上，是有高原反应，这是一种病，师伯祖正在寻找能客服这种高原反应的药物。就算是客服了，我军上了高原，和吐蕃士兵交战的时候，还是面对这种情况，战斗力肯定是受到影响。”

　　“既然如此，那就战一场，这一批将士，都是训练过大将军的六花阵，就算对方再怎么凶悍，也不可能攻破六花阵的防御。”房玄龄也出言说道：“以前的将士虽然和异族交战过，可是实际上，在身体方面并没有什么影响，可是现在却不行，我们的将士第一次和吐蕃人作战，在地利上差了许多，所以臣也以为这个时候可以和吐蕃人硬碰硬，让他们见识一下我大唐军队的厉害。”

　　“臣认为可以。”岑文本见秦怀玉和房玄龄两人都同意出战，自然是不会做得罪人的事情，更何况，这个出战固然是有利有弊，但若是能一战而胜之，那自然是好的。身边有这么多的精锐，想来失败是不可能的。所以岑文本很自然的同意出战尚囊。

　　“很好，那就主动进攻。”李承宗心中一阵激动，他不想当一个文皇帝，在他看来，一个男人就应该冲锋陷阵，征战疆场，这才是真正的男儿。可惜的是，他知道自己的武艺算不到出众，但若是能解决尚囊这样的名将，回去之后，肯定能得到李信的赞赏的。

　　尚囊也没有想到李承宗居然会主动进攻，当大军出现在松州城下的时候，他就知道不妙，只是面对敌人的挑衅，尚囊没有办法拒绝，只能是率领大军放弃了松州城的防御，来到战场上，准备和李承宗决战。这个时候他有种搬石头砸自己脚的感觉，若不是当初自己一把火烧了松州的防御，恐怕不会出现这种事情，他可以利用松州来防御李承宗的进攻，而不是像现在这样，用劣势兵力和李承宗决战。

　　“大唐的将士不简单。”尚囊望着眼前的千军万马，面色凝重，虽然他看出了这只队伍是两个不同的军队组成的，一直更加凶猛，另外一只在气势方面差了许多，可是在纪律方面丝毫不下前者，大军绵延，自己所说率领的军队，根本就不够看。

　　“将军，怕什么，只要我们坚持的更久一些，禄东赞大人肯定回来救援我的，在川主寺的唐军绝对不是禄东赞大人的对手。”身边的副将却是不在意地说道，在这个吐蕃，有三个人的威望很高，第一就是松赞干布，第二就是禄东赞，第三才是尚囊。禄东赞以他的智慧赢得了许多人的称赞和尊敬。就是尚囊的副将都认为，禄东赞肯定能击败张镇周，最后来救援自己等人。

　　尚囊深深的吸了口气，他不会告诉自己的军队，在未来几天内，自己的军队都是孤军深入，更重要的是粮草，自己的粮草已经不够了。面对这种情况，只能是奋勇向前，击败眼前的敌人。

　　“诸位弟兄，本将军告诉诸位一个不好的消息，我们的粮草只有两天了，也就是说，两天之后，我们将会饿肚子，三天之后，敌人将会轻松的击败我们，俘虏我们的，让我们给他修筑城墙，劳逸我们，我们的生命将不为我们所有。”尚囊转过身去，大声说道：“这一切都是因为本将军，是本将军无用，将诸位弟兄带入这样危险的境地。如今，你们可以出城，向自己的敌人投降。”

　　“将军，我们是吐蕃人岂能向自己的敌人投降，就算是战死，也不会投降的。”副将却是大声怒吼道：“这些唐人都不是什么好东西，大家一起杀出去，就算是死，也要拉上几个赔本的。”

　　“对，杀出去。”紧随其后的是身边的亲卫，最后是三军将士，整个松州城内，喊杀声震天。

　　在松州城外，李承宗面色平静，倒是房玄龄第一次以谋臣的身份和吐蕃人交战，心中倒是有些紧张，他对李承宗说道：“殿下，吐蕃人残暴，臣听说他们的将士茹毛饮血，十分凶残，恐怕打起仗来，殿下在中军会有危险，不如暂且后退。”

　　“房大人说笑了，前面有秦怀玉和程铁牛两名猛将在前面，尚囊一个老匹夫也想着攻入中军，他们同意，我们的将士也不会同意的。”李承宗不在意地说道。他紧了紧手中的长槊，说道：“以前都是和父皇，和一些将军们比武，今天总算是可以和真正的敌人厮杀了。两位大人，可得看仔细了。”

　　松州城门大开，尚囊亲自领着三万大军杀了出来，对于他来说，几乎是背水一战，杀退了李承宗，自己就有生存的机会，若是失败，连带着自己都会葬送在这里。

　　“弓箭手，准备。”秦怀玉面色平静，他手执长槊，身背双锏俺，玉面俊秀，望着冲过来的吐蕃士兵，面色却是一片平静，一声厉吼，就见身后无数士兵，张弓搭箭，等到吐蕃士兵进入射程的时候，一阵呼啸，就见空中现出一朵巨大的乌云，遮天蔽日，当头就朝那些吐蕃士兵射来。

　　中原军队最厉害的杀招就是这些弓箭，通常敌人还没有进攻到十步的时候，弓箭就会射入敌人的体内，当然，这种骑射是在草原民族面前还是不够看的，可是在吐蕃人面前却是不一样了，尚囊这次带来的不是骑兵，而是步兵。

　　索性的是尚囊攻下松州之后，倒是获得了不少的盾牌，在大军前面多是以盾牌为主，虽然进攻的速度慢了一些，可是胜在稳妥。在盾牌手之后，却是清一色的狼牙棒士兵，这些士兵生的身强力壮，力大无穷，一根狼牙棒下去，就能将面前的敌人击杀，是突破敌人阵线最强大的匕首。尚囊作出这样的安排，也是早有算计的。就算面对的是大唐军队的箭雨也是如此。

　　“杀。”而大唐军队也是盾牌手在前，这些盾牌手吐蕃人不一样的是，时另外一只手上，还握着一柄匕首，寒光闪闪。这是李信根据古罗马士兵装备的，在某些时候，这些盾牌手能起到意想不到的效果。

　　就比如现在，双方的盾牌手第一波次的碰撞，可惜的是，吐蕃人的盾牌手在相撞之后，莫名其妙的躺在地上，捂着腰部，双目圆睁，却是死不瞑目。


第1096章 尚囊之死

　　两只洪流很快就撞在一起，一时间杀的人仰马翻，无论是大唐军队也好，或者是吐蕃军队也好，都没有想到对方居然如此骁勇善战，一个生来就是野蛮人，身材高大健硕，一个却是纪律严明，各大兵种相互配合，宛若磐石一样，不断的迎接着吐蕃人的进攻，并且将敌人的进攻分成一股又一股的流水，然后集中优势兵力消灭这些敌人。

　　在中军大纛下，静静的站立的李承宗，满意的看着眼前的一切。他是第一次指挥如此大规模的战斗，甚至是第一次参与这样的战斗，平日里他在李靖处学习兵法，或者演习兵阵，但那都是演习而已，根本就不会死人的，但是眼前的这一切，却是活生生存在，稍不留意，就会引起大军的混乱，最后导致自己的失败。

　　“索性有两位先生和秦怀玉等人在身边，不然的话，本王这一次出征就是笑话了。”李承宗很坦诚地说道：“大将军虽然教导了我许多打仗的方法和技巧，但是到了战场上，能够将自己所学会的东西，完美的诠释出来，还是有一定的过程的。”

　　“殿下聪明神武，就算事没有我等，这样的战争还是手到擒来的。”岑文本赶紧谦虚地说道。虽然他的话有拍马屁的意味，但是李承宗初临战场，能将战争指挥成如此模样，已经是相当不错了。当然，这主要还是因为大唐军队训练的很不错，战争爆发之后，作为前线的秦怀玉和程铁牛指挥各兵种相互配合，才能轻松的将尚囊挡在外面。

　　“不算什么，若我有父皇那样的神勇，哪里还需要在这里，被这些精兵保护，早就杀过去了，在战场上厮杀，那才是真正的勇士，真正的男人。”李承宗脸上露出一丝希冀来，李信的神勇是诸位皇子争相模仿的对象，可惜的是，李承宗这些孩子虽然有些武力，甚至天长日久，就是秦怀玉这些人都不是他的对手，只是他们现在和李信当年不一样，现在的他们是王子，岂会轻易上战场，就比如现在，李承宗手执长槊，也不过是做个样子而已，冲锋陷阵自然是有秦怀玉和程铁牛两个人，哪里还需要李承宗。

　　“说到成年，听说最近京中有传言李贵妃准备奏请天子，为陈王寻找王妃，不知道殿下可知道？”岑文本忽然说道。

　　李承宗面色一僵，最后摇摇头说道：“李姨娘倒是着急了，这件事情父皇没有开口，谁敢开口，我们这些做皇子的亲事自然是有父皇做主。算了，这个时候不要讨论此事，观战吧！尚囊恐怕是支撑不住了。再怎么悍勇的军队，碰见一群训练有素的军队，也只能落入下风，尚囊是一个人物，一个吐蕃将军，居然知道设计来对付我，倒是有些本事。”

　　“恐怕这样的人不会归顺我们的。”房玄龄望着远处的战场，只见大唐军队宛若是一个巨大的磨盘一样，在战场上来回穿梭，逼着吐蕃军队连连后退，也不知道每次磨动，会有多少吐蕃人死在大唐的六花阵下。

　　“大军向前，六花阵是以我这里为核心，一旦距离远了，就会造成前方兵力不足，唯独向前移动，保证六花之中有绝对的兵力，才能克制敌人。”李承宗拜李靖为师，学了六花阵的精髓，最起码理论上的知识，军事学院中的那些人绝对不是李承宗的对手。

　　“大军向前。”房玄龄赶紧命人指挥大纛，大纛缓缓向前，原本因为距离的缘故，六花阵拉开的幅度越来越大，但是现在李承宗的中军向前，六花阵再次恢复了正常了模样，而且变的更加的紧凑，大军挤在一起，不但增加了大阵的进攻力量，反而是的大军防御力量也增加了许多。

　　远处正在观战的尚囊也发现李承宗的大纛正在向前移动，阵线正在不断的向松州方向突进，他面色阴沉了许多，刚开始的时候，他就发现到面前大阵的威力所在，所以他每次都派出一部分军队，引诱大唐军队进攻，实际上却是为了吸引大唐军队的阵线，使得军队的防线变的稀松起来，这样，吐蕃军队就能集中优势兵力，对大唐军队发起进攻，攻破其中的一个要害所在，达到攻破大阵的目的。可惜的是，李承宗也不是一个简单的人物，一下子就发现了大阵的漏洞所在，所以毫不犹豫的将大纛前移，使得大阵再次恢复成正常模样，反而还逼迫吐蕃军队后移，让尚囊的一番算计彻底落空。

　　尚囊深深的叹了口气，对方的前进，使得尚囊最后一线生机彻底的葬送了，李承宗绝对不会放过他这个吐蕃大将的。一旦将自己活捉，恐怕就算是吐蕃国将会付出巨大的代价，莫说是和亲不会得逞，上次被活捉的大唐百姓也要还回来。

　　“将军，敌人已经杀过来了。”副将急匆匆的赶了过来，说道：“大唐的这些将士实在是太凶猛，他们就好像不是人一样，将面前的一切都杀的干干净净，将士们根本不是他们的对手。将军，我们立刻离开这里吧！”

　　“李承宗就在身后，我们还能去哪里？去山中吗？不要忘记了川主寺还有敌人的兵马，逃不出去了，只有血战到底。”尚囊抽出腰间的弯刀，望着远处的大军，心中苦涩，没想到这是自己最后的一场战争，早知道如此，自己就应该带更多的兵马前来，未必没有机会击败眼前的大军。

　　前面的阵线已经在动摇，肉眼可见，两支军队已经杀入吐蕃阵营之中，那些原本凶横的吐蕃士兵被纷纷杀退，有些人已经是在苍茫逃窜了，身后的唐军却是没有放弃这样的机会，手上拿着各种兵器，追击在后。

　　“聚集精兵，一起上，就算是战死，也要从他们身上咬一块肉下来。”尚囊咬牙切齿地说道。他轻轻的敲打着战马，朝远处的大唐军队杀了过去。

　　“是！”副将面色涨的通红，双目中尽是杀机。今天几乎是一个必死的局面，连尚囊都放弃了逃生的机会，更不要说他自己了。

　　“今日恐怕要以我的性命报答大王对我的恩宠了。”尚囊手执宝刀，心中一冷，深深的吸了一口气，一道刀光闪烁，就将前面的一名大唐士兵斩杀。这个尚囊虽然已经老了，可是吐蕃人本来就是以肉食为主，尚囊的力量和那些青壮不相上下，冲杀的时候，也是极为凶猛的。

　　“杀。”那些吐蕃人正在血战的时候，一见尚囊亲自率领大军在前面冲杀，士气大震，紧随其后，口中发出一阵阵欢呼之声，许多士兵跟随其后，纷纷斩杀大唐士兵，一时间原本即将崩溃的阵线，此刻居然恢复了许多。

　　尚囊更是领着大军，站在大军之前，望着面前的六花阵，六花阵仍然在李承宗的指挥下，缓缓变动，六个花瓣相互绕转，唯独是以钢刀长矛对外，宛若是一座刀山一样，朝吐蕃大军杀了过来，就是尚囊看见了面色也变了变，这些士兵宛若是一个巨大的剿杀器一样，缓缓的逼近，吐蕃大军闯入其中，很快就被对方的优势兵力所斩杀。

　　“好贼子。”秦怀玉在大军看见尚囊身着金甲，花白的头发看的清清楚楚，身边有不少的护卫保护在身边，顿时知道了对方的身份，心中欢喜，再次率领大军向前逼了过去。

　　“弓箭手准备。”秦怀玉不远处的程铁牛也发现了尚囊，哪里还能忍受的住，一声长啸，就命令身边的弓箭手射出了自己的弓箭。

　　尚囊也发现了大军中情况，虽然知道对方真正起作用的不过是两名大将，但是也比自己这边要厉害的多，大唐军队人数众多，有诡异的大阵在受到敌人进攻的时候，就会化成各种模样，将吐蕃兵马收入其中，利用周围的优势兵力将其斩杀，这使得吐蕃的兵力越来越少，伤亡越来越多，甚至到现在，尚囊还没有想到可靠的办法来解决眼前的事情，只能是硬碰硬的厮杀。企图用吐蕃人的武勇来消耗更多的大唐军队，可惜的是，这一切在绝对力量面前，还是失去了作用。

　　“你这老家伙，今日杀你成名。”程铁牛却是不管，手中的长槊就朝尚囊刺了过来，却被尚囊挡了下来，顺手手中的金刀还朝程铁牛杀了过来，差点将程铁牛劈成了两段，吓的程铁牛面色苍白，赶紧躲在一边。

　　“还是我来。”秦怀玉看的分明，也驱马上前，手中的长槊飞舞，在尚囊面前化成数道寒光，根本不离开尚囊周身穴道，尚囊手中的长刀飞舞，将长槊挡在外面，双方的却是发出一阵阵金铁交鸣之声。

　　双马错开，尚囊执金刀是的手颤抖不停，到底是来了，在力量方面自然是不如秦怀玉，而且是厮杀了许久，精力方面自然是差了许多。

　　“再来。”秦怀玉却是杀的兴起，他年纪轻轻，与当年的秦琼不一样，自小就被各种珍贵药材喂养，在武道方面比他的父亲走的更远，手中的长槊可以说集了军中诸位武将之大成，手中的长槊宛若是狂风暴雨一样，将尚囊围绕在中间，好一通厮杀。

　　刚开始的时候，尚囊还能勉强支撑，但是后来却是面色苍白，额头上尽是冷汗，哪里是秦琼的对手，最后金刀被长槊挑飞，尚囊吓的面色苍白，就准备抽身就走。

　　“砰！”秦怀玉一见尚囊转身就走，哪里还会放过这样的大鱼，就见他取了背后的金锏，只听见呼啸声响起，只见金锏正中尚囊头顶上的后背，尚囊感觉到自己的后背好像是被巨大的力量所撞击的一样，轰然从马上落了下来。

　　“尚囊死了，尚囊死了。”远处的程铁牛见状，忍不住大声欢呼起来。

　　大唐将士纷纷大声欢呼起来，疲惫身躯上再次涌起一股庞大的力量，纷纷朝吐蕃军队杀了过去，吐蕃军队中士兵虽然听不懂大唐军中将士的叫声，但也感觉的出来，对方好像是取得了重大胜利，等发现后面大军中，那熟悉的金甲老人不见踪迹的时候，军心士气一下子降落到低谷。

　　秦怀玉催动战马，战马冲开了眼前的十几个吐蕃士兵，手中的长槊飞舞，就将这十几个吐蕃士兵斩杀，战马很快就杀道尚囊身边。

　　“都杀过去。”程铁牛看的分明，也率领身边的士兵护卫住秦怀玉，不让那些吐蕃士兵抢回尚囊。

　　“尚囊老将军，如今你落入我手，不如投降如何？汉王殿下很欣赏将军，吐蕃到底是番外小邦，像老将军这样的人物，就应该有更好的地方，来发挥老将军的才能，我大唐不拘一格，不管老将军是大唐人也好，或者是吐蕃人也好，只要将军我大唐，日后自然有享之不尽的荣华富贵，老将军以为如何？”秦琼长槊指着尚囊说道。

　　尚囊也不过是被金锏击中，撞下马来，一时候爬不上起来，眼下被秦怀玉制住，微微叹了口气，望着秦怀玉说道：“我娘氏长期受到赞普厚恩，岂会投靠你中原，非我族类，其心必异，这种话也是适合我们吐蕃的。”

　　“你？那就不好意思，那就用老将军来换回我们被俘获的百姓了。”秦怀玉听了之后，也不生气，笑呵呵地说道：“相信松赞干布肯定愿意用那些百姓赎回一个尚囊老将军。”

　　“年轻人，你还是要嫩了一点。”尚囊听了之后，脸上却是没有露出任何愤怒，反而笑道：“以后不要将兵器放在敌人面前。”

　　秦怀玉还没有反应过来，就见尚囊脖子猛的朝秦怀玉长槊上迎了过去，秦怀玉心中骇然，正待抽了回来，却见长槊已经刺入尚囊脖子之中，已经是死的不能再死了。

　　“可恶。”秦怀玉面色阴沉，一个死的尚囊远没有活的尚囊有用。


第1097章 佛像

　　失去尚囊的吐蕃军队很快就被大唐军队所败，斩杀者不计其数，俘获者甚多，程铁牛率领大军收拾战场，李承宗却是在秦怀玉的陪同下，来到尚囊尸体前。

　　“姐夫神威，这次可是立下大功了。吐蕃大将尚囊被姐夫杀了，啧啧，也不知道那松赞干布听到这个消息之后，会不会亲自领军来找姐夫报仇。”李承宗望着地上的尚囊，微微叹了口气，说道：“不识天命，就算是再怎么有本事也没有任何用处，最后还是落的一个兵败身亡的下场，可惜了，也算是一代名将了。”

　　“殿下可是说错了，这场战争可是殿下指挥的，那松赞干布要找人报仇，也只能是找殿下了。”秦怀玉却是笑呵呵地说道。

　　“行了，将尚囊战死的消息送给禄东赞。我们也移兵川主寺，去会一会这个禄东赞。”李承宗笑道：“劳烦房先生写一封信给禄东赞，我们俘虏的吐蕃士兵，用我中原百姓来换，一个吐蕃士兵换一百个可以吧！”李承宗狮子大张口，反正先说了再说，至于能换多少，那是以后的事情了。

　　“是。”房玄龄也露出一丝笑容，若是按照这么算，整个松州的百姓都能换的回来，但是松赞干布会不会同意就不知道了。禄东赞绝对是做不了主的。

　　实际上，当李承宗将尚囊战死，万余吐蕃精兵被俘虏的消息之后，就知道事情大条了，这些事情不是自己能够做主的，赶紧派人飞马告诉松赞干布，自己却是离开川主寺战场，再次退回吐蕃境内，利用吐蕃的天然优势，抵挡李承宗的进攻。

　　而李承宗战胜吐蕃军队，击杀尚囊的消息，很快就传到了长安城，一时间长安城内热闹非凡，加上过年期间，这个消息更是振奋人心，唐风一个时辰就被贩卖一空，一时间长安纸贵。而李承宗的名声也很快就传遍了整个长安城上下。

　　“没想到汉王还真是厉害，初生牛犊，一下子就干翻了尚囊这个老狐狸，当初在贺兰山的时候，这个家伙和高句丽人、突厥人联手刺杀皇帝陛下，可是最后，这个家伙发现事情不对，立刻转身就逃，可是没想到今日还是被殿下斩杀。真是造化神奇啊！”杜如晦哈哈大笑。

　　“这下殿下的储君之位，恐怕是无人能撼动的了。”褚遂良也点头说道。眼下，整个大唐最关心的还是这个储君之位，不过眼下看来，李承宗无疑是比众人都领先一步。

　　众人一阵迟疑，这个事情让众人无话可而说，这段时间，朝廷中许多人都上书天子，请求册封太子，如今李承宗击败吐蕃的消息传出去，恐怕又有人会有奏章呈上来，但是跟随李信很久的众人都知道，李信不可能现在就册封太子的，虽然众人都知道，这个太子之位迟早还是李承宗的。但是皇帝之位，岂是那样好得到的。作为一手打下江山的李信，对自己的继任者也是会精挑细选，哪里会轻易的将手中的江山交给别人。

　　“太子之位不要着急，只要汉王殿下不会出什么问题，这个太子之位自然是没有问题的。眼下最要紧的事情，是汉王妃，不成亲，就不能成家，不成家，就不能立业，如何能处理国事呢？”马周却是摇头说道：“前几天就有人去见贵妃娘娘了，宫里面传来的消息不是说，李贵妃准备为陈王选妃了吗？”

　　众人一听，皱了皱眉头，这种选妃的事情众人自然是知道的，而且众人还知道，李贵妃已经定了韦家的女子，虽然这么多年来，李信一直打击世家的利益，但是韦家与其他世家不一样，韦家的势力不但没有削弱，而且增强了许多，虽然不能说是韦半朝，可是韦半城还是有的，韦家富可敌国，金钱无数，而且，韦家韦园成入主中枢，其他的韦思言等等韦家二代弟子，或为政，或为军等等，活跃在大唐的政坛之上。李家若是与韦家结亲，弄不好还真的壮大了陈王的实力，这对李承宗来说，绝对不是什么好事情。

　　“韦家？你们还有其他的选择吗？”杜如晦望了周围一眼，皱着眉头询问道。外戚是一个不好的名词，在历史上闯下了偌大的名声，但是不得不说，外戚这个字眼在一定的时候，可以帮助汉王取得一些优势。陈王若是和韦家结为姻亲，必定能壮大陈王的力量。

　　“韦氏真的会帮助陈王？他们在后宫之中，可是有人的。”褚遂良幽幽地说道。

　　“会，肯定会的。”马周和杜如晦相互望了一眼，认真地说道：“千年的世家，百年的王朝，这些世家大族是不会将希望寄托在一个人身上，他们会分成两派，分别支持两个人，不管一方是胜利或者失败，都动摇不了大局。这就是世家，那韦氏一直以来，都是这样的。”

　　“那就让汉王殿下先选妃就是了，相信韦氏肯定会中意汉王殿下的。”褚遂良不在意地说道。谁不知道现在诸皇子争夺太子之位，汉王领先了许多。按照韦氏的想法，肯定会支持汉王的，这样也就等于断了陈王的念想。

　　“这个家伙倒是没有看出来，这是望死里得罪陈王的节奏，不知道陈王哪里得罪他了，居然想出这样的方法来。”杜如晦惊讶的望着褚遂良，迟疑了片刻，方说道：“这件事情恐怕我们做不了主，还是等陛下回来再说吧！陛下，已经出关了。”

　　“什么？陛下回来了？听说关外大雪覆盖，陛下怎么会回来呢？”褚遂良惊讶的询问道。他可是没有得到这个消息。

　　“锦衣卫早上传来的消息，想来是因为汉王之事，还有就是吐蕃人入侵松州，锦衣卫的消息传到了关外，陛下才会在这个时候赶回来。说起来，都是我等无能，让陛下冒着风雪回长安。”杜如晦低声说道。

　　“陛下要回长安了？”众人双眼一亮，很快就黯淡下来，杜如晦说道不错，李信出征之前，将国事托付给众人，可是众人明显是没有办好差事，先是京中有谣言攻击李承宗不说，后来，又有吐蕃入侵，让李承宗亲自领军巡视松州，虽然取得了胜利，可是其中也是有凶险的，根据探子传来的消息，尚囊之所以被斩杀，也是自己想要伏击李承宗缘故。

　　“不管皇帝陛下如何处置我们，陛下要回来了，自然是一件好事。陛下这次进攻高句丽，不但击败了百济、新罗，更是击败了大敌高句丽，在辽东城下，大会诸多异族，使得我大唐雄威照耀八方，这样的事情，就是前朝也从来没有过的事情。”杜如晦安慰道：“所以这次陛下凯旋而归，诸位可要做好准备，如何迎接陛下。”

　　“我担心的是陛下恐怕不会回来举办什么仪式的，他回来的第一件事情，就是要杀人。”马周忽然低声说道。

　　杜如晦和褚遂良两人听了面色一变，他们猛然之间响起，如今在天牢之中，还关着一万多人，这些人都是参加叛逆之事，按照道理，这些人都是应该被斩杀的。难道李信回来第一件事情就是要斩杀这些家伙吗？杜如晦心中一阵迟疑，这个时候的杜如晦已经不像当初那样，对那些叛逆愤恨，他更多的是想，如何利用这些叛逆，为帝国得到更多的东西。而且杀人过多，对大唐王朝，对李信这个帝王来说，不见得是一件好事情。

　　“杀了就杀了，这些人好人不知道做，却想做叛逆，死了也就死了。”褚遂良不在意地说道：“既然是做了了叛逆，就要有叛逆的觉悟。这样的人死了再多也没有什么好奇怪的。”

　　杜如晦听了，暗自点了点头，这个褚遂良已经在武德殿里呆久了，心中的一点想法和以前不一样了，他的心已经硬了，也不知道这一次陛下会不会对武德殿的人动手。

　　李信接到的消息比较晚，等到接到消息的时候，已经到了洛阳城中，不过，他并没有去洛阳，而是去了少林寺，昙宗没有留在军中，而是回到了少林寺，继续做他的和尚，不过，在军中还是有不少的少林弟子坐镇军中，教导三军武艺。

　　“公子，这洛阳城怎么感觉比长安还要繁华。”罗士信看着四周，忍不住说道。

　　“长安底蕴已经耗尽，无论是长安也好，或者是洛阳也罢！实际上这些古都现在都是如此，居住的人口多了，压力也就大了，长安城二十年之后，将会出现粮草困难，尽天下之才，用来奉养长安城，还是差了一些，一旦漕运出了问题，长安的粮草就不够军民所需，朕有的时候都想迁都了。”李信带着罗士信，身着青衣，行走在洛阳城中。

　　望着洛阳城的繁华，李信却是看出了背后的危机。在历史上，到了李治一朝，因为运河经常决口，造成了长安城粮草缺乏，就算是皇帝也要担心军中缺少粮草，而担心那些士兵会起兵造反。现在的长安倒是不会，但是几十年后呢！

　　运河虽然不错，但是毕竟是人工开凿的，李信最喜欢的还是从大海之上运输粮草，唯一担心的是，自己中意的那个地方，会经常受到外族的入侵。还有的就是关中世家的反对，一个京师所在，可以帮助那些关中世家解决许多问题。

　　“陛下，你看那里？”李玄霸忽然指着远处说道。

　　李信顺着目光望了过去，却见远处不知道聚集着许多人，围绕着一棵大树在磕头，口中念念有词，李信顺着目光望了过去，却见是一个佛像在那里，佛像上流光溢彩，闪烁着金光，却是用纯金打造。

　　“去，问问是怎么回事？”敖烈望着周围一眼，只见周围正在拆建房屋，好像是明白了什么。当下对罗士信说道。

　　半晌之后，才见罗士信面露惊讶的走了过来，说道：“陛下，倒也奇怪的很，五天前，这个地方突然从地面上露出一尊佛像来，而且是自己从地下长出来的，所以周围的人以为是神迹，纷纷前来烧香拜佛，并且决定将周围的房屋尽数拆除，改建成一个寺庙。”

　　“还有这样的事情？”李信听了哑然一笑，说道：“不过是一个愚民的把戏而已。去看看。”李信笑呵呵的走了过去。

　　只见那个黄金佛像好端端的出现在地面之上，他仔细看了看，果然看见佛像周围隐隐有水渍出现，顿时知道这是什么缘故，当下不屑的摇摇头。

　　“咦！这个佛像倒是像一个人！”他正待离开的时候，忽然耳边传来一句话，让他停下脚步来，在人群之中扫一眼，最后落在一个身材肥胖的中年女子身上。

　　他原本是不在乎这些愚民手段，佛门之中也有人经常用这种方式来显示神迹，骗一些钱财，用来建庙所用，但是根本就没有任何作用，对江山社稷也不会有任何威胁。所以李信没有放在心上，只是刚才这个女子的一番话，却是引起了李信的警觉。佛门有的时候都是那些阴谋家利用的对象，他们显示是使用各种神迹，吸引许多人来关注，一些愚昧的人都会相信他们，然后兴起大军，开始反对朝廷。眼前这个佛像原本没有什么，若是说像一个人，李信就要小心了。

　　“好像是有点，不过，那个孩子是女的，这个佛像却是男的。”她旁边的一个女子忽然说道。

　　“佛无分男女，你如何知道他是男，是女，像倒是像，只是她不过是一个凡女而已，哪里能和佛陀相比较，走吧！走吧！”身边的女子好像是想到了什么，感激催促道。当下两个女子，在众人惊讶的目光中离开了佛像。

　　“去，跟上去，看看她们到底是什么人，口中的那个人到底是谁。”李信罕见的面色凝重，刚刚进入洛阳城的他，这个时候隐约的发现一个巨大的阴谋，这个阴谋的对象，就是指向自己的。

　　“是。”身边的罗士信不敢怠慢，赶紧命令两个士兵跟了上去，他这个时候也发现事情有些不对，一个佛陀金像也就算了，若是这个佛像与哪个人有关系，那就不一样了。

　　“看样子，在这背后，弄不好还有什么奥秘呢！”李信冷哼了一声，在这些事情的背后，或多或少的都是有人算计，归根结底，就是自己冒犯了他们的利益。所以这些世家不认可自己。

　　“传旨下去，三天后，朕回京师，在菜市口，斩杀这一万多名叛逆，朕倒要看看，是这些家伙的脖子硬，还是朕的刀锋硬。”李信面色阴沉，这些世家大族还是和以前一样，明面上不敢与自己抗争，只知道在私下里玩一些偷鸡摸狗的勾当，让人厌恶。


第1098章 选秀

　　“陛下，已经查清楚了，洛阳城倒是有一个女子与这个佛像的面容相仿，姓伍。”军营之中，罗士信小心翼翼地说道。

　　“武士彟的后人？”李信双目精光闪烁，望着罗士信说道。这个时候武士彟的后人武则天已经长大，固然没有成人，但是也已经出现在李信面前。

　　“陛下，不是武士彟的武，而是伍云召的伍。”罗士信不知道为什么李信的声音变大了许多，而且是变的如此敏感，但还是回了一句。

　　“原来如此。”李信顿时松了一口气，当下说道：“知道这个佛像一开始是谁发现的吗？或者说，是谁弄出来的？弄出这个佛像的人，居心叵测，恐怕也没安什么好心，不仅仅是敛财这么简单，背后肯定还有其他的用意。啧啧，弄一个佛像和一个女人一样，那就说明，这个女人必定是这个计划的一部分，派人盯着这个姓伍的，看看背后的人究竟是想搞什么鬼。”

　　“是。”罗士信不敢怠慢，赶紧说道。

　　“陛下，洛阳知府郑仁基来了，正在外面等候陛下的召见。”宋和走了进来低声说道。

　　“他回到洛阳了，倒是有些意思，让他进来吧！朕正好要询问一下洛阳的事情，洛阳关系重大，虽然不是都城，可是往来人口众多，不是都城，却与都城差不多，这个地方倒是可以作为国都的。”李信摆了摆手说道。虽然不喜欢这些世家大族，可是有的时候，李信也不得不与他们妥协。

　　“臣郑仁基拜见陛下。”大帐之外，郑仁基大袖飘飘，他终于凭借两年在汉中的优异考评，加上郑家的运作，在前不久调到了洛阳。一个比河东更加重要的地方主官，老脸上都露出兴奋之色。

　　“都是一家人，岳父坐吧！”李信不在意的指着一边的锦凳说道：“你来的正好，朕刚好想了解一下洛阳的情况？”

　　“回陛下的话，洛阳从前朝开始到现在，一直是天下最为繁华的地方之一，人口众多，商业发达，臣以为，这样的繁华远远还比不上洛阳在天下中的地位。”郑仁基信手拈来，将洛阳城中的人口、赋税等等说了出来，抛开郑仁基的世家身份，郑仁基的能力还是值得称道的，他上次竞争武德殿大学士也是有点把握的。

　　李信连连点头，说道：“有郑大人坐镇洛阳，朕也放心了许多，只是这洛阳瑞次繁华，也是要注意了，有些人不甘心洛阳的繁华和大唐的繁荣，在私下里，在黑暗的地方，正躲着想时刻暗算朕和朕的江山呢！”

　　“臣一定派人详查洛阳城内，绝对不能让这种事情在洛阳发生。”郑仁基显然也知道洛阳街上的事情，赶紧说道。

　　“算了，这件事情你就不用插手了，让锦衣卫去做吧！这样的事情锦衣卫做起来才专业，你们在这方面差了一些。”李信摆了摆手说道：“任何一个朝代都是这样，任何政策都会有触碰既定的利益群体，朕所决定的政策也是一样。”

　　“是，是。”郑仁基想了想，说道：“陛下，臣听说宫中有意遴选秀女充塞宫廷？”

　　李信皱了皱眉头，说道：“这或许是谣言，充塞宫廷是不可能的，朕不是昏君，遴选秀女充塞宫廷，将会成为世人的笑柄。”

　　“陛下，世间女子谁不想服侍陛下，谁不想成为宫中的一员。陛下定鼎天下，功劳盖过三皇五帝，想历代帝王，三宫六院七十二妃，就算是当年的李渊等人也是有女子无数，陛下如今一统天下，子嗣却是少了许多，这不利于帝国的传承。”郑仁基还想着说下去，却被李信摆了摆手，说道：“宫中不需要那么多人，倒是有些适龄的宫女，可以放出来，这件事情朕回去和皇后商量一下，适龄的宫女愿意出宫的尽数让她们出宫，若是人手少了一些，可是召集一些女子进入宫中，不过，只要适龄了，都会放回家中。不能让这些女子将一生都耗费在宫中。”

　　“是，是。”郑仁基连连点头，心中却是极为惊讶。李信在民间声誉很好，但是有一点却是世人都公认的，喜欢别人的妻子，尤其是敌人的妻子，按照道理，这样的人和历代的皇帝没有什么区别，只是李信却从来没有公开选秀过，这让那些世家大族和渴望富贵的平民们心中微微有些遗憾。谁不想能凭借一个女子，一步登天的。

　　“汉王、陈王、西域王年纪也不小了，可以选妃了。”李信想了想说道：“这件事情可以去办了。本来朕还想等几年，等到几位皇子真正的长大成人的时候，再选取妃子，只是，这与国策有些不符，朕曾经规定男子十六岁必须娶亲，这样可以为帝国增加更多的人口，民间是如此，朕也不能例外。”

　　“陛下圣明。”郑仁基心中一喜，盘算着世家大族中有哪些适龄女子，可以去参加选秀，又是能参加哪位皇子们的遴选。汉王无疑是一根大腿，只是汉王与世家之间的关系并不是最好的，陈王倒是可以，与世家关系比较好，而且也有机会继承皇位，最不可能的自然是西域王，以后可能掌控西域的亲王，恐怕那些二三流的世家会参与选拔吧！

　　“朕是不是很圣明，现在不知道，以后才知道。”李信摇摇头说道：“三位皇子都已经长大成人，有的人会成为太子，有的人会成为亲王，替朝廷牧守一方。有的人甚至会争夺太子之位，最后被朕给淘汰。以前朕总是在笑话李渊，说他诸皇子争斗，被朕逮到了机会，但是实际上，现在的大唐也是一样，也是有诸皇子争夺太子之位，历朝历代，都是如此，这是改变不了的魔咒。你们这些大臣们就不要参与其中了，虽然有好处，但是同样也是有风险的。弄不好，就会弄的一个满门被灭的结果。”

　　郑仁基额头上尽是冷汗，低着头不敢说话，这种事情历朝历代都是有的，屡见不鲜，郑家也是如此。

　　“陛下之子，都是人中龙凤，各大世家女子能得到诸位皇子的宠信，也是三生有幸了，她们都会以进入天子之家而感到幸运的。”郑仁基赶紧说道：“俗话说这嫁出去的女儿泼出去的水，宫中之事，岂会影响到各大世家？”

　　“你真的是这么想的？”李信嘴角露出一丝笑容，笑眯眯的望着郑仁基，郑仁基却是一脸的尴尬之色，这些话说出来自己都不相信。世家敬献女子给皇家，怎么可能不参与到太子之争呢？

　　“陛下。”郑仁基尴尬的站在一边。

　　“我天家男子娶妻。不在乎容貌，不在乎其身份地位，在乎其徳，只要德行好，都能进入天家。”李信想了想说道：“有的时候，朕的儿子娶了世家女子，也不见得是好事。太子娶了世家女子，世家就会因此而壮大，有可能干涉朝政，一般的亲王娶了世家女子，若是贤德之人，那自然是好事，若是猖狂跋扈之人，进入天家，恐怕会怂恿诸王子争夺皇位。”

　　郑仁基听了心中宛若一颗大石压在心头一样，李信的这番话，含义并非不好理解，实际上，就是将世家女子排除在外，这让郑仁基如何能忍受，李信一朝，李信极为强势，强势到世家女子进入后宫，就是一个生孩子的机器，根本就不能影响到朝局的变化，只有李信之后的子嗣，他们没有李信这样的强势，世家女子，只要姿色秀丽，未必不能影响天子。

　　李信现在很干脆的让世家放弃这样的机会，这莫说郑仁基这个便宜老丈人不同意，就是其他的世家子弟也不会同意的，甚至可以断定，这一次为诸皇子选妃，正是世家的一次绝佳机会，岂会就能轻易放弃。

　　“陛下，在我大唐，民间虽然有些女子生的国色天香，但多是出自世家之中，那些小家碧玉或许有之，但若是论其才，或是论其徳，却是以世家为多，其他的小家碧玉却是差了许多，日后难免有影响天家血脉高贵和颜面的事情来。”郑仁基迟疑了一阵才说道。

　　李信点了点头，虽然不愿意承认，但是也不得不说，这个时候民间女子或许有徳，但是有其才的却是集中在世家大族之中，民间的那些百姓哪里有精力和金钱去培养自己的女子，教她们识字，也只有世家大族之中，才有才貌双全的人出现。郑仁基这些话虽然是为了那些世家大族，但是里面的话，也不是没有道理的。

　　“也罢！世家女子算一份，中低层将军、校尉之女也算一份，民间若是有才貌俱佳的女子也算上一份。”李信想了想说道：“这些女子进京的盘缠，各地官府必须派人保护，亲自送入京师，沿途的钱财也要从各地官府中领取，也罢，算起来，这也是朕的家事，就不要从各地官府领取了，从大唐府库中领取吧！”

　　“陛下圣明。”郑仁基顿时松了一口气。

　　“陛下无家事，陛下的事情就是我大唐的国事，此事岂能由陛下出钱？”郑仁基先是一愣，很快就出言说道：“从陛下定鼎天下至今，我朝还从来没有举办过什么大事，臣以为为诸皇子选妃，就是一件大事，乃是振奋人心的大事，这说明诸位皇子已经成年，可以为天家延续血脉，帝国即将会出现新的继承人，这难道不是朝廷的大事吗？”

　　“你说的虽然有理，但是各地选秀女本身就是一件劳民伤财的事情，地方官府容易从这里面克扣钱粮，贪污受贿，所以才用皇家自己的钱来办这件事情。”李信摇摇头说道。

　　郑仁基顿时不说话了，这里面涉及到方方面面，若是地方官府组织的话，必定会造成中饱私囊的事情发生，这些也是不避免的，就算是走皇家账户也是如此，只是郑仁基不敢说出来而已，这里面涉及到了潜规则的事情，郑仁基虽然是一方之主，也不敢得罪更多的人。

　　“听说，你们郑家也有人参与了上次的叛逆？”李信忽然开口询问道。

　　“是旁支，已经多年都未曾和嫡系联系了，那些人，臣都不知道他们的姓名，说是郑家的，但实际上，已经不属于郑家的。”郑仁基额头上尽是冷汗，他被李信一句话给惊吓了，虽然李信很少有株连的时候，但是有些事情若是做的太过了，不株连也是不可能的。

　　“呵呵，旁支就好，旁支就好。”李信也不追究，而是笑道：“不久之后，朕要征讨吐蕃，这大概是朕在位的时候，最后一次大规模的战争了，也是最后一次封爵了，你们世家可是要抓紧机会，忠勇的战士，计谋多端的谋士，朕都需要，等征讨下吐蕃，朕会最后一次列土封疆，你们世家大族可要抓紧机会啊！”

　　“臣遵旨。”郑仁基心中一亮，这种爵位的分封也只有开国之初才有拥有，而且这样的分封爵位，分封土地的机会却是很少，也只有大唐皇帝心胸才会如此宽广，将土地分封给臣子，虽然以前世家大族也拥有土地，可是那都是通过一些手段，或许是巧取豪夺才得到的，根本得不到推敲的。现在可以了，土地可以光明正大的拥有了。

　　“如此甚好。”李信点了点头，说道：“汉王已经离开长安，前往松州与吐蕃人作战，长安城内需要有人坐镇，朕要回长安城，洛阳等到以后吧！”

　　“陛下，洛阳城百官都等待着陛下召见，这个时候，陛下！”郑仁基迟疑了一阵，方低声说道。

　　“洛阳，以后会来的，朕近日不过是在洛阳城内逛了一圈，若不是罗士信领军前来，或许可以，现在既然兵马已经到了洛阳城，就说明朕要回长安了。”李信拒绝道：“等到明年吧！朕解决了吐蕃，再来洛阳休养。”

　　郑仁基一见李信已经下定决心，也不敢劝阻，只能退了下来。


第1099章 回京

　　李信回到长安城并没有惊动任何人，半夜的时候，悄悄的让人喊开了城门，然后又让人打开了皇宫，这种突然袭击让许多人都措手不及，就是长孙无垢也没有想到李信会在这种情况下出现在皇宫之中，一时间庞大的皇宫，为了这个男主人，瞬间灯火通明。

　　长孙无垢赶紧让人做了一些小菜，伺候李信用了餐，还洗了一个热水澡，一直都忙到了快第二天，这才松了口气。夫妻两人靠在床榻上，李信静静的将长孙无垢搂在怀里。

　　“三郎准备为承宗他们选妃了？”长孙无垢望着自己的丈夫，躺在怀里，心中却是安静了许多，阔别已久，让她心中不安，好像是少了一个人在身边一样，她紧紧的靠在李信身上说道。

　　“孩子年纪大了，承宗都已经领兵在外，也该成家了，我当初就定下了规矩，大唐幅员辽阔，现在更是占据了草原、高句丽、林邑等国，人口却是稀缺了许多，只能是鼓励生育，若是太子都没有成家，如何能让天下的老百姓跟在后面效仿呢？”李信摇头说道。实际上他很想自己的儿子二十岁成家，这才是最佳成家的年龄，但是世事如此，李信也没有任何办法。

　　“那长公主呢？”长孙无垢低声说道：“按照道理，她应该先成家才是，秦怀玉那孩子不错，这次松州之战，他作战勇猛，尚囊就是他杀的。”

　　“封爵是肯定的，只是可惜的是秦琼就一个儿子，封了他爵位也没有什么用处。”李信笑道：“朕倒是希望这些勋贵们多生一些，这些人和其他的世家不一样，他们的权势和朝廷休戚与共，所以更加的忠于朝廷，那些世家大族就不一样了，千年的世家，百年的王朝。让他们忠于朝廷几乎是不可能的，他们只是忠于自己的世家大族。”

　　“那这次选秀？”长孙无垢听了之后，好看的眼睛望了李信一眼，勾得李信食指大动，大手深入锦被之中抚摸起来。

　　“正妃是不可能的，做个侧妃吧！”李信不在意地说道：“汉王的正妃，不是世家的人，这是一个信号，以后历代帝王都是如此，他们想操控朕的儿子，那就看看他们可有这样的机会。让儿子出去打上几仗，也会和朕一样，刚毅果断，哼哼，那小子，在别人眼中就是一个温文尔雅的君子，实际上，跟着武德殿的那几个家伙，早就变成了滑头了。”

　　长孙无垢听了哑然一笑，她当然知道自己的儿子是什么德行，看上去老实的很，是一个志诚君子，但若是小觑了此人，最后倒霉的就只有自己了。

　　“这次他打的很好，击杀了尚囊，就等于了断了松赞干布的一只臂膀，剩下的一个禄东赞虽然厉害，但是改变不了大局。这小子，也不知道这个计策是谁出的，是房玄龄还是岑文本，都不错。”李信忽然兴起，在长孙无垢耳边轻轻的说一句。

　　长孙无垢面色绯红，美目瞟了李信一眼，身形就轻轻的缩入被中，只见被子一上一下起伏不定，很快大殿之中，传来一阵阵喘息之声，声音良久才结束。

　　杜如晦是进宫的时候才知道李信归来，吓的一大跳，正准备进宫相见的时候，却被宋和挡了下来，才知道李信昨夜匆忙赶回，正在宫中休息。顿时不好打扰李信，只能是安排明日斩杀一万多叛逆的事情来。

　　“皇上昨夜回来了，今日得将事情敲定了，韦家的那个女孩子相貌不错，温柔大方，贤淑的很，正好是陈王的良配。”李芷婉在宫中收拾了一番，才对身边的宫女说道：“让你去打听皇上可起身了，你打听了吗？”

　　“奴婢打听过了，皇上寅时才休息，现在还没有大起。”身边的宫女赶紧说道。

　　“皇后也真是的，皇上子时才回来，宫里忙了一圈之后，已经累成什么样了，还有兴趣找皇上要恩宠。”李芷婉心中有些吃醋，将头上的头饰取了下来，说道：“算了，皇上在外面累的慌，上午就不要去打扰他了，等下午再去吧！简单收拾一下，去老祖宗那里请安去。”

　　“是。”宫女低声为李芷婉梳头。

　　李芷婉虽然性格差了一点，而且这些年也变了许多，但是对李信却是没有任何不满，甚至比对自己的儿子还要上心。

　　“娘娘，这次听说汉王在前线立了大功了，听说皇上很高兴？”身边的宫女低声说道：“宫里面已经有人传言，皇上准备等汉王回来册封太子呢！”

　　李芷婉听了原本高兴的脸色顿时变差了，忍不住说道：“皇上要册封太子的话，恐怕早就出手了，哪里还需要等到现在。等着吧！皇上驾崩之前，谁也不能保证自己能做太子，这个时候建立了功勋又能如何？关键是要看以后。以后才是最重要的，想要太子之位，事情没那么简单，你就等着吧！皇上辛辛苦苦打下来的江山，哪里有那么容易交出去的，真是笑话。”

　　“是。”身边的宫女自然是不敢和李芷婉顶嘴的，她是跟着李芷婉从一个庶女变成了平妻，到现在又变成了贵妃的，是李芷婉的心腹的心腹。

　　“哎，前两天，皇上派人从洛阳传来消息，说，准备遣散宫中年纪较大的宫女，你们准备怎么办？”李芷婉想到了什么，对身边的宫女说道：“皇上也真是的，皇宫中不是好的很，为什么要遣散这些人？”

　　“是啊！我们跟娘娘这么多年，都好像是一家人一样，奴婢反正是不想出宫。”宫女赶紧说道。

　　“不想出宫，那就留在宫中就是了，想来皇帝陛下也不会赶你们走的。”李芷婉从身边的匣子里取出一个金步摇来，插在身边宫女的发髻之上，说道：“你们跟了我这么多年，也没有赏你们什么，一些物事，你们在宫里也用不着，不知道你们可有什么亲戚什么的，去陈王那里，让他给你们一个恩典，或是做官也好，或者是去军队也好，也算是你们这些服侍我的一些奖赏。”

　　“谢娘娘恩典。”这些宫女听了之后，脸上顿时露出欢喜之色，这才是最重要的，谁不想自己的家人跟着自己衣食无忧，享受荣华富贵呢！

　　等到第二天下午的时候，李信才在武德殿召集众人，第一件事情在判决书上勾了一万多人的性命，整个大殿内，被李信这么一勾，感觉到大殿内尽是肃杀之气，杜如晦等人低着头脑袋不敢说话。

　　“明日让陈王监斩。”李信将手中的御笔丢在一边，然后将厚厚的奏折递给杜如晦说道。

　　“是。”杜如晦面色复杂，低声应道。不光是他，其他人脸上都露出复杂的神色，陈王李承基是建议只诛杀首恶的，对于其他人却是网开一面，但是没想到李信这个时候居然让李承基去监斩，这里面的意义就让人不可捉摸了，是惩罚，或者是警告等等，让人情不自禁的思考这个问题。

　　“第二个问题，就是嘉奖，对汉王嘉奖。”李信笑呵呵地说道：“虎父无犬子，汉王在松州打的不错，能将尚囊斩杀，这可是当初我想做都没有做到的事情，汉王做的很不错。”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”杜如晦等人这才松了口气，有李信这一句，汉王在争夺太子之位的斗争中，已经走在了前列。

　　“汉王准备让人将尚囊的尸体送给禄东赞，臣担心的是，此举虽然能换回我们不少的百姓，但是有可能会激怒禄东赞，甚至让松赞干布亲自领军前来，汉王手中十万大军不到，而且不擅长于吐蕃作战，臣担心汉王有失。”马周忍不住说道。

　　“嗯，松赞干布这个人不能小觑了，在高原上作战，我们不如吐蕃人，但是在平原上作战，吐蕃人不如我们。松赞干布也知道这个道理，所以他准备强行进攻松州的可能性很小，九万大军，防守松州应该问题不大。”李信想了想说道。

　　马周等人之所以担心松州，主要还是担心李承宗的安危，在这些文臣眼中，李承宗不仅仅是长子，而且还是嫡长子，温文尔雅，礼贤下士，一派明君的架势，这样的人就是天生的皇帝模样，天生就受到群臣的尊敬和拥护。

　　“臣明白了。”马周还想说，却被杜如晦拉了拉，太子和皇帝虽然是父子关系，但是这里面也是应该把握一个度。

　　“年轻人就是应该好生历练一下。就算是失败了，也不会有什么事情的。”李信笑呵呵地说道：“像朕这样一帆风顺的事情是很少的，除掉朕自己的努力，和诸位的辅佐之外，更重要的是，时事造就英雄，军阀混战，才会成就今日的大唐。”当然李信不会说，自己的成功除掉这些之外，更重要的是自己是先知者，对天下的大事和人才都很熟悉，这才成绩了今日的大唐。

　　“陛下圣明，古往今来，很少有帝王白手起家能开创盛世江山，汉王虽然不错，但是比之陛下还是差了一些。”褚遂良也出言说道：“更何况汉王刚刚出山，第一次主持这么大的战争，难免让人有些担心。”

　　“不试试，如何知道他不行呢？”李信不在意地说道。

　　李承宗接到消息的时候，顺带的还有李承基亲自监斩的消息也传到他的耳中，他放下手中的信封，对房玄龄说道：“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，父皇最不喜欢的就是绕过敌人，当年的薛举、王世充、徐世绩再到后来的李世民、李渊都是如此。这些叛逆居然想造反，那就应该承受来自朝廷的报复。”

　　“殿下所言甚是，这些人倒是死不足惜，但是殿下不要掉以轻心，世家大族在朝廷之中还是有些地位的，朝廷和世家大族是相互依存，但又是互相敌对的。千年的世家百年的王朝，自古都是如此，隋朝以来，世家的地位在天下逐渐下降，可是无论是世人也好，或者是皇上也好，都没有放松过对世家的警惕。殿下若是因此而小瞧了世家大族，那绝对是殿下的错误。”房玄龄认真地说道。

　　“嗯，父皇心中所想，我倒是知道一些，父皇自从登基以来，就从各个方面削弱世家的力量，前朝是如何灭亡的，还不是因为世家的缘故。所以以后朝廷只能是削弱世家的力量，绝对不能给世家大族以喘息的机会。”李承宗双眼一亮，目光炯炯有神，显然心中已经有了新的决断。

　　“陛下治理天下，只是抓住了最重要的一点，殿下实际上也可以为之。”房玄龄摸着胡须说道：“那就是军队，殿下掌握了军队，就算是世家再怎么强大，也没有任何用处，前隋的时候，军队不是掌握在天子手中，隋炀帝心中有万千算计，也没有任何用处，相反世家大族掌握了军队，采取各种办法，最后掌握了大部分的军队，最后连隋炀帝都是死在自己的部下手中。”

　　“先生教训的是。掌握了军队，就等于掌握了江山。”李承宗也点了点头，这是他第一次领军作战，可是现在却已经喜欢上了这种感觉，男人就应该驰骋疆场，坐在皇宫中，哪里知道外面江山是何等的壮观，哪里有消灭敌人那一瞬间产生的自豪。

　　“殿下只要打好眼前这一仗，就足以在军中立足。”房玄龄宽慰道：“陛下希望未来的继承者是一个文武双全的人，而不是一个只知道坐在皇宫中，如同一个傀儡一样，或者只知道读死书，或者只是一个纸上谈兵的文弱皇帝。”

　　李承宗点了点头，他最近行走在军中，更是能感觉到军中将士对他态度有了明显的变化。这让他心中感觉到很自豪，绝对不是以前当汉王的时候，文武百官看自己的眼神。


第1100章 名将之姿

　　“听说皇上已经下旨，为殿下选秀了，恭喜殿下，贺喜殿下。”房玄龄笑呵呵的朝李承宗拱手说道：“成家立业，殿下一旦成家，将会被陛下赋予新的使命了。”

　　“先生说笑了。父皇现在正年轻力壮，朝中之事自然是父皇解决，小子不过是跟在后面学习学习而已。”李承宗谦虚地说道。实际上，心中还是有一些向往的，李信的家教比较严，在民间，李承宗这个年龄段，早就有人成亲生子了，这些皇子们不但学习任务比较严，就是身边伺候的宫女也要恪守本分，谁要是敢勾引皇子，不论是皇子也好，还是宫女也好，都难逃大罪。

　　“殿下能有如此心思，那臣也就放心了。”房玄龄深深的望着李承宗一眼，说道：“殿下不但要勇于任事，更重要的是要恪守本分，一个人若是没有本分，就算地位再高，最后仍然会被胜利冲昏了头脑。陛下虽然英明神武，但是殿下若是冲锋在前，难免会有小人构陷。”

　　李承宗点了点头，他实际上并不担心李信，而是担心其他人，心中虽然有所抱负，但是在李信面前却是老实的很，不敢说出来。就是害怕这一点，自己现在即将成为太子，太子和皇帝之间还是差了许多的。历史上，历朝历代，有些太子就是没有处理好自己的身份地位，最后功亏一篑，不但没有成为太子，还被皇帝所杀，这样的事情也不知道有多少。

　　“不知道这个时候，禄东赞会不会将尚囊战死的消息传给了松赞干布，啧啧，一代名将就这样死在我大唐。本王也感觉到惋惜。”李承宗漫步在城墙上，敲打这破旧的松州城，目光却是已经穿过川主寺一线，望着远处的军营。

　　禄东赞在接到尚囊战死的消息之后，顿时知道事情不妙，不但没有进攻，反而主动退兵，将以前占据的领土尽数让了出来。倒是让李承宗没有想到禄东赞居然如此果断。

　　“臣以为禄东赞绝对不会如此放弃的，甚至松赞干布也不会善罢甘休的。”远处的岑文本走了过来，说道：“殿下，臣以为应该早做准备才是，松州城虽然已经残破，可是却能抵挡一二，川主寺地势险要，臣为可以作为掎角之势，来抵挡突厥人的进攻。”

　　“先生认为吐蕃人会兴起大军来进攻松州？”李承宗有些不相信地说道：“我曾经听说那松赞干布比父皇还小一些，才统一高原没有多长时间，国中还有一些反对力量，难道就这样进攻我松州，和我中原决战吗？”

　　“正因为我们中原强大，所以才会和我们决战，只要击败了我们。就能让国内的那些反对力量臣服于自己，所以臣担心，松赞干布肯定会率领大军杀来的，而且，这个时候甚至大军已经出发了。”

　　李承宗看了房玄龄一眼，见房玄龄点了点头，说道：“没想到这个松赞干布倒是有些心思，啧啧！难道就不怕他那么点家底就这样葬送在这里，然后我们趁机攻入高原。”

　　房玄龄和岑文本两人听了之后，顿时摇头一阵苦笑，事情哪里有那样简单，大唐经过征讨高句丽的战争，短时间内，恐怕不大可能集中大规模的兵力，征讨吐蕃，最起码，也要等征讨高句丽的那些将军们归来之后，才是征讨吐蕃的时机。

　　“为人主者，一般都不能用正常人的想法来猜测对方，松赞干布就是吐蕃的雄主，能在绝对劣势的情况下，统一了整个吐蕃，说明这个人还是有点能耐的，臣认为不能小觑了此人，更何况，尚囊是他的左膀右臂，此人已经战死，作为君主的松赞干布肯定会前来观看的，殿下，不能小觑才是啊！”房玄龄也忍不住说道。

　　李承宗这才点了点头说道：“让锦衣卫深入吐蕃境内，尽可能的查看吐蕃的情况，若是松赞干布真的率领大军前来，恐怕我们这点兵马不少他的对手，只能请父皇亲自走一遭了。再不济，也要让严肃从西北方向骚扰一下吐蕃，逼迫对方退兵。”

　　李承宗倒是有点自知之明的，知道松赞干布若是领军前来，他绝对不是他的对手，想也不想就祭自己的大旗，请李信亲自前来。

　　“臣立刻就让锦衣卫尽可能的深入吐蕃查探情况。”岑文本赶紧说道。

　　实际上，岑文本猜测的不错，禄东赞在将尚囊战死的消息传到逻些之后，松赞干布干的第一件事情就是率领大军二十万朝松州杀来，不管是想会一会大唐的军队，更是为了向朝中人表明自己为尚囊报仇的态度。经过数年的努力，松赞干布已经掌握了整个吐蕃的大权，麾下的臣子也是恭敬有加，这个时候，松赞干布打着为尚囊报仇的名义，更是得到了吐蕃上下的支持，大军二十万，旌旗遮天蔽日朝松州而来。

　　吐蕃境内，距离川主寺不过一百里的路程，禄东赞的大军就是驻扎在毛儿盖，跟随他出征的有他的长子赞悉若多布、次子论钦陵都来到大营中，两个人都是年轻的小伙子，生的身强力壮，年纪却是和李承宗差不多，作为禄东赞的儿子，注定着和其他人不一样，所以很早就开始接触政务、军事。

　　“赞普率领的二十万大军已经杀来，相信不久之后就会来这里。哎！加在一起，我们虽然有二十五万大军的，但是能不能抵挡大唐的进攻，却是不一定。”禄东赞曾经见过大唐的繁华，心中有些没底了。

　　“父亲，我们吐蕃兵马骁勇善战，难道还怕了大唐的兵马不成？”赞悉若多布不在意地说道：“尚囊大将军也只是一时失手，这才中了唐军的计策，否则的话，岂会遭此大败。”

　　“大哥，唐军能够统一天下，也不是没有道理的，听说对面的领军人物，是大唐皇帝的儿子，连他的儿子都是如此厉害，更不要说大唐皇帝了，若是我们引来大唐皇帝的军队，那就是不妙了。”论钦陵却是说出了不同的意见，倒是让禄东赞刮不相看。

　　他实际上是不赞同用这种武力的方式逼迫大唐将公主下嫁的，尽管，他也知道吐蕃需要大唐的文明，但是掠夺一次松州之后，大唐立刻派出了军队前来，顿时就知道大唐的态度了，就上书松赞干布放弃武力威胁一途，可惜的是，松赞干布拒绝了，他认为他前往大唐求亲，却是遭受了大唐的侮辱，就必须找回场子来，这才有了大战。从效果方面来看，无疑是吐蕃吃了一个大亏，名将尚囊就这样被斩杀在松州城下。

　　“父亲，虽然您现在不同意赞普的军事行动，可是赞普却已经引大军前来，大战一触即发，就算您不同意也没有办法啊？”赞悉若多布劝说道：“赞普身边的小人很多，他们若是在赞普身边说父亲的谣言，那该如何是好？”

　　“赞普不会因为那些谣言而疏远我的。”禄东赞很有把握地说道：“实际上，我们最好的进攻方向不是向东，而是向北，然后向南，最后向西，等控制了领土和中原差不多的时候，就能向中原进攻。李信这么多年，在吐谷浑地区采取的都是高压政策，他的将军严肃对吐谷浑人提防甚重，稍不留意，就会有大军进攻吐谷浑，吐谷浑人民不聊生，这是最好进攻吐谷浑的机会，相信吐谷浑人肯定也会帮助我们的。”

　　“父亲所言甚是，吐谷浑距离长安甚远，距离我们却是很近，大唐在西域不过十万大军，若是我们能联合吐谷浑，弄不好能吞并整个西域，这样一来，我们的机会就会大许多。大唐若是想得到西域，他们将会付出更多，孩儿研究过，大唐这些年东征西讨，国库已经空虚了许多，维持西域的战争，恐怕是不可能的事情。”论钦陵眸子中闪烁着野心，说道：“我们只要在西域地区，将大唐的兵马拖垮，最后逼迫李信不得不从西域撤军，我们一旦有了西域，就能掌控那条黄金道路。然后沿着西域向系扩张，国力大增，还怕了大唐不成？”

　　论钦陵说话调理清晰，层次分明，有理有据，禄东赞赞许的望着自己的儿子一眼，他的大儿子有野心，勇猛，但是相对于大儿子而言，他更加喜欢自己的二儿子论钦陵，不仅仅是有野心，更重要的还有智慧，打仗的时候，不仅仅要有勇猛，智慧才是最重要的，这一点论钦陵达到了继承了你自己的机智。

　　“李信有个儿子叫做李承宗，就在我们的对面，就是他想出了诡计，害死了尚囊将军，此子狡诈如狐，我看你也和他差不多，未来能抗衡他的人肯定只有你了。”禄东赞对论钦陵说道：“但是你也不能小瞧了汉人，汉人的智慧让人难以想象，只有通过学习汉人，才能了解汉人，最后才能打败汉人。你记住了吗？”

　　“是，孩儿记住了。”论钦陵稍显稚嫩的面容上露出一丝欢喜之色，能得到禄东赞的认同，比什么都很重要。

　　“你刚才说吐谷浑的事情，我认为是一个很好的设想，赞普既然率领大军前来，想必，李信若是得到这个消息之后，也会率领大军前来的，大战也许不会发生，但是我们也要最好准备，你亲自去吐谷浑，劝说那些首领头人，大家一起起来反抗李信。告诉他们，吐谷浑还是吐谷浑，我们绝对不会贪图吐谷浑的半寸土地，我们只需要西域，大家一起对付大唐的进攻。”禄东赞决定从另一个角度来对付大唐，当下就赞同了论钦陵的观点。

　　“那李信心中只有一个大汉民族，对于其他民族的人多是苛刻相待，眼下大唐十分强大，所以无人敢说什么，但是若是大唐一朝衰弱下去，肯定是有许多人反对他的。”禄东赞很有把握地说道：“当年的大隋也很强大，可是几十年之间，就被李信所取代。现在我们要做的也是这样。”

　　“西北这个地方广袤无边，多是沙漠蛮荒之地，李信若是派遣大军前来，我们采取游击战术，利用强大的骑兵机动性，利用我们熟悉当地的优势，可以将李信的军队拖入泥潭之中，天长日久，就能逼迫李信放弃西北之地。”论钦陵小小年纪已经懂得战争的精髓。直接就对大唐制定了进攻的政策。

　　“不错，这是一个办法。”禄东赞点了点头，赞许地说道：“不用几年，你就可以独当一面了。到时候，让赞普调你到北方去，去抵挡严肃，严肃是李信的弟子，在他的一些弟子中，有的人已经战死，有的人泯然众人，爵位最高的人，也是战功最大的人，他坐镇西北多年，并且在西北的大非川训练兵马十万人，应该是专门用来对付我们吐蕃人的。它如同一柄利箭插在我们的背后，想要击败李信，首先就要对付这十万大军。”

　　“若是灭了他的十万大军，李信恐怕晚上都睡不着了。”赞悉若多布哈哈大笑道。

　　“赞普大军到来，李信恐怕也会亲自来了，我们将会在战场上见到这样的无敌杀神。”禄东赞轻声叹息道；“眼下这种局面，就算我反对也没有办法，只能是硬碰硬的上了。”

　　“若是能消灭川主寺边的三万大军，或许能改变眼下的局势。”论钦陵眼珠转动，说道：“最起码能将我们的兵马推至川主寺一线，面对一个破旧的松州城，根本不是我们吐蕃军队的对手，到时候，就算是李信亲自领军前来，也没有任何的用处。”

　　“想消灭那三万大军可不是一件容易的事情，当初我与那张镇周对阵的时候，对方的防御可以厉害的很，我吐蕃勇士也不知道伤亡多少，也没有攻入川主寺阵地。”禄东赞摸着胡须说道。


第1101章 决战之心

　　松州城内，李承宗面色凝重，在他面前，一个锦衣卫小旗面色慌张，他冒着生命危险传来的情报就是松赞干布率领大军二十万杀到松州来了。

　　“殿下，吐蕃大军正在猛攻川主寺。”这个时候，外面一个士兵慌慌张张的跑了进来，又传来一个十分不妙的消息，松赞干布率领大军居然连休息的时间都没有，就开始率领大军进攻川主寺，从得到消息到现在，不过一个时辰的时间，松赞干布就开始率领大军作战，分明是要强行进攻。

　　“张老将军那里情况怎么样？”李承宗赶紧询问道。松赞干布在这种情况下，对川主寺发起进攻，李承宗最担心的还是川主寺一线的士兵猝不及防，被吐蕃大军攻击，伤亡惨重。

　　“殿下放心，张老将军乃是宿将，虽然吐蕃大军突然袭击，相信张老将军肯定能抵挡住敌人的进攻的。”房玄龄赶紧说道。

　　“张老将军正在指挥大军抵挡吐蕃军队的进攻，不过，小人来的时候，发现敌人进行的很疯狂，根本就不要性命一样。将士们伤亡比较大。”那个士兵赶紧说道。

　　“看样子，松赞干布这是在逼着我们决战，他需要快速打通川主寺的防线，好进攻松州，松州城池破败，当初被尚囊烧过一次，他若是真的攻下了川主寺，恐怕松州也是不能守的了。”岑文本想了想说道：“这恐怕是松赞干布的主要目的所在，臣以为，殿下还是小心一些为好。”

　　“怕死就不是大唐皇帝的儿子了，我们能退到哪里去？前面的将士正在浴血奋战，我们岂能后退？”李承宗站起身来，说道：“将消息传到京师，我们在这边对付松赞干布，他不是很厉害，很嚣张吗？本王就要让他见识一下我大唐军队的厉害，大唐皇子可不是好欺负的。”

　　“殿下，算臣一个。”房玄龄被他说的心中气血沸腾，也站起身来，大声说道：“臣听说那松赞干布有些能耐，只是不知道是一个什么样的人物，是不是真的是一位英主，臣也想会一会这个人物。”

　　“那就一起去。”岑文本笑道：“臣在朝中多是被人称之为文弱书生，谦谦君子，但是陛下曾经说，任何一个文臣也需要有一个强健的身体，臣回去上阵杀敌不行，但是牵马的本事还是有的，臣就为殿下牵马。”

　　“让堂堂的武德殿大学士牵马，若是让父皇知道了，恐怕小子挨板子了，走，秦怀玉，整顿大军，去川主寺，去会一会这个吐蕃赞普，真是不知道谁给他的胆子，居然来进攻我中原？”李承宗哈哈大笑，当下紧了紧自己的盔甲，从一边取了一柄宝剑，悬挂在腰上，又在兵器架上取了长槊，说道：“可惜的是，我的力量不够，不然拿的就是父皇的方天画戟了。”

　　“有此长槊，也能打的松赞干布狼狈而逃。”房玄龄笑呵呵地说道。

　　松赞干布是率领大军杀来的，而且是到了前线之后，连休息都没有，就率领大军对川主寺发起进攻，按照道理这样的进攻肯定能对大唐军队产生影响，可惜的是，他碰见的是张镇周，一个擅长防御的家伙，可惜的是，在吐蕃大军还没有赶到的时候，大唐大军锦衣卫已经发现了对方的军队，提前通知了张镇周，虽然相隔的时间并没有多少，但是拥有绝佳防御的川主寺前线，张镇周这位老将军，还是提前做好了准备，使得吐蕃大军的突然进攻并没有起到什么效果。

　　等到李承宗率领大军赶来的时候，就见川主寺前线喊杀声震天，大唐营寨前已经密布了尸体，有唐军的，也有吐蕃军队的，那些吐蕃军队好像是不要命一样，对川主寺大营展开了疯狂的进攻。

　　“殿下。”张镇周领着几个士兵前来迎接李承宗。

　　“老将军，你受伤了？”李承宗却见张镇周手臂上包扎纱布，还有鲜血流出来，跳下马来，有些紧张地说道。

　　“不过是被流矢所伤，没什么大事。”张镇周见李承宗不问战场上的局势，而是首先询问自己的伤势，心中一阵感动，说道：“那些吐蕃崽子真是妄想，还想偷袭我们，也不想想，我们大唐的精锐军队又不是吃素的，就他们那点能耐，也想着偷袭我们，真是笑话。臣看那吐蕃赞普虽然名气很大，但是实际上也不过如此而已，根本就不懂的行军打仗。”

　　“老将军，那是因为我们杀了尚囊，他是松赞干布手下的大将，为了自己的统治，不得不来教训一下我们，免得吐蕃有人攻击他，啧啧，二十万大军，这是要和我大唐决战吗？”房玄龄在一边笑呵呵地说道。

　　“若是决战的话，我们的时间还不怎么充裕，手中的将军太少，军队还没有完全集中起来，最起码要等到四五月份的时候，还有两个月的时间。”岑文本想了想说道：“国库里的倒是有些钱粮，支撑两个月是绝对没有问题的，然后秋收加上陈粮，大举反攻吐蕃是绝对没有问题的。若是那样的话，恐怕陛下就用动用战备粮草了，今后五年之内，是不会有大战了。”

　　“五年的时间足够了，如今周围的敌人都被父皇消灭的差不多了，五年之内不打仗，这样正好休养生息，更好的休养生息，天下的老百姓都能过上好日子，相信父皇也是这么想的。”李承宗却是高兴地说道：“所以说，父皇弄不好真的会领军前来，会一会这个猖狂的松赞干布。”

　　李承宗的话让身边的众人面色一愣，仔细一想，还真是有这种可能，眼下在大唐周围，唯有吐蕃这一个大敌，李信现在缺少的不是军队，而是将军，在蓝田和霸上两个大营中，还是有不少的军队，这些军队都等待着跟随君王出征。按照李信的性格，还真的有可能率领大军前来。

　　“决战而已，诸位难道认为父皇会怕了一个小小的吐蕃吗？”李承宗不屑地说道。

　　众人一阵沉默，弄不好李信还真的会亲自率领大军前来，李信可是与其他的皇帝不一样，他做事从来不是按照规矩来办，想干什么就干什么，凭借强大的力量，横行无忌，偏偏还让他干成了，不得不说，这是一个让人震惊的地方。


第1102章 迁都之念

　　长安城中，李府潜邸，生活在这个地方的不仅仅有沈如燕，还有萧后两人，两人作为邻居，早就已经很熟悉了，萧后虽然也有儿孙，但是随着隋朝末年的战争，那些儿子早就为人所杀。相反对于沈逍倒是爱护的很。一来一去，也就熟悉了许多。

　　两人对于李信的无耻早就见多了，加上这个地方是在宫外，与皇宫内不同，李信在这里变的更加的无耻，大多的时候，是沈如燕服侍自己，但是有的时候，会将萧后拉进来，那萧后自从和南阳公主一起服侍李信之后，对于这种闺房之乐，也变的半推半就了。

　　甚至有的时候，连南阳公主也被拉了进来，要知道宫中的女子甚多，雨露均沾，就算李信很强大，可是真的算起来，轮到外面的女子机会就更少了，李信每次前来，沈如燕也是尽力服侍，对于一些羞人的要求，也只能应下来，就算是做一些尴尬的事情，也只能是应了下来，这样倒是增加了一些情趣，倒是没有想到的。

　　这天早上，李信正在沈府吃早饭，在他旁边，还有沈如燕、萧后和南阳公主，三人面色红润，雨露均沾之后，在三女身上的表现极为明显，就是萧后脸上闪烁着异样的光泽，宛若三十多岁的妇人一样。沈逍却是默默的坐在一边，吃着面前的稀饭和咸菜。

　　“陛下，汉王殿下从前线传来的消息。”大门打开，沈千秋急急忙忙的闯了进来，双目中还有一丝慌乱。

　　“千秋，什么事情这么着急？”李信漫不经心的指着前面的凳子说道：“坐吧！看你这个样子，恐怕连早饭都没吃吧！给沈大人上点饭来。”

　　“谢陛下，臣已经吃过了。”沈千秋自然是不敢和李信在一起吃饭，赶紧说道：“锦衣卫刚才传来的消息，松赞干布率领大军二十万，已经杀到了松州，和汉王殿下对阵川主寺。”沈千秋低着头，不敢抬头，哪怕面前有萧后和南阳公主也是一样，三女聚集在一起，沈千秋不是傻子，也知道昨晚发生了什么。

　　不得不说，这个时候的李信已经不像以前那样，专注政务，朝政大部分都是托付给武德殿，武德殿的几个大臣也都是厉害的人物，对李信忠心耿耿，所以李信也放心的很。

　　“吐蕃这是准备和朕决战啊！”李信手中的筷子放了放，面色平静，淡淡地说道：“消息已经传给了武德殿吗？”

　　“臣已经送给武德殿了，相信武德殿的几位大人已经知道消息了。”沈千秋心中一冷，赶紧低声说道。

　　“严肃现在在哪里？还在大非川吗？”李信放下手中的筷子，说道：“他的兵马可以出动了，就算不能灭了吐蕃兵马，也要吓一吓吐蕃人。我大非川十万大军难道是吃素的不成？训练这么久了，也该出来活动活动了。”

　　“臣立刻去见武德殿的几位大学士，让他们下旨严肃将军，进攻大非川。”沈千秋赶紧说道，他低着头脑袋，神情有些尴尬，面前的三个女人都很高贵，尤其是萧后和南阳公主，居然是以母女之身，一起服侍李信，这样的事情若是传扬出去，恐怕天下震动，对李信的名声将会有很大的影响。他隐隐有一丝后悔，不应该出现在这里。

　　“暂时不用，传旨西北，让李孝恭暂时坐镇东北，裴元庆领军六万，坐镇涿郡，命虞世南、阎立本两人率领大军，兴建涿郡，改涿郡为北都，朕每年都会巡视北方要塞之地。让他们合理利用涿郡的行宫，让户部调钱财五十万银币，皇家钱庄调集银币五十万，金币十万兴建涿郡要塞。”李信放下手中的碗筷，说道：“那么多的高句丽、百济的俘虏都是可以用的上的，不要在乎这些人的民力，能为我大唐效命，那是他们的福气。”

　　“是，臣明白。”沈千秋在这里是一刻都不想待下去，赶紧退了下去。

　　“三郎真是的，这下好了，这要是传出去，恐怕的人都会说皇上是一个昏君了。”等沈千秋走了之后，南阳公主有些不满地说道。

　　“沈千秋是朕身边的老人了，知道什么话该说，什么话不该说，每关系的。”李信不在意地说道。他是天子，在大唐，还有谁能在背后议论的。沈千秋是一个聪明人，不然的话，也不可能活到现在了。

　　“皇上，这长安城坐镇关中，乃是龙脉聚集之地，山河险固，乃是上等的都城所在，你为何要选涿郡那个地方？”与沈如燕和南阳公主不一样的是，萧后却是听出了李信的潜在之意，有些惊讶的询问道。

　　“关中虽好，但不是我李信地盘，在这个地方，和关东世家纠缠甚深，都不是什么好事情，朕这一代没关系，但是朕之后就说不定了。”李信摇摇头说道：“涿郡虽然不如长安险要，但是正因为如此，就要提醒历代帝王，不能死于安乐之中，要有忧患意识，天子守国门，自古以来，就应该如此。”

　　“就怕那些世家大族不同意啊！”南阳公主迟疑道：“大家在这长安城生活的好好的，恐怕很少有人会去涿郡苦寒之地吧！”

　　“先建了北都再说。”李信不在意地说道：“朕以后每五年都会发动一次对外战争，只有这仗大多了，世人才知道这个世界之大，国都选在长安，并不见得是什么好事情。未来一段时间内，大唐的威胁还是在西北之地。”

　　“涿郡，没想到以后还是要到涿郡去！”萧后深深的长叹了一声：“陛下，迁都一向是大事，朝中未必有些人同意迁都，尤其是那些关中世家，这些人恨不得长安永远都是都城。”

　　“朕这一代自然是算了，每年去一次就可以了，就当做避暑吧！真正的迁都，就等以后再说吧！等承宗生了第一个儿子，朕就去涿郡定居，细心见到朕的皇孙，相信，不管出自什么考虑，朕的皇孙会将都城迁到涿郡的，那个地方才是他的根基。”李信不在意地说道：“相信朕做了决定，也不会有人反对的，世家，不久之后，将不会有大型的世家出现了。朕的爵位可不是那么好拿的。”


第1103章 西北局势

　　武德殿内，杜如晦望着眼前的沈千秋，面色平静，没有任何表情，整个武德殿内，气氛比较凝重，作为首辅大臣杜如晦，沈千秋感觉到自己的压力比较大，这个掌控朝政近五年的人，在朝中的威望无人能及，就算是李信，对他也极为信赖。

　　“陛下真的决定兴建北都？而且将北都定在涿郡？”杜如晦忽然淡淡地说道。

　　“正是。当时沈夫人和杨娘娘也在现场。”沈千秋最后还是没有将萧后在现场的事情说出来，他低声说道：“杜大人，末将当时看的出来，皇帝陛下是经过是深思熟虑的，并不是一时兴起。恐怕陛下已经有其他的考虑了。”

　　“迁都，可不是一件小事啊！陛下没有和群臣商议，就定了此事。”杜如晦叹息道：“这样一来，还要我们这些大臣们做什么，那陛下也就能乾纲独断了。幽州本身就是苦寒之地，人口稀少，市面也不怎么繁荣，陛下将京城迁移到那个地方，恐怕有些大不妥当啊！”

　　“大人，那这件事情？”沈千秋有些担心地说道。

　　“既然陛下已经做出了决定，那自然就是按照陛下的吩咐去做了，只是眼下朝中用钱的地方很多，陛下还准备调遣大军进攻吐蕃，涿郡的事情，先让阎立本等人去涿郡考察一下，先画出图纸来。然后让裴老将军、郭将军、王将军调遣高句丽、草原人马去修建城池，这些都是需要时间的，你明白吗？”

　　“末将明白了。”沈千秋也不是笨蛋，从杜如晦的一番话中，就明白了杜如晦的打算，分明就是将这件事情暂时拖着，等到众人劝说李信放弃这个观点之后，正好就能停工。

　　“皇帝陛下迁都自然是好事，能够避免朝廷受到世家的影响，但是贸然迁都只是会引起天下大乱，当年前朝也是如此，杨广贸然迁都，不但是得罪了关东世家，还得罪了关中世家，现在的世家对朝廷的影响已经降到了最低点，可是一旦让他们一起反抗，大唐根基肯定会受到影响。短时间内，恐怕迁都是不可能的。”

　　沈千秋听了也点了点头，不得不说，杜如晦说的不错，别看现在世家大族都听李信的话，尤其是关中世家，但是一旦李信要迁都，必定会损害关中世家的利益，若是迁都洛阳，关东世家或许会支持，但是迁都涿郡，恐怕就没有哪个世家支持了。

　　在杜如晦看来，迁都涿郡绝对是一个错误的决定，只是杜如晦不敢因为这件事情而在李信面前劝说，只能是暂时拖延北都兴建的速度。

　　“还有，让秦琼等将军快些回朝，陛下恐怕很快就会进攻吐蕃了。”杜如晦有些担心地说道：“朝中的兵马倒是足够了，但是手下的将军还是缺少了许多。”

　　“末将看陛下有可能将战场设置在松州，甚至陛下很快就会去松州。”沈千秋低声说道：“陛下一向是如此，若是能凭借手中的兵马拖住松赞干布，严肃将军那里恐怕就能取得战果。”

　　杜如晦点了点头，说道：“陛下或许真的会这么做的。放眼四海，也只有吐蕃才是他的大敌，消灭吐蕃之后四海升平，能将尽快解决吐蕃，大唐才能休养生息。”

　　“末将担心，陛下解决了吐蕃，还有其他的敌人出现，无穷无尽，我大唐岂不是年年都处在征战的状态？”沈千秋苦笑道：“末将干的是锦衣卫的活，但是也算是军人，虽然向往着大战，可是从隋朝末年到现在，天下百姓就从来就没有修养过。我大唐有赫赫威名，但是下层的百姓，苦难者甚多啊！”

　　“你能想到这一点很不错，只是你能想到，陛下也能想到。”杜如晦宽慰道。

　　“大人，陛下去了蓝田大营。”这个时候，外面有内侍闯了进来，就听见他有些担心地说道：“随行的还有有李玄霸等将军。”

　　“陛下已经等不急了，他准备征讨吐蕃了，这才回来多长时间。”杜如晦听了之后，深深的长叹一声，说道：“看来，本官也有准备粮草了，希望陛下能尽早结束吐蕃的战争吧！”

　　果然，不过三天的时间，才回到长安不到一个月的李信，下旨征讨吐蕃的圣旨，这个时候秦琼等大唐的名将还在涿郡，朝长安而来，跟随李信出征的也不过罗士信、李玄霸和程咬金三个人，当然，论武力，罗士信和李玄霸两人就能战胜其他的将军。

　　而在遥远的大非川，作为大唐帝国西北大军的领导者严肃，却是接到了一个不妙的消息，吐谷浑、党项、白兰诸多部族居然有相互串联的迹象，而且隐隐有吐蕃人在里面运作的痕迹，他就知道，自己这边恐怕会出现大问题。从大非川进攻吐蕃的想法，恐怕很难实施了。

　　这个时候吐谷浑、党项并不是像历史上那样，彻底的臣服于大唐，这与大唐所实行的政策有很大的关系，李信这个民族主义者吗，对那些少数民族虽然不是说盘剥的比较严重，但是相对于汉人来说，自然是差了许多。在西域，一个汉人杀了吐谷浑人，杖责、赔偿，但若是吐谷浑人杀了大唐汉人，全家处死。每年的时候，大唐都会征调吐谷浑人在西北修路，这就是服徭役，但是大唐的百姓就不一样了，若是修路等徭役，不但吃的不错，还有工钱，这就是天壤之别。

　　这种差别也就造成了吐谷浑人的不满，只是面对大唐在西域的十万大军，吐谷浑人虽然反感，摄于李信的强大的武力，想到当初李靖纵横西北的威风，也只能是将这种不满放在心里。

　　这个时候，吐蕃的使者来了，论钦陵行走在吐谷浑各部，将各部的情况了解的清清楚楚，在经过李信等人的杀戮之后，吐谷浑的力量削弱了许多，在吐谷浑旁边党项族中有强大的部族，如同拓跋部、细封部、白兰部等部族见识了大唐的政策，对大唐十分不满，这次正好有吐蕃使者前来，两者相互勾结，这才有西北复杂的局势。让严肃的十万大军不敢乱动，无奈之下，只能命人传信给李信。


第1104章 武威风云

　　武威城，无武威郡公是武威城的土皇帝，虽然严肃治军严谨，基本上一心都是在军队中，政事从来不干涉，但是因为他是李信的心腹大将，坐镇西北近十年之久，在武威城中可以说说树大根深，不管是严家人做了什么事情，地方官府都是睁一眼闭一只眼。

　　严肃成亲比较早，现在生了三个儿子，长子严飞，次子严路，三子严重。三个儿子倒是继承了严飞的武勇，但是心性却是各有不同，长子严飞专横跋扈，次子严路办事谨慎，三子严重酷似严肃，倒是能得到严肃的信任。这家大业大，尤其是武威郡公这个爵位就让三个儿子有些想法了。尤其是最近传来皇帝陛下已经剿灭高句丽，下一步就有可能是吐蕃。

　　作为训练了大唐十万大军的严肃，在征讨吐蕃的时候，将会产生重要的作用，一旦拿下吐蕃之后，这个爵位将会再次得到提升，最起码也是一各国公，按照大唐皇帝的分封方式，一个国公最起码能得到百里之地，这就说明一个新的勋贵世家崛起。若是能继承严肃的爵位，那就是一个地方之主了。严家三兄弟都想得到，只是各自的表现方式不一样而已。

　　“大公子，这边请。”武威城内的一处酒楼之中，掌柜领着严飞走进了一个阁楼，这个酒楼就是严飞自己开的，毕竟是想要做什么事情，都需要用钱，严飞想要拉拢严肃身边的将军，也是需要钱财的，这才有了这个酒楼。不过，今日酒楼掌柜亲自来见严飞，说是有一个重要的客人想见他，并且送上了金币百枚，这可是一个巨大的数字，所以严飞决定亲自来见见这个人。

　　“你是什么人？”严飞走进小房间，却见房间内有一个年轻小伙子，正站在窗子旁边，他不由的皱了皱眉头，他看到出来，眼前的这个年轻人并不是求自己办事的，那百枚金币恐怕是有其他的用途了。心中微微有些不满。

　　“论钦陵见过大公子。”年轻人笑吟吟的望着严飞，拱手说道。没想到对方居然是禄东赞的儿子论钦陵，更是没有想到论钦陵居然来到了武威，而且还能见到严飞，倒是没有想到。

　　“你不是我大唐人，而且，也不是来自中原。”严飞双目中露出一丝不屑，径自坐在上首，十分平静地说道。这个时候，他的架势却是高高在上，丝毫没有将对方放在心里。

　　论钦陵目光一阵阴沉，双目中闪烁着一阵杀机，只是很快就恢复了正常，自己也坐在下首相陪，并且为严飞斟上酒，笑道：“在下是吐蕃人。”

　　“吐蕃？”严飞猛得站起身来，双目如电，面色狰狞，冷笑道：“真是没有想到，我朝准备征讨吐蕃，没想到你们居然送上门来了，本公子还没有上战场，就送来了一个人头，倒是没有想到啊！”

　　“若是没有胆子，小人岂会来这里见大公子？”论钦陵面色平静，笑道：“大公子放心，小人前来，绝对是为了送大公子一桩天大的富贵，大公子若是听完之后，认为小人是胡言乱语，可以直接将小人交给令尊，成全大公子一番功劳，如何？”

　　“什么事情？”原本准备离开的严飞听到这句话后，面色一愣，最后又坐了下来，十分平静的询问道。虽然严肃很是讨厌吐蕃人，甚至他还知道，眼前的这个论钦陵恐怕也不是什么好东西，若是让严肃知道自己和吐蕃人接触，莫说是爵位了，就是性命都很难保证。

　　“严肃将军有三个儿子，马上要是征讨我吐蕃，弄不好还会从郡公升到国公，只是严肃将军百年之后，这个国公的爵位就要落到三位公子手中，小人听说，大公子在郡公心中可不怎么样啊？”论钦陵见严飞坐了下来，嘴角顿时露出一丝得意之色。他就怕严飞什么话都不听，直接把自己送到严肃面前，那才是找死的节奏，既然对方能坐下来，那事情就简单多了。

　　“哼，我是长子，这个爵位自然是我的了。”严飞面色阴沉，忍不住冷哼道。

　　“江山有德者居之，作为一个家族的传承，这个继承人肯定是很重要的，武威郡公选人恐怕不是看他是不是长子，而是看他的才能吧！这一点，恐怕二公子和三公子更有优势。”论钦陵得意地说道。他既然敢来见严飞，自然是将严肃的家事调查的很清楚。

　　“说吧，什么事情？”严飞双目中闪烁着阴沉之色，望着论钦陵说道。

　　“成为家族的继承人很不容易，但是若是成为太子的话，那就说不定了。”论钦陵低声说道：“若是严肃将军高升一步，大公子是嫡长子，那太子之位就是大公子的掌中之物了。”

　　“放肆。”严飞吓的面如土色，猛的一下站起身来，望着论钦陵说道：“你果然不是什么好东西，居然，居然说出如此悖逆之话，难道就不怕诛灭九族吗？”严飞嘴唇直哆嗦，这是他听的最可怕的一句话，此刻的他，心中暗自后悔，就不应该来见这个家伙，如今听到这种话，这让他不知道如何是好。

　　“大公子，若是以前，小人自然是不敢说这句话，但是现在不一眼了，整个大唐西北都即将陷入混乱之中，眼看着就要脱离大唐的控制，武威郡公虽然很是厉害，手中有十万大军，可是却难以抵挡吐蕃、党项、吐谷浑等部族的入侵，吐蕃已经联合党项、吐谷浑诸部大军四十万，准备进攻西北之地，不知道，严肃将军能有多少兵马在手，十万人？”论钦陵不在意地说道：“西北距离长安很远，想要救援不知道等到什么时候，到时候大军前来，不知道严肃将军能不能保住西北，能不能保住自己的爵位呢？大公子，若是你我联合，令尊脱离大唐的统治，在西北自立为王，我们就能拥护令尊，帮助令尊掌握西北之地，如何？这样一来，大公子有我们的支持，一个太子之位，绝对是跑不掉的。”

　　“好了，不要说了，你走吧！再不走，我一定会杀了你的。”严飞冷哼哼地说道。自己却是站起身来，飞快的出了房间，好像这个房间里有一个魔鬼一样。


第1105章 勾结

　　严飞回到自己的房间，论钦陵的声音如同魔咒一样，出现在自己的脑海之中，一个国公的爵位就让几个儿子一起争斗，严飞知道自己是处在弱势的，但是皇位就不一样了，论钦陵说的有道理，若是皇位的传承，自己这个嫡长子还是很有优势的。

　　而且西北之地若是能建立一个国家，这种事情也不是没有的，西北之地，军中将领多是出生西北，就算不是西北人，这些年也在西北安家落户，近十年的掌控，严肃可以说在军中的威望已经无人能及了，登高一呼，未必不能群情响应，登基称帝也不是不可能的。

　　这里面最关键的就是严肃了，严肃对大唐皇帝忠心耿耿，在边疆近十年，任劳任怨，使得大唐帝国西北部稳如泰山，保证了丝绸之路的畅通，一条金山就在西北部产生，现在大唐要对吐蕃动手，严肃的十万大军更是起到关键性的作用。

　　“两者结合，未必不能成事。吐蕃拖住大唐，西北各部纷纷响应，起兵造反，整个西北一夜之间就能落入吐谷浑、党项等人之手，父亲虽然有十万大军，也不是这些叛贼的对手，我严家恐怕会被这些叛军所杀，既然如此，还不如喝那些叛军一起，攻占整个西北，我严家在这里称王称霸。”严飞在房间内走来走去，面色潮红，他拳头捏的紧紧，双目中闪烁着兴奋的光芒。

　　在以前，或许严飞绝对不会有这样的想法，现在不一样，在争夺郡公爵位这个问题上，他占据了下风了，必须要做出改变，论钦陵的一席话就让他知道，他不仅仅能做一个郡公或者国公的儿子，还能更进一步，成为皇帝的儿子。

　　“现在唯一的就是父亲了。”严飞面色狰狞，没有人比他更了解自己的父亲，当年的严肃不过是一个校尉，或者说终生都是一个校尉，也许某一日会死在战场上，也因为李信的缘故，才让他有今日的成就，让他背叛李信，几乎是不可能的事情。

　　但若是没有严肃的命令，他也就不能调动军中队伍，想要解决这样的事情，严飞就要从长计议。他想了想，最后还是招过身边的小厮，在他耳边说了两句，小厮这才走了出去。他寻思了一下，最后咬紧牙关，朝严肃的书房而去。

　　严肃虽然是一个将军，但这么多年，他也知道读书的重要性，所以没事的事情，都是在书房内读书，等到严飞进来的时候，看见自己的父子在翻一本六韬。

　　“父亲。”严飞眸子中光芒闪烁，朝严肃行了一礼。

　　“有事？”严肃看了自己的儿子一眼，放下手中的书本，说道：“皇上过段时间，恐怕要让我出兵大非川，进攻吐蕃，牵制吐蕃的兵力，你是跟我一起出兵，还是留在武威？”

　　“母亲身体不好，孩儿想留在武威，照顾母亲。”严飞装作思考的模样，赶紧说道。

　　“恩，难得你一片孝心，既然如此，你就留在武威吧！”严肃听了之后，脸色好了许多，在三个儿子当中，他不怎么喜欢自己的长子，但是这个时候听了长子的话后，脸色好了许多，说道：“皇上以孝治理天下，你能遵守孝道说明你这个人还是不错的。”

　　“谢父亲夸奖。”严飞想了想，装作不确定的模样，说道：“父亲，听说最近党项、吐谷浑都有点不老实？要不要先派兵警告一番？”

　　严肃面色阴沉，眉宇之间露出一丝凝重来，说道：“这也是一个问题，不过，想来他们是不敢有所动作的，除非在这场战争中，吐蕃取得胜利，那西北局势就变的复杂起来，现在没有什么，这些家伙想来不敢有什么动作，不过，也不能小觑了这些家伙，我给你留三万大军，坐镇武威，弹压地方，若是这些家伙敢来进犯，就给我狠狠的教训这些叛逆。哼哼，去年那么多的叛逆，想进攻卢龙塞，可是最后又如何呢？还不是被陛下在菜市口斩杀，中原的世家都是如此，更何况这些叛贼，他们这次若是造反，正好一口气，将这些异族都给斩杀。”

　　“是。”严飞听了之后，心中一阵高兴，又是一阵惶恐，他嘴巴张了张，最后说道：“我大唐这次进攻吐蕃，还不是手到擒来，可笑的是吐蕃人居然挑动这些异族造反，真是可笑。”

　　“不要小瞧了这些异族的作用，若是整个西北动乱，朝廷就会将主要力量都放在西北之地，西北距离长安很远，大军调动，到进攻、消灭这些敌人，非数年时间不久，前汉的时候，西北屡剿不止，最后，将一个大汉王朝都活生生的拖垮，这就是西北，西北之地不能小觑了。”

　　“是，孩儿明白了。”严飞听了之后，脸上顿时露出轻松之色，连严肃都是这样想的，那说明论钦陵并没有欺骗自己，依靠手中的三万大军，未必不能成就大事。

　　严肃摆了摆手，让严飞退了下去，他在思考着自己如何取得大非川战斗的胜利，李信很信任他，将这个重要的任务交给他，他就不得不认真考虑此事。却是没有注意到自己儿子脸上的异样。

　　同样是在酒楼之中，论钦陵再次见到了严飞，这个时候的论钦陵脸上露出得意的笑容，严飞第二次见自己，显然是已经同意了自己的建议。

　　“父亲准备给我在武威三万大军，准备弹压党项等人的谋反，你们的任务就是拖住父亲的兵马，一旦他的兵马回来，我恐怕在短时间内不能掌控武威城。”严飞十分平静地说道：“还有，就是我若是成功了，西北乃是我的地盘，你们吐蕃人不得入内。”

　　“那是自然，那是自然。”论钦陵苦笑道：“就算我们想要谋夺西北，恐怕时间也不对。不过，将军就算是取得了西北，不要忘记了，在西域还有一支军队，这支军队十分骁勇善战，不知道将军可知道？”论钦陵目光灼灼，望着严飞。

　　“先生口才如此了得，不知道可能前往突厥人那里走一遭。阿史那泥孰恐怕正等着先生呢！”严飞忽然想到了一个人，说道：“修罗军再怎么强悍，恐怕也比不上突厥人吧！那突厥人正对西域有企图呢？”

　　“太子殿下厉害。”论钦陵点了点头说道，却是引来严飞的哈哈大笑。


第1106章 怀疑

　　第五天的时候，严肃在安排好武威的事情后，就领着本部兵马前往大非川，和那里的兵马会和，严飞留守武威，严路领军五千，护卫粮草，严重为大军前部先锋。

　　而在大唐，李信的兵马早就出了长安城，一时间，天下的目光纷纷望着吐蕃，这个新生的政权居然敢挑衅如日中天的大唐，不得不说，就是冲着这份胆略，天下人也是不敢小觑了吐蕃。从松州川主寺传来的情报，松赞干布率领大军进攻李承宗的大营，战斗打的很激烈，无论是吐蕃军队，或者是大唐军队，打的都很是残酷，双方死伤无数。

　　大唐军队虽然占据地利，但是吐蕃人极为凶猛，人数众多，大唐军队防守的很是辛苦，幸亏张镇周经验丰富，川主寺易守难攻，但是能挡住吐蕃人的疯狂的进攻。

　　川主寺防线上，李承宗身着盔甲，盔甲上尽是鲜血，战争打到这个地步，就是李承宗自己也亲自上了战场，索性的是，他的武艺还不错，加上身边有不少的护卫，伤也伤不到身上来。面色稍微有些稚嫩的他，一番厮杀之后，脸上倒是多了一些成熟的模样。双目开合之间，露出一丝肃杀来。

　　“姐夫，难怪父皇以前总是我的虽然有些武艺，但是进攻力度不强，就是因为自己没有上过战场的缘故，现在才知道，锻炼自己的地方，不是在练武场上，而是在战场上。”清晨，川主寺上还有一些凉爽，但是山风吹来的时候，带有一股血腥之气。对于这一切，李承宗却是不在乎了，他已经习惯了这种气息。

　　“殿下，您练武，只应该强壮身体，增加体魄，这样才能在未来，处理更多的政务。这种征战疆场事情，应该交给臣这样的武将来做。”秦怀玉找了一块石头坐了下来，笑说道：“父亲经常说，让冲锋陷阵是他们这些做臣子的罪过。”

　　“姐夫，父皇实际上喜欢征战疆场，远甚于当皇帝。”李承宗哈哈大笑道：“真正的男子汉就应该征战疆场，在战场上解决敌人。只是此战过后，恐怕我是没机会领军出战了。父皇神勇，天下的那些敌人都被父皇消灭了，哪里还有我出手的时候。”

　　“战争虽然很好，能够帮助我们建功立业，但是殿下，无论是什么时候，战争最后倒霉的还是天下的老百姓，民间有句话，叫做宁做太平犬，莫做乱世人。打仗总是要死人的。”秦怀玉深深的看了李承宗一眼，说道：“作为一个将军，渴望战争，但是又不希望有战争。”

　　李承宗听了之后，面色一正，站起身来，朝秦怀玉拱手说道：“承宗冒昧了，多谢姐夫提醒。”

　　秦怀玉赶紧推辞道：“末将只是一点浅见，殿下不必如此，殿下师出名门，武德殿的极为大学士都是殿下的老师，这些东西，殿下就算现在不知道，以后肯定也知道。末将只是现在提前说了出来而已。”

　　“读书人只知道不呢轻启战端，说什么好战必亡等等之类的话，他们主张的是教化众生，却不知道忘战必危的道理。”李承宗摇摇头，最后指着山下的吐蕃大营，说道：“姐夫，你说这个松赞干布是怎么回事？难道他真的以为他的兵马能够攻略中原吗？他自己本身兵马就不够，还要稳定国内，一口气带来二十多万人马，真的会和我大唐决战不成？”

　　“末将也怀疑这件事情，吐蕃松赞干布传闻中是一个厉害的人物，年纪轻轻就统一了整个吐蕃，这样的人绝对不是简单的人物，按照道理这样的人是不会犯这种错误的，末将总是感觉这件事情的背后恐怕有其他的缘故。”秦怀玉迟疑了一阵说道。

　　“去，请房先生和岑先生来。”李承宗想了想对身边的士兵说道。他也感觉到这件事情的背后恐怕不简单，但是经验缺少的他，不知道这背后有什么阴谋诡计，但是他相信自己身边的两个老师肯定是知道的。

　　半晌之后，就见岑文本和房玄龄两人急急忙忙的赶了过来，两人朝李承宗行了一礼，然后找了一个马扎坐了下来，李承宗赶紧将事情说了一遍。

　　岑文本和房玄龄相互望了一眼，只听岑文本拱手说道：“不敢欺瞒殿下，实际上，这件事情臣也有猜测，只是关系重大，一直不敢说出来而已。”

　　“哦，什么缘故？”李承宗双眼一亮，没想到自己这边刚刚提出来，岑文本那边就有消息了，一时间惊讶的望着岑文本，就是房玄龄目光中也露出惊讶之色。

　　“西北之地，臣以为吐蕃这番动作，主要目的绝对不是针对我松州或者巴蜀之地，主要目的恐怕是为了西北，西北之地，我朝只有十万大军，但是西北之地异族甚多，这些年，汉人和异族关系并不好，稍加挑衅，就能掀起风波，西北之地，用兵复杂，弄不好数年之间，我朝会被拖在西北之地，常年交战，士卒疲惫，而那个时候，吐蕃趁机进入西北，占据我西北，也不是不可能的事情。”

　　“不可能，西北有武威郡公坐镇，十万大军坐镇大非川，那些异族岂能动弹，也没有这个胆子。”李承宗立刻反对道。

　　岑文本听了嘴巴张了张，最后又闭了起来，好像是有什么话不敢说出来一样，却是被李承宗看的分明，面色变了变，说道：“岑先生，武威郡公可是父皇的学生，对父皇忠心耿耿。有些事情不能妄加揣测。”

　　“是。”岑文本嘴角露出一丝苦涩。

　　“殿下，不怕一万就怕万一，在这个时候，任何时候都不能抱着侥幸心理，万一真是如此呢？”房玄龄迟疑了一阵方说道。

　　“怎么，房先生也怀疑武威郡公？”李承宗微微有些不满地说道。

　　“臣不是担心武威郡公，而是担心的是那些异族，武威郡公若是领军进攻大非川，西北就无兵可手了，这个时候异族突然骑兵造反，如何是好？”房玄龄忍不住说道：“武威郡公在西北可是有近十年之久，这时间太长了。”

　　“这？”李承宗面色一愣，顿时露出一丝为难来。


第1107章 父子君臣

　　房玄龄的意思说的不是很清楚，但是李承宗是什么人，经过武德殿的几个人教导之后，在政治方面，甚至超过了自己的老子，房玄龄分明就是说严肃在西北的权力太大了，在西北的时间太长了，西北十万大军恐怕对他掌握在手上，万一有一个事情，恐怕对朝廷极为不利。

　　“殿下，这种事情也不是不可能的，十万大军掌控西北，西北远离朝廷，有什么事情不会发生的呢？”岑文本叹了口气，虽然他不想提醒李承宗，但是既然房玄龄已经说来了，他若是不说出来，恐怕李承宗心中也会不满，当下说道：“臣等不是说武威郡公不忠于皇帝陛下，只是以防万一而已。而且西北之地，十万大军实际上根本就镇压不了那些异族。”

　　“不错，无论是吐谷浑也好，或者是党项一族也好，十万大军还是轻松能得到的，大家一起进攻西北，甚至断了西北的粮道，也是十分轻松的事情。”房玄龄为难地说道：“只要攻占了西北之地，朝廷就会放弃征讨吐蕃，而是转而夺回西北，西北之地，一旦战争爆发，恐怕是数年的时间，朝廷也是实力大减，那个时候，正好是吐蕃崛起的最佳时机。臣担心这就是松赞干布最终的算计。”

　　“那两位先生的意思是？”李承宗有些迟疑了，他很想将这些事情告诉李信，但是又害怕李信说自己多疑，在这个时候，还猜忌自己的心腹大将，会影响自己在李信心中的地位。

　　“殿下忘记了，我们在西域还有两个人，若是他出面，就算西北真的出了问题，局面也是能轻松挽回的。而且使用起来，皇帝陛下还不会说什么。”房玄龄笑呵呵地说道。房玄龄话音一落，岑文本却是面色一变，低着头默然不语。

　　“先生说的是修罗军徐毅和阿史那泥孰？”李承宗很快就想到了两个人，修罗军不归兵部管束，徐毅这个修罗只是忠于李信，每年都会秘密觐见李信，其余的时候都是在西域或者是在草原，至于干什么事情，就是李承宗也不知道。

　　“不错，这个两个人在西北可算是地头蛇，有什么事情能瞒的过这两个人的，殿下只要上书陛下，让这两个人去武威郡公那里助战，陛下想必就知道殿下心中所想了。”房玄龄笑眯眯地说道。

　　李承宗点了点头，房玄龄虽然没有明说，但是这里面的道理，他相信，只要李信看到这封信，顿时就知道这里面蕴藏的意义。他看了一眼房玄龄，到底是久经官场熏陶的，这些读书人在这方面，还是很厉害的。

　　“殿下若是写信的话，不如将话说明白一些，或许效果会更好一些。”岑文本忽然想到了什么，叹息道：“陛下实际需要的不仅仅是一个汉王，而是一个顶天立地的继承者，殿下将什么事情都藏在心里，这儿子跟自己老子说话，还有什么话不能说的呢？反而像一个臣子一样，将自己的一点意思藏在心里，这还是儿子吗？”

　　李承宗听了面色一愣，深深的望着岑文本一眼，认真的点了点头，站起身来，说道：“多谢两位先生指点，承宗知道怎么做了。”说着朝两人拱了拱手，就进入自己的大帐，将自己心中所想写好之后，让人送了出去。

　　“先生真的决定了？”等李承宗离开之后，房玄龄忍不住好奇的望着岑文本，说道：“下官可是听说，先生支持的另有其人啊！”

　　“汉王有天人之姿，加上这次指挥大军击杀尚囊，击败吐蕃赞普，最起码在军中已经有威望，陛下肯定有其他的安排，所以说，他的地位已经稳固，不是任何人能够动摇的，除非陛下有了其他的心思，但是陛下对汉王也是极为信任，轻易不会动摇他的地位的。”岑文本叹息道：“既然如此，还不如静下心来，做点有意义的事情。”

　　“先生所言甚是。”房玄龄听了点头头，说道：“实际上我等的年龄都在陛下之上，也许我们有生之年，不会见到殿下有一番作为了。”

　　“是啊！走吧！我那里有从江南进贡来的好茶，陛下赏赐了我一点，走，去品尝一下。”岑文本好像已经看开了一些一样，笑呵呵地说道。

　　“那是最好了。”房玄龄听了之后双眼一亮，赶紧紧随其后，拍了拍手，望着山下的吐蕃大营，笑呵呵地说道：“若是让修罗军和吐蕃大军进攻大非川一带，趁机攻入吐蕃境内，恐怕松赞干布就不会在这里，和我们对峙了。”

　　“活该他们倒霉，如今天下已经统一了，这吐蕃也是天下的一部分，陛下既然要统一整个天下，吐蕃自然是逃不掉了。”岑文本不在意地说道：“正好一口气解决，还能让那些老百姓提前几年过上安稳的日子。走，走，不管这些，我们一起去喝茶去。”说着拉着房玄龄就去了自己的帐篷中。

　　不过数日的时间，李信的大军距离松州还有五百里的路程，就接到了李承宗从前线传来的消息，看了之后之后，面色平静，静静的走出了帐篷，李玄霸、罗士信两人尽速其后。

　　“陛下。”罗士信望着前面不远处高大的身影，他看的出来，李信是有心思的，而且是接到李承宗的书信之后，更是如此。

　　“士信，你说严肃会背叛朕吗？”李信忽然询问道。

　　罗士信听了之后面色一变，紧张的望着李信，不知道李信为什么在这个时候说出这种话来，难道远在西北的严肃有了其他的想法不成。他仔细想想，严肃在西北居然有近十年的时间，从掌管数万大军，到现在十万大军，心中也是一惊。

　　“陛下，臣虽然认为武威郡公对陛下忠心耿耿，但是他在西北快十年了，臣认为应该换一个地方了。”罗士信想了想说道：“西北之地可是一个苦寒之地，在那个地方，可是要有一个能吃苦的人啊！”

　　“没想到连你也这么说。”李信听了之后，心中一阵摇头，以前的罗士信绝对不是眼下的罗士信，那个时候，罗士信一心只知道打仗，哪里会在乎君臣之间的关系，也就是现在，天下即将太平的时候，这些武将们才会才会小心翼翼，小心因为自己的军权会遭受君王的猜忌。

　　可以想象，连罗士信都是如此，或许其他的人也是如此，以前彼此的信任已经消失的无影无踪，只有利益的结合。远在西北的严肃或许也是如此。

　　“陛下，这是本能，任何人都是这样，心中无私者自然是好一些，但是并不是每个人都是心中无私，有的时候，是没有办法的事情，武威郡公坐镇西北这么多年，他要震慑四方，维护帝国的利益，身边就有人，让他们帮助自己办事，而手下的人为了升官发财，才会跟随其左右，无论是在官场也好，或者是在军队中也好，都是如此，逃脱不掉的。所以臣认为，将严肃将军调到其他的地方，对帝国也好，对他自己也好，都是一个正确的选择。当初臣认为规定地方官员或者将军不能在任何一个地方留任三年，也是正确的。”罗士信低声解释道。声音十分平静，但是言语中的意思却是让人震惊，让人难以接受。

　　“以前皇帝总是自称是寡人，想必就是因为如此吧！”李信淡淡地说道：“也罢，就按照汉王所说的，让修罗军徐毅和阿史那泥孰率领大军进入西北，一方面监视党项等族，防备他们起兵造反，一方面是协助严肃吧！让苏定方领本部兵马前往西北，坐镇武威，统领修罗军和突厥军队。受其临机专断之权。命令锦衣卫进入西北之地，刺探那些异族的动静，嘿嘿，这些家伙，看样子是以前杀的少了，这个时候又想弄起来了，真是好大的胆子啊！”李信面色阴沉，目光中闪烁阴冷之色。

　　“臣遵旨。”罗士信顿时松了一口气，这些话本来不是他能说的，说出来，还容易引起李信的误会，但是严肃与其他人不一样，罗士信常年在京师，坐镇地方的机会很少，每次调动军队，也不会超过百人，可是严肃就不一样了，他坐镇西北，就宛若是一个土皇帝一样，身边的兵马无数，在西北近十年，早就将军队掌握在手中，无论是出自什么目的，罗士信都认为是十分不妥的事情。

　　“传旨封李承宗为秦王，军事学院山长。”李信想了想说道。

　　服侍在一边的宋和面色一变，罗士信双目中更是闪烁着惊骇之色，诸王之中，汉王之地是在汉中一带，虽然爵位比较高，但是这个秦王不一样，这是包括关中在内的地方，都是赏给了李承宗，这是任何一个亲王都不可能得到的赏赐。而罗士信更加惊讶的是军事学院的山长，这个山长第一任就是李信，从军事学院出来的将军，都是李信的学生，背叛了李信，就等于背叛了自己的师门，不容于世的。现在李承宗继承了这一切，这几乎是说，李承宗已经是太子，就差了一些太子的名号而已。

　　罗士信心中十分好奇，也不知道李承宗在写给李信的书信中，究竟说了一些什么。能让李信下定决心，册封李承宗，根据他对朝廷的了解，李承宗虽然被人称之为储君，但实际上，只要圣旨一天没有下来，就会有改变，但是李信这个时候无论是册封秦王，或者是将山长之位交给李承宗，不仅仅是表明态度这样简单，更重要的是为李承宗培养根底。将重要的军中势力交给李承宗，这个太子之位几乎是板上钉钉的了。

　　“这个小子倒是大胆的很。”李信扬起手中的书信，说道：“没想到老子的儿子也长大了，帝国也是有了新的继承人了。”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”身边的众人心中一阵惊讶，没想到李信对李承宗居然会是这样的评价。

　　“走吧，先去解决吐蕃吧！一群跳梁小丑一样的人物，还真的以为朕对他没有办法了。”李信扬了扬手中的书信，不屑地说道：“让严肃加快行军，大军穿过大非川之后，不得停留，扫平眼前的一切敌人，等夺取逻些，朕就封他为国公爵位。”李信心情很好，对身边的众人说道。

　　“是。”罗士信心中也是一阵羡慕，李信身边学生不少，但是真正能走到最后的却只有严肃这个寒门出来的武将，年纪远在李信之上，当年却是敢拜李信为师，坐镇西北，忠心耿耿，李信在中原东征西讨，也是因为严肃的缘故，后方才没有任何的危险。

　　“陛下，臣的锦衣卫曾经得到一个消息，只是不敢确认。”在远处的沈千秋，想了想，还是走了过来，有些为难地说道。他刚才在一边听的可是清楚的很，无论是派人监视严肃也好，或者是监视党项这些人也好，他都没有放在心上，这些家伙自然是有手下的人去监视，但是眼下这件事情就让他为难了。

　　“什么事情？”李信皱了皱眉头，沈千秋这种表情就知道，事情绝对不会是自己想想的这么简单，甚至还让人为难。

　　“秦王殿下领军来松州的消息，听说是事先有人透露给吐蕃人的，所以尚囊原本是准备伏击秦王殿下，只是殿下聪慧，及时的发现了尚囊的阴谋，利用计策，反而将尚囊击杀。”沈千秋额头上尽是冷汗，心中却是忐忑不安，低声说道。这件事情可是大事，背后涉及的方方面面，就是他也不敢乱说。只是想到李信对李承宗的宠信，他也不怕得罪别人。

　　“是谁？”李信面色阴沉，双目中闪烁着寒光，一丝杀机闪烁，他最不能允许就是这种出卖国家朝廷利益的人物。

　　“许敬宗。”沈千秋吞了口吐沫，赶紧说道。

　　“杀，诛灭满门。”李信冷哼哼地说道。


第1108章 西北乱

　　李信的兵马到达了松州城，李承宗等人迎接李信，自从李承宗得圣旨被赐封为秦王、军事学院山长的消息之后，只要有点智慧的人，都明白这其中的含义，心中在震惊之余，对李承宗的态度更是变了许多。

　　“父皇。”李承宗跟在李信之后，后面群臣距离数步之遥，这个时候的李承宗显的心情很好，稚嫩的脸上略显出一丝成熟来。

　　“你，做的不错。”李信看着自己在这个时空的血脉，拍着他的肩膀说道：“已经可以独当一面了，走，陪你老子见识一下吐蕃松赞干布，看看他有什么能耐，想让朕将女儿许配给他。”

　　“父皇，那吐蕃凶狠倒是凶狠，但是也只是一群野蛮之人，哪里能和中原人相比较的，简直是痴人说梦。”李承宗不屑地说道。

　　“不要小觑了任何人，这个松赞干布好歹也是一代雄主，锦衣卫那边传来的情报显示，吐蕃人和吐谷浑人、党项人都已经勾结上了，想必很快西北方向就会传来战报。”李信摇摇头说道：“既然他在很早的时候就已经做了这样的安排，说明他的智谋还是有的。知道我们的缺陷是在西北，这说明，野蛮人也知道用兵法了。只是在大势面前，在绝对的力量面前，这一切都是浮云，没什么可怕的。”

　　“父皇英明。”李承宗心中顿时松了一口气，知道李信已经听进了自己的劝说，只是不知道对严肃那边会是什么样的安排。

　　“苏定方已经去了西北，接管修罗军和突厥大军，就算有什么问题，也不会影响太远的，唯一担心的是那些迁移到西北的汉人，这次党项族人若真的兴兵造反，那些老百姓恐怕要遭殃了。”李信微微叹息道。

　　李承宗没有说话，西北的汉人和异族之间的矛盾很深，若是这次那些异族兴兵造反吗，恐怕会对汉人产生巨大的影响，也不知道有多少汉人会死在这场战争之中，只是这也是没有办法的事情，毕竟大唐王朝在西北的准备太晚了。

　　“这次大战回去之后，你也能成亲了，朝中之事，你也多注意一下，可以放心的发表自己的看法，不要害怕错误，你还年轻的很，年轻人是不用害怕错误的，父亲，就害怕你什么都不做，这才是最可怕的。”李信上了山上的大营，望着山下的大营，面色平静地说道。

　　“儿臣明白。”李承宗顿时松了口气，在以前，他也是能上朝听政的，但也只是听听，而不能发表意见，眼下就进了一个层次，这里面的含义就不一样了。

　　“陛下，吐蕃人出兵了。”这个时候，山下鼓声响起，却见无数吐蕃人冲出了大营，秦怀玉赶紧说道：“想来，他们已经知道陛下已经来了。”

　　“记住了，多弄一些石灰来，撒在大营前面，天气马上要热了，这些尸体容易产生瘟疫，我军将士战后要抬过来，焚烧干净，突厥人的也是这样。”李信望着山脚下，皱着眉头说道。

　　“父皇放心，这一点在军事学院都已经学过了，我们战死的将士尸体都已经火化干净，都放在松州城，等大战结束之后，再送回将士们的家中，至于吐蕃人的尸体，也都是一把火烧的干净。”李承宗赶紧说道：“父皇，那个年轻人，大纛之下者就是松赞干布了。”李承宗用自己的千里眼望了过去，然后指着一个方向说道。

　　“虽然勇武，但是相貌却是不行。就算是雄主，朕的女儿岂能嫁给这样的人？”李信用千里眼望了过去，最后摇摇头不屑地说道。且不说自己制定的政策，就算对方的相貌，也不是公主的良配，那李彤结合了李信和李秀宁的优点，现在已经长成，美貌多姿，大概也只有秦怀玉这样的人才俊才能配的上。

　　“大唐皇帝何在？我家赞普要你说话。”这个时候，山下响起了一阵铜锣似的声音，却是大声喊着李信的名字。

　　“真是好大的胆子，父皇，待儿臣出去教训他。”李承宗面色阴沉，忍不住大声说道。

　　“将不可动怒，这样的人物，有什么好生气的，他要见朕，就能见到朕吗？那不是天大的笑话吗？他的兵马停留在这里，不是为了对付朕的，而是为了对付西北的，将朕的拖在这里，好为他的西北计策掩护。可惜的是，他的计策虽然不错，却是小觑了我们中原的战争文明了。”李信不在意地说道，打了这么多年的仗，李信的脸皮也厚了。他根本就没有将松赞干布这样的人当做自己的对手，可不是任何人都能见到大唐天子的。

　　“那父皇的意思是？”李承宗有些看不准自己的父皇了。

　　“能用最小的代价取得最大的胜利，既然他准备在这里拖住我，那就成全他。失去松赞干布的吐蕃，就不是我们的敌人了，他的内部尚未稳定下来，就贸然和大唐开战，相信在他们内部也是有反对的人，只要严肃的十万大军进入吐蕃境内，我们就等于胜利了一半。松赞干布恐怕只能是退兵了，只是那个时候退兵，就看朕同意不同意了。”李信不屑地说道。

　　“儿臣明白了。”李承宗点了点头。

　　“他是在等西北的消息，朕也是在等西北的消息。”李信转过身来，说道：“可以派出小股不对，进入高原，骚扰他们的粮道。这些家伙，还真的以为大唐好欺负。”

　　“陛下，西北急报。”李信正待离去，却见沈千秋急急忙忙的跑了过来，说道：“陛下，西北党项拓跋部、细封部等数十个部落兴兵造反，其他的吐谷浑等异族也都纷纷响应，大约有二十万叛军正在肆虐西北大地。”

　　“一群跳梁小丑而已，苏定方已经到了西北吗？”李信不在意地说道：“严肃不是告诉朕，他在西北还有三万大军吗？”

　　“陛下，这正是臣奇怪的地方，锦衣卫告诉臣说，武威全城戒严，许进不许出在，留守武威的是严肃之子严飞，听说已经掌握了武威大权。他准备死守武威，而拒绝进攻那些叛军。”沈千秋忽然低声说道。


第1109章 猜忌

　　“陛下。”岑文本面色一愣，神情有些紧张，望着李信说道：“严飞这是要造反的节奏，臣认为，党项等族起兵造反，恐怕与严飞有些关系，不然的话，不会关闭武威府，这个时候，起兵之初，最好就应该用全力，将这些家伙击退，免得天长日久，会引起祸害，还请陛下明察。”

　　“这个恐怕不会吧！”李玄霸忍不住说道：“党项等族这个时候起兵，若是贸然进攻，不但连其他城池也保护不了，甚至连武威城也保不住。所以末将以为武威城这个时候紧闭城门是正确的。”

　　“李将军，武威城并不是在前线，下官可是知道，越靠近城池的地方，都是汉人居住的地方，然后才是其他的异族居住的地方，这个时候严飞不但不主动抗击党项叛军，甚至还关闭城门，对其他城池不采取任何增援措施，明显是不正常的。”岑文本却是不害怕李玄霸，而是大声说道：“陛下，臣敢断定，西北之地绝对出了问题，严肃暂且不知道，但是严飞的这种作为，极为诡异的很。”

　　“不怕一万，就怕万一啊！”房玄龄也忍不住说道：“陛下，严飞此举，臣也感觉到怪异的很，武威位于西北腹地，距离叛军最起码还有数百里之遥，这个时候就开始驻守武威，分明是将其他的城池抛弃，这种情况，恐怕可不是什么正确的决策，这里面若是没有什么阴谋，臣绝对不会相信的。”

　　李信点了点头，西北的情况在他的意料之中，但同样的，也是在意料之外，武威的情况打得他一个措手不及，严飞难道真的想造反？更或者说，是严肃想造反，一想到严肃的十万大军掌握在他的手中，心中顿时七上八下。

　　西北荒芜一片，这本身没有什么，给李信带不来什么经济价值，但是不得不承认，西北之地，所在的地理位置十分重要，一旦西北失守，长安绝对不会安定下来，严肃不仅仅是带着十万大军，更是还有党项、吐谷浑十几万大军，这对于大唐来说，绝对是一件天大的事情。

　　“陛下，臣认为此事虽然有可能，但是同样的，严肃将军乃是陛下的弟子，他的荣华富贵尽是陛下所赏赐的，背叛陛下的可能性比较小。或许此事那是严飞一人所为。”房玄龄看着李信面色阴沉的模样，忍不住叹息道。

　　“房先生不必规劝朕，若是严肃真的反了，那也是朕的过错，是朕太信任他了，让他在西北呆了将近十年的时间，西北军队大权都掌握在他手中，才会造成眼前的局面。”李信摆了摆手，说道：“西北大军中，各种成分很多，一部分是我汉人，还有一部分却是突厥、党项和吐谷浑人，这些人若是内外勾连，很容易在很短时间内，占据整个西北之地。”

　　岑文本等人听了面色一愣，众人心中很是沉重，李信说的话有道理，这里面的一切让严肃有了起兵造反的土壤，面对这种情况，朝廷距离西北太远，许多东西很难影响到西北，就说眼前的情况，大军想要到西北，也不知道等到什么时候，想要解决此事，恐怕又要数年时间。

　　“陛下，严肃此人忠诚老实，臣认为此人绝对不会起兵谋反的。”李玄霸大声说道：“臣在西北也接触过此人，此人虽然读书很少，但也知道忠义，臣敢断定，此人绝对不会谋反。”李玄霸还是不相信严肃会谋反，看这样子，几乎是准备用自家的性命做担保了。

　　“现在说这些根本就没有任何用处，朕没有说任何人造反，也没有说任何人都不会造反。只是眼下西北的局势改如何去解决，你们有什么看法？”李信止住了李玄霸的话，而是扫了众人一眼，眼下自己在松州，距离西北比较远，鞭长莫及，就算是有再好的办法也没有任何用处。

　　“臣愿意立刻去西北，臣在西北还有一些名声，让臣去，也能组织起数万兵马，先解决了叛军再说。”李玄霸想也不想地说道。

　　“陛下，不要忘记了，在西北还有徐毅和阿史那泥孰，他们手中也有一些兵马，先挡住了叛军再说，只有武威城中还有三万大军，加上玄霸将军征兆的兵马，想来足够解决西北之事了。”房玄龄想了想说道：“这一切还是先解决了西北的叛军再说，解决了叛军，若严肃将军真的有什么问题，面对联军，也没有任何办法。”

　　“嗯，可以。”李信点了点头，说道：“玄霸，这次去西北一定要小心，遇事多与定方商量一下，西北叛军在这个时候兴兵造反，这背后恐怕有能人，你冲锋陷阵可以，但是指挥打仗却是差了许多。不可掉以轻心。”

　　“陛下放心，臣晓得了。”李玄霸大声说道。

　　“你那战马恐怕也老了，寻常的战马也驮不动你的兵器，就骑朕的战马过去吧！”李信让人牵过自己的战马，递给李玄霸说道：“一切要小心，切记不可冲动，等朕这边解决了松赞干布，朕要亲自去西北，将这些异族都斩杀的干干净净，朕倒要看看，这些家伙是吃了熊心豹子胆，居然敢造反。”

　　“末将明白。”李玄霸低着头，双目中闪烁着杀机，当初他坐镇西北，防备突厥的时候，这些异族哪里敢在他面前放肆，这才多长时间，这些家伙就已经忘记了自己，着实该死。

　　“一路多加小心。”李信亲自将李玄霸送出了十里开外，这才回到中军大帐，沈千秋紧随其后，那房玄龄和岑文本两个却是很识相的站在外面，不敢进入其中。

　　“承宗，你也进来。”大帐之中，传来李信平静的声音。

　　李承宗闻言一愣，就准备进去，耳边却是传来房玄龄的声音。

　　“殿下，不可多说。”

　　李承宗点了点头，这才进了大帐，大帐之外，传来房玄龄的一声长叹声，让人心中一阵沉闷。


第1110章 忠诚与背叛

　　“先生果然不凡，如今西北境内，叛军所向披靡，攻城拔寨，即将朝武威而来。”武威城中，严飞面带笑容，对面前的论钦陵说道。

　　“也要恭喜将军，从此严家在西北也能站稳脚跟了。”论钦陵却是面色平静，说道；“待小人回去见过赞普之后，上奏赞普，与严氏结成盟友。相互合作，抵抗中原大唐王朝。”

　　严飞听了大唐王朝之后，脸上一丝惊慌一闪而过，他还是很害怕大唐王朝的，只是这个时候却是已经没有后悔的机会了，那些叛军攻城掠寨，相信大唐王朝已经知道西北的事情，现在的问题是，自己能掌握这些叛军吗？他这次找论钦陵前来，实际上就是在商议此事。

　　“叛军不可怕，可怕的是朝廷。也幸亏大唐在西北没有什么兵马，不然的话，想要造反不容易啊！只是不久之后，大唐皇帝肯定会在松州撤军，西北关系重大，大唐是不会舍弃的，必定会大军杀来，我西北虽然有些兵马，但是先生也知道，那十万大军是跟随父亲前往大非川的，根本是不可能抵挡大唐军队的进攻。手中还缺少一些兵马啊！”严飞扫了论钦陵一眼说道。他虽然没有点名，但是他相信论钦陵肯定是知道这句话中的含义的。

　　“将军是要这些叛军的兵马？”论钦陵笑吟吟的望着严飞，心中却是一阵暗笑，这汉人就是汉人，做事说话都不爽利，想要兵马却不敢明说，还说出这样的话。不过，这样的人也是最好，西北就算是放在他手上，此人也绝对守不了多久，等打的大唐没有办法的时候，再来夺取西北就是了，眼下就给他一个面子。哼哼，汉人有句话说的不错，非我族类其心必异。相信那些党项族人也是这么认为的。先给他一点甜头，还真的以为西北他能掌握在手中了。

　　“不错，没有这些兵马，西北就很难立足，大唐军队前来，一夜之间就会倒戈相向。”严飞正容道：“末说是那些士兵，就算是那些将军们也是如此，别看这些人平日里归顺我严家，但是只要大唐一道圣旨前来，这些人立刻就会拔刀相向，所以到现在，我还没有真正的举旗造反的缘故。”

　　“李信的声威居然如此？”论钦陵脸上也露出一丝惊骇之色，他想了想说道：“我虽然能劝说那些异族会归顺将军名下，但是有些规矩要立一下，大唐当年纵横西域，汉人得了天大的好处，这次党项等族帮助将军，将军恐怕也需要一点表示了。”

　　“那是自然，西北还是党项、吐谷浑等族的西北。我严家为诸部族的共主。”严飞想也不想的就答应道：“我严家也不会干涉各个部族内部的事情，但是各部族对汉人也不能杀戮太甚，必须要听从我严家的号令，尊我严家为王。”

　　“可以。”论钦陵想也不想就说道。只要断了西北的根基，眼下就算是再多的困难，论钦陵也能答应的下来，至于以后的事情，那就不是论钦陵能考虑的了。

　　“若是如此，我严家愿意和吐蕃南北联合，共抗大唐。”严飞想了想说道。

　　“听说令兄在大非川那边还有一些兵马和粮草？”论钦陵忽然询问道。

　　“不错，只是粮草应该没有多少了。”严飞迟疑了一阵，说道：“大非川的粮草本身就没有多少，而且十万大军的粮草，只能是从武威转运，十万大军最多只能支持三天。”

　　“将军想支援这十万大军？”论钦陵面色阴沉了起来，严肃的突然进军吐蕃，让吐蕃上下极为被动，甚至就是论钦陵面对这种情况也不知道如何是好。所以才会来到大西北，脚步最后止于严飞这里，本来按照论钦陵的想法，还要将突厥人拉下水来，几家一起出手，让整个西北彻底的乱起来，岂会像现在这样，自己只能盯着严飞，就算有什么大的动作，也不敢实施，生怕严飞有其他的心思。

　　“十万大军不得不支援啊！更何况还有我的父亲在那里。”严飞低声说道。

　　实际上，在他心里是不怎么相信论钦陵的，这个吐蕃人恐怕是有其他的心思，更何况，一旦自己有十万大军，就算日后西北有事，这十万大军能帮助自己许多，最起码不会受制于别人。更是能提防着眼前的论钦陵。

　　“将军要救父亲自然是无话可说，但是将军不要忘记了，将军固然是有自立之心，但是将军的父亲就不知道了。将军若是让严将军回来了，严将军对大唐忠心耿耿，他会同意你拥兵自立吗？这个可能性比较小吧！甚是严将军还会杀了将军，直接将将军的首级送到京师去。”论钦陵摇摇头说道。嘴角还露出一丝怪异的笑容。

　　严飞脸上的尴尬之色更浓，论钦陵说的有道理，自家老子是什么脾气，他是知道的。平日里严肃对李信是何等的恭敬，在家里无人敢对李信说上一句坏话，现在若是知道自己背叛了朝廷，让他率领大军前来，还真的会将自己斩首，将首级送到京师请罪。

　　“将军不如一日送一次粮草，维持一日粮草就是了，这样老将军也没有任何办法，并且让老将军率领大军，继续南下，等上十几天，老将军就算回来了也没有任何办法了，实际上，现在就算老将军回来，也是改变不了眼下的情况的。”论钦陵眼珠转动，不屑地说道：“党项各族纷纷起兵造反，整个西北大地都陷入了混乱之中，老将军也改变不了眼前的局势。将军以为呢？”

　　严飞点了点头，默然不语，不得不说，论钦陵说的有道理，眼前的局势，莫说是严肃，就是李信来了恐怕都没有任何办法，十万大军听上去很多，但实际上，距离武威太远，想要回来救援极为困难，若是在粮草方面有困难的话，那想要行动就更加困难了。

　　“十万大军，啧啧，若是能将这十万大军掌握在手上，就算日后李信派遣大军来了，也没有任何办法。”论钦陵笑道。

　　“我虽然能建立严家王朝，但是在我父亲眼里，只是严家的罪人而已。”严飞苦笑道：“我们这边的动静也只是让李信在短时间内不会做出什么反应，得不到什么情报，但是在我父亲那里，恐怕早就知道了。”

　　兴海，位于大非川向南四百里的位置，距离大非川南端那禄驿不过两百里的路程，前方就是吐蕃境内的积石山，也是吐蕃和大非川最后的屏障，过了积石山之后，虽然不是一马平川，但是吐蕃抵挡大军的要塞却是很少。

　　“敌人就在我们前面，可是却没有办法攻下积石山。”严肃面色阴沉，双目中闪烁着莫名的神色，短短十几天的时间，严肃鬓角居然出现一丝苍白之色，嘴唇颤抖，显然心中有其他的想法。

　　“父亲。”一名小将军走到他身后，相貌和严肃有些相似，却是严肃的小儿子严重，武艺不俗，这次跟随他的父亲出征吐蕃。

　　“记得当年我还是和你这样大小的时候，是前隋不过是一个小小的校尉，然后一直在这个位置上待了十二年，后来跟随陛下左右，才有了今日，如今位列郡公，我严家成为西北的一个大世家，高高在上。”严肃望着远处的积石山说道：“没有陛下，就没有我们严家，乱世之中，一个校尉根本不能在世上立足，早就死在战乱之中。所以没有陛下，就没有我们。我们严家就算是死的干干净净，也不能让陛下有事情。”

　　“父亲所言甚是，陛下对我们严家恩重如山。”严重点了点头，说道：“我严家坐镇西北，保持西北安定，陛下也知道父亲所做的事情的。”

　　“可是我们严家现在出了叛徒。要将我严家的送往灭亡的深渊。”严肃双目赤红，身上猛的绽放出杀机，拳头捏的紧紧的，忍不住大声怒吼道：“反叛啊！我严肃这么多年，对陛下忠心耿耿，虽然坐镇一方，可是朝中却无人在皇帝陛下面前说我严肃有其他的心思，可是，现在我严肃虽然没做，可是我的儿子却是举起了反旗，我严家成了大唐的罪人，成了天下的笑话，我严肃日后又有何面目去见我那些死去的弟兄。”

　　“父亲，大哥只是封锁了整个武威而已，并没有露出任何反叛的迹象，这件事情？是不是还不能确定？”严重迟疑了一阵说道。

　　“哼，这不过是自欺欺人而已，实际上，你我心中都明白，严飞这个孽子已经谋反了。”严肃脸上尽是苦涩地说道：“现在大军有几日粮草？”

　　“不过是一日而已。”严重低着头说道。军中粮草才是最重要的，前面积石山上的吐蕃军队并没有多少，若是强行攻上去，倒是能击杀敌人，但是夺取积石山之后呢？武威城中粮草恐怕是不会运来，十万大军缺少粮草，如何能打仗？

　　“父亲，不如立刻进攻积石山，积石山上的吐蕃军队肯定有一些粮草，利用这些粮草攻入吐蕃境内，肆虐吐蕃，以战养战就是了。”严重忍不住说道：“我们一家的富贵都是皇上给的，这次我们用性命还给陛下就是了。”

　　“以战养战？十万大军是朝廷的，不是你我的，十万大军对陛下十分重要，若是尽数丧生在吐蕃，那如何是好？”严肃有些担心地说道。

　　“不如此，我们恐怕很难解决眼前的困境。大哥，大哥恐怕不会给我们足够的粮草吧！”严重有些担心地说道。

　　“哼，他肯定是不会给我们粮草的，他知道，一旦给了我们粮草，就会担心我们会杀回去的，三万将士只是会听我的，而不会听他的，这一点他可是明白的很。”严肃不屑地说道。

　　“将军，二公子来了。”这个时候，身后有亲兵前来报道说道。

　　“父亲。”身后传来一阵喊声，却是严肃第二个儿子严路，也是身着盔甲，手执长槊，双目中闪烁着一丝兴奋之色。

　　“路儿，你怎么来了？”严肃很惊讶的望着自己的儿子说道：“你不在大非川督运粮草，怎么来这里了？莫非那个孽子进攻了大非川？”

　　“父亲，大哥虽然没有进攻大非川，但是周围的党项等族叛军却是有向大非川进攻的迹象，所以孩儿只能将粮草都运来了，大概还能支撑三日。”严路大声说道：“三日的时间，孩儿想肯定能攻克眼前的积石山，这样我们就能获取一部分粮草，然后攻入吐蕃境内，四肆虐吐蕃，以战养战。不成功便成仁，我严家受陛下圣恩，这个时候也该回报陛下的时候了。”

　　“好，好，没想到我严肃还生了两个好儿子。”严肃听了之后连连点头，大声说道：“这个孽子想让老子投降，想让老子背叛陛下，老子就算是战死了，也不会让他得逞的。相信那些将士们也是如此，就算是战死了，也不会背叛朝廷，背叛陛下的。”

　　“父亲，孩儿听说大哥最近是和一个吐蕃人接触的，相信必定是因为这个吐蕃人，才让大哥有了其他的心思的。”严路低声说道。

　　“不管是不是，那已经不是我们考虑的事情，我们眼下的事情就是攻占眼前的积石山，然后攻入吐蕃，也许我们会战死，但是就算是战死，我严肃也不愿意背叛皇帝陛下，严路、严重，今天我们就用我们的生命来证明我们的忠诚。”严肃双目中闪烁着一丝愤怒，一丝内疚，但是更多的还是悲壮。遇见这样的事情，唯独只能用自己的死来捍卫自己的忠诚。

　　当天下午，严肃用自己的鲜血写了绝命书，派人送到李信军前，聚集大军十万，亲自领军冲锋，损失五千之众，攻下积石山，是役，二子严路重伤，左臂被斩。严肃也得到了积石山少量的粮草，他顾不得休整，继续朝吐蕃腹地杀去，一路所向披靡，杀敌无数，吐蕃震动。


第1111章 再见义宁天子

　　“你的父亲就是一个疯子。”武威城内，论钦陵手上拿着一封书信，面色不好看的望着严飞，说道：“身边只有四天粮草，不但不求援，反而率领大军猛攻积石山，一天的时间就击杀我军一万人，占据了积石山，得到五天的粮草，然后不管后路，再次闯入我吐蕃境内，现在我吐蕃境内四处都是烽烟，吐蕃百姓也不知道有多少人都已经死在令尊手下了。”

　　“父亲这是在以死明志，他是不会背叛大唐的，所以才会不顾自己的性命安危，率领十万大军强行进攻吐蕃。”严飞这个时候心中隐隐有一丝后悔，自己尽管是为了自己的荣华富贵，但是也同样是为了严家，可是在严肃看来，这就是赤裸裸的背叛大唐。

　　“那你现在准备怎么办？”论钦陵冷哼哼地说道：“若是令尊杀戮过重的话，就算我在赞普面前说好话，恐怕赞普也不会赞同和将军结盟的。”论钦陵这是恼羞成怒，原以为可以逼迫严肃回到武威，接受自己的条件，再不济也会停留在大非川，不会再次进攻吐蕃，没想到，严肃这个家伙居然准备以死明志，悍然率领十万大军，在缺少粮草的情况下，对吐蕃发起进攻，而且是所向披靡，这让他心中有一丝恐慌的感觉。在吐蕃赞普带走大部分兵力的情况下，论钦陵可是知道，吐蕃境内境内绝对不会有超过十五万的大军，而且这些军队要么是掌握在权贵手中，要么是防守在各地，根本就不能形成整体，防备来自严肃的进攻。

　　“哼，眼下李信明摆着就是想先解决吐蕃的问题，然后再对付西北，按照我的意见，先将这党项等族数十万大军收入囊中，然后我亲自率领大军，向长安方向进攻，这样就能逼迫李信退兵，赞普才能有机会回到逻些，重新组织大军抵挡我父亲的进攻，我父亲现在虽然悍勇，但是手中并没有粮草，只要阻挡两三日，就能逼迫我父亲退兵，先生以为呢？”严飞暗自恼怒，脸上还是装着平静的样子说道。

　　“好，既然如此，我就替将军走一遭，但是，将军，你真的能控制住城中的三万兵马吗？”论钦陵有些担心地说道：“这里面可是有不少汉人啊！”

　　“不用担心，我自然有办法解决这些人，我只等三天的时间，三天之后，我要见到党项族人臣服在我面前，否则的话，我就通知修罗军前来，毕竟我现在还没有举起反旗，李信就算是怀疑，那也只是怀疑而已，不会对我怎么样的。先生以为呢？”严飞扫了论钦陵一眼，心中却还是有些得意，这个时候若不是严肃正在疯狂的进攻吐蕃人，恐怕眼前的这个家伙还不会这么好说话。

　　“好，三天之后，这些人自然会来将军这里归顺将军的。希望将军说话要算话，得到兵权之后，立刻进攻中原。”论钦陵心中暗怒，若不是严肃突然对吐蕃发起进攻，岂会有这样的事情发生，他也不用这样求着严飞了。

　　“只要他们来了，我们就高举反旗，联合吐蕃，再派人联合突厥，大家一起反了大唐就是了。”严飞也大声说道。

　　严飞不知道的是，在武威城外的一片沙漠之中，黑压压的大帐布满了整个沙漠，在西北之地，这样的沙漠很是普通，许多商旅都能熟练的在沙漠中寻找道路，这是长安到西域的黄金之路，平日里，这个地方，商旅终年不绝，可惜的是，因为武威城许进不许出，沿途的商旅居然消失的无影无踪。

　　“没想到，严飞这个小子胆子这么大，居然想起兵造反，啧啧，严肃那个老实人，居然生出这么一个儿子了哎，倒是让我没想到啊！”徐毅的大嗓门在中军大帐中响起，在他身边，阿史那泥孰等突厥将领聚集在一起，修罗军的各位校尉也都坐在另外一边，双方泾渭分明。

　　“严肃将军倒是忠心耿耿，听说他已经下令十万大军进攻吐蕃人，虽然粮草不够，可是这种必死的念头也是让人十分敬佩的。”阿史那泥孰忍不住赞叹道：“儿子虽然不孝，可是陛下乃是圣明之君，想必不会怪罪他的。”

　　“阿史那将军，你太老实了，天知道那武威郡公是不是故意如此。”徐毅面色狰狞，说道：“啧啧，十万大军一起进攻吐蕃，听上去声势浩大，但是不要忘记了，他这样进攻，消耗的可是我大唐的兵马，他儿子悖逆，难道他就不知道，居然让他的长子留守武威，啧啧，还将武威城的三万大军留给他，这里面若是没有什么秘密，谁相信啊！反正本将军是不相信的。”徐毅一脸的不屑之色。

　　“这个应该不会吧！那武威郡公可是陛下的弟子，岂会背叛陛下？”阿史那泥孰还是有些不相信。

　　“相对于西北王来说，一个小小的武威郡公又算什么呢？”徐毅不在意地说道：“十几万大军，其中忠于陛下的人很多，他将这十万人去进攻吐蕃，实际上，就是想将反对自己的人都派出去送死，啧啧，至于留下来的人，那就是自己的人马，忠于自己的人。”

　　“那现在该怎么办？”阿史那泥孰到底是突厥人，在计谋方面却是差了许多，面对这种情况也不知道如何是好，更重要的是，他虽然兵马比较多，只是一名外将，面对徐毅，他也没有任何办法，甚至还要听从徐毅的调遣。

　　“还能怎么样，自然是直接进攻武威了，本将军要杀了严肃的全家，这个忘恩负义的家伙，若不是陛下，他当年只是一个校尉而已，一个寒门子弟，一朝成为郡公，就不知道当年的自己了，真是一个该死之徒，他的全家都是如此。”徐毅脸上的伤疤狰狞，双目中闪烁着寒光。

　　“阿弥陀佛，将军心中煞气冲天，非大唐之福也！”一声佛号忽然传来，大帐之中众人面色一变，却见大帐卷起，就见两个和尚走了进来，一个四十岁左右，一个却是二十岁左右的年轻人，两人身上背着一个硕大的包裹。

　　“你们是什么人？”徐毅望着眼前的两个和尚，面色阴沉，他扫了周围一眼，却是冷哼道：“中军大帐，岂是任何人都能进来的，抓下去，斩了。”

　　“阿弥陀佛，贫僧玄奘。奉大唐皇帝之命前往身毒求取真经，今日还朝，路过此地，特来拜见将军。”那个和尚面色平静，丝毫不惧怕徐毅的手段。

　　“玄奘大师？”徐毅面色一变，他自然知道玄奘法师这个人，甚至还知道，李信和这个玄奘大法师交好，顿时脸色有些尴尬地说道：“没想到是玄奘大法师，末将久闻法师大名，没想到能在这里遇见，真是三生有幸，大师，请。”他虽然凶猛，但是却不敢和玄奘和尚这样方外之人发火，更何况，玄奘和李信很熟悉，更是不敢了。

　　“将军可是担心武威之事？”玄奘法师也不在意徐毅的态度，径自找了一个马扎坐了下来，阿史那泥孰等突厥部族的将军纷纷前来见礼，倒是让徐毅有些惊讶。

　　“法师所言甚是，眼下武威城内许进不许出，我等虽然猜测严飞已经造反，只是不知道里面的情况，着实有些惶恐，这到底是严飞自己的决定，更或者是严肃的决定，末将等也不知道如何是好？莫非法师知道？”徐毅有些好奇地说道。

　　“阿弥陀佛，此事恐怕与吐蕃有些关系，贫僧就是从武威而来，现在武威城内汉人将领、士兵都已经被关押起来，掌管大权的是党项族将领和吐谷浑将领，还有一些是吐蕃人，也不知道是从哪里来的。若不是这些异族供奉我佛者甚多，恐怕贫僧也不会如此轻松就能出了武威了。”玄奘和尚平静地说道：“不仅仅是那些将军，听说严肃的二子严路已经逃离了大非川，就是害怕被他的兄长所捉，贫僧看来，那严肃倒是一个知恩图报的人，造反者恐怕就是那个严飞了。”

　　“若是如此，说明严肃还有点良心。”徐毅冷哼哼地说道。

　　“不知道两位将军，这次进攻武威，当以何人为首？”这个时候，玄奘身边的年轻人忽然询问道。玄奘闻言一愣，却是看了那个年轻和尚一眼，并没有说话。

　　徐毅面色一变，正待说话，一边的阿史那泥孰却出言说道：“皇上已经命令苏定方将军赶来西域，想来很快就能到西域，到时候我等听候苏定方将军调遣。”

　　“原来是苏将军，贫僧许久都没有见过苏将军了，没想到在这里就能将见到苏将军，阿弥陀佛。”年轻和尚面色祥和，微微露出一丝高兴之色。

　　“小和尚认识大将军？”徐毅心中虽然恼怒，但是听了年轻和尚的言语之中，顿时将心中的怒火收了回去，忍不住惊讶的询问道。

　　“倒是见过几面，也算是故人吧！”和尚平静地说道。

　　“故人？哈哈，没想到在这里居然能碰见故人，让苏烈来看看是哪位故人。”和尚话音一落，却听见大帐外响起一个声音，接着就见大帐掀起，一个中年人大踏步的走了进来，豁然是苏定方。只见他身上尽是灰尘，脸上的脸上也露出风霜之色。

　　“末将徐毅（阿史那泥孰）拜见大将军。”徐毅和阿史那泥孰一见苏定方赶来，赶紧站起身来，其余的众将纷纷拜见苏定方，现在的苏定方在军中威望甚高，除掉李靖和裴仁基外，就是苏定方，甚至裴仁基的名声和他也差不了多少。

　　“定方见过两位大师。”苏定方一见玄奘和那年轻和尚，面色一愣，赶紧上前拱手说道：“不知道两位大师来此，定方失礼了。”

　　“阿弥陀佛，方外之人当不得将军大礼。”玄奘和尚看了身后的年轻和尚一眼，微微叹了口气，说道：“既然是出家之人，就是跳出红尘之外，将军，请吧！”

　　“是。”苏定方看着年轻和尚一眼，说道：“陛下深念两位大师，若是知道两位大师来此，肯定十分高兴的。”

　　“阿弥陀佛。”年轻和尚面色复杂，说道：“陛下，陛下最近可好？”

　　“陛下龙精虎猛，健壮的很，只是国事繁忙，有些劳累而已，大师等回京之后，想必就能见到陛下了。”苏定方赶紧说道。神情有些恭敬，身边的徐毅等人面色大变，心中却是在暗自思索面前的年轻和尚到底是谁，能让苏定方如此恭敬的。

　　“阿弥陀佛，既然苏将军来此，想必叛逆也猖狂不了多久，贫僧远离大唐甚久，现在也该回长安了，将军，你我长安再相见。”玄奘朝苏定方行了一礼，就领着年轻和尚出了大帐。很快就消失的无影无踪了，只留下大帐内面面相觑的众人。

　　“大将军，这个和尚？”徐毅好奇的询问道。

　　“当年的义宁天子而已，你们并没有见过，没想到在这里居然见到了，身上宝光闪闪，已经有一代高僧的样子了。看样子玄奘法师教导有功了。”苏定方长叹道：“这个义宁天子也是有趣的很，当初陛下封他为王，甚至还许诺，以后非李氏、杨氏不能为王，可是义宁天子毫不犹豫的拒绝了，宁愿出家当和尚，也不愿意要这个王位，倒是成为一桩美谈。”

　　“哼，也幸亏如此，否则的话，现在恐怕就不是一个和尚这么简单了，虽然面对是青灯古佛，但是总比被人杀掉好。没有任何功劳，也想着当皇帝，想要当王爷，怎样的人当了王爷，我徐毅第一个不答应。”徐毅不屑地说道。

　　“放肆。”苏定方冷哼道：“义宁天子乃是韦妃的儿子，就算不是陛下亲生的，但是还是有一段香火情在里面，谁敢将他怎么样？”苏定方转身训斥道。

　　“是，末将知罪。”徐毅吓的面色一变，赶紧说道。他还真的不知道里面的事情。

　　“算了，说说眼下的局势吧！”苏定方摆手说道。


第1112章 苏定方来了

　　“还能怎么打，自然是杀进去了，那武威城中的三万大军岂能和我们修罗军相媲美？”徐毅不屑地说道，修罗军的残暴在整个大唐军队的建制中都是很有名的，这些人经过特殊的药物洗刷身体之后，对于神经的敏感程度降低了许多，说的彻底点，就是一群只知道杀戮的疯子。这些人若是冲入武威城中，那对武威城的破坏是巨大的，也不知道会有多少人死在这场叛乱之中。

　　苏定方皱了皱眉头，说道：“陛下每次打仗都是不喜欢攻打城池的，不但会造成军队的伤亡，对于城池内部也会产生很大的影响，这武威城中大部分可都是大唐的百姓。”

　　“末将倒是有其他的看法。”阿史那泥孰说道：“既然将军说的武威城不能打，那就打击那些叛军，那严飞之所以有背叛大唐的心思，恐怕就是因为那些叛军。有吐蕃人居中串联，这些异族才会联合在一起，既然如此，我们就先找到其主要的根基所在，先消灭了他们的叛军。”

　　“不错，我们现在若是杀了严飞，那些叛军照样还是会兴兵造反，反而，还会对西北造成很大程度的影响，大战兴起，最倒霉的还是那些老百姓，这次西北叛乱，也不知道有多少的老百姓都葬身在兵乱之中，所以我们要做的就是先灭了那些叛逆。这些吐谷浑人、党项人、白兰人等等，生活在帝国的天空下，却想着起兵谋反，真是笑话，那些文臣们都想着教化天下，却不知道武将们却喜欢冲锋陷阵，若是没有叛乱，我们这些人哪里会升官发财？”苏定方面色狰狞，说道：“我从长安而来，丝绸之路上，也不知道有多少的大唐子民，纷纷背井离乡，想回到中原，沿途之上，也不知道有多少的城池都被叛军所攻陷，汉人子民死伤无数，这些都是那些乱匪的功劳，这次想杀就杀个痛快，修罗军，听说你们现在有八千人了，怎么样，这次西北，皇上受我临机专断之权，可有胆子肆虐西北？”苏定方望着徐毅说道。

　　“我徐毅最喜欢的就是杀人，那些文官们终日在皇上面前说我修罗军如何如何残暴，所以我平日里情愿留在大西北，大将军，你让我干什么就干什么。”徐毅不在意地说道。

　　“很好，这次你的任务，就是斩杀所有异族人，尤其是党项、吐谷浑等部族，无论老幼，从东面一直杀到西面，本将军让人你什么时候收手，就什么时候收手。”苏定方目光中闪烁着杀机，整个大帐内好像都是一片杀戮，在一边的阿史那泥孰等突厥将领们，忍不住脑后生出冷汗来。

　　苏定方的这一番言语不仅仅是说给徐毅听的，也是说给这些突厥将军们听了。苏定方就是要告诉这些人，和大唐作对，大唐军队不仅仅会要了这些造反者的性命，就是他们部族中的那些普通人，照样是难逃大唐军队的进攻。

　　“大将军放心，末将会让整个西北土地都会染上鲜血的。”徐毅嘴角露出一丝冰冷。

　　“这些异族女子能留则留，男子高于车轮者，尽数斩杀。敢起兵反叛大唐，这就是榜样。”苏定方面色冰冷而阴沉，目光中杀气冲天。他自己还没有在长安呆一天，就接到了李信的圣旨，然后硬生生的跑死了八匹马，才赶到西北。心中可是憋了一肚子的怒火，就想着发泄的。

　　“大将军，西北之地广袤无边，我们虽然兵马不少，可是想要将这些人斩杀的干干净净，恐怕还有一些困难啊！”阿史那泥孰有些担心地说道。

　　“放心，这次不仅仅是我来了，还有李玄霸大将军也来了。”苏定方笑眯眯地说道：“他会召集他的本部兵马，相信一两万人还是可以招到的，到时候是，他们会从东北方向杀来，加上徐毅的兵马，我们就能从三个方向，挤压叛军，能歼灭自然是好事，若是不能歼灭，就将他们赶到吐蕃去，慢慢的驱赶他们，然后我们一起杀入吐蕃就是了，索性配合天子，大家一起灭了吐蕃就是了。”

　　这才是苏定方的计划，想要彻底的消灭党项等叛逆，几乎是不可能的，西北地域辽阔，小部分人马随便躲在什么犄角旮旯里，想要寻找十分困难，只能是不断的压缩他们的生存空间，将他们从西北逼向吐蕃，然后在吐蕃来消灭这些人。

　　阿史那泥孰脸上顿时露出佩服之色，说道：“只有削弱了严飞的根基，断了他的手臂，我们才能更加轻松的解决严飞这个叛逆了。”

　　“严飞是不是叛逆，我们暂时不知道，这件事情不是我们能解决的，等待陛下的圣旨吧！”苏定方摇摇头说道。这个时候严飞并没有高举反旗，而且严飞到底是严肃的儿子，从眼下的这种情况来看，严肃显然没有插手其中。这也是不幸中的万幸，否则的话，遭遇自己学生背叛的李信，心中肯定是不好受的。那苏定方对付这些叛逆也不是现在这种心情了。

　　“既然如此，我们就绕过武威，进攻叛逆就是了，想必这个时候叛逆还不知道我们大军的到来，不如我与大将军各率三万大军，从两个方面一起夹击这些叛军。”阿史那泥孰想了想说道。

　　“暂时不需要，我们还要等几天，你看看，这些叛军都是朝武威而来，想必，他们最后肯定是相聚在武威的，这样一来，敌人距离我们近在咫尺，这个时候进攻，才是最有利的时机，不但可以杀他们一个措手不及，还能看看严飞的真面目。”苏定方摇摇头，他不仅仅是要看看严飞的真面目，还要看看严肃的真面目，看看他到底是不是真的背叛了李信。

　　苏定方的打击是突如其来的，不仅仅是严飞没有想到，就是论钦陵也没有想到，苏定方会在严飞接见党项等族首领的时候，发起进攻，而且进攻的方向并不是武威城，而是武威城外的大营。

　　“怎么回事？怎么会有大唐的军队在这附近？”拓跋魁大声地说道。他双目怒视着严飞和论钦陵，若不是论钦陵前来劝说，他是不会进入武威城的，当然他原本上是准备仗着身边的兵马的，对严飞施加压力，以获得更多的好处。

　　只是没有想到，眼下好处没有获取，大唐的军队突然之间对城外的联军发起进攻，一下子被苏定方打的一个猝不及防，望着城外的乱军，拓跋魁面色阴沉，死死的看着严飞，在他看来，眼前这一切都是严飞自己设计的，先是然这些人来城中商讨，但实际上却是让外面的人失去指挥，大唐军队趁机闯入其中，对这些叛军发起突然袭击。

　　“绝对不是，绝对不是，大唐的军队怎么会突然出现？”严飞早就吓的面色苍白，他心中极为惶恐，没有人比他更加害怕大唐军队的到来，自己虽然没有明着造反，可是实际上已经是割据一方，甚至为了割据一方，不仅已经将自己的父亲置于危险地带，还将城中的汉人将士都下了兵器，此事一旦追究起来，严飞想不死都很难了。他实际上比其他人更加害怕。

　　“这件事情恐怕与严将军没有关系。”论钦陵看出了严飞心中的惶恐，心中微微有些不屑，但这个时候正是大家同舟共济的时候，也不想严飞和拓跋魁两人生了矛盾，他赶紧说道：“眼下敌人虽然很强悍，但是短时间内，奈何不得联军。只要小心防守，是不会出现太大问题的。”

　　“哼，但愿如此。”拓跋魁看了严飞的模样，听了论钦陵的话，也知道他说的有道理，严飞最起码还不是哪一种能够设计陷害自己的人，只是眼下的局势，让他心中有些不安。

　　当年大唐王朝军队纵横西北，所向披靡的情景还在他脑海中闪过，这个时候，大军再次杀来，更是让他想起了当年之事。

　　“这是突厥军队，应该是阿史那泥孰的军队，虽然是精锐之师，但毕竟是突厥人，与中原的大军还相差了许多，阿史那泥孰也是突厥的将军，无论是在指挥大军作战方面，或者个人武艺方面都差了许多。”严飞很快就取了自己的千里镜望着远处的战争，忍不住哈哈大笑，道：“只要不是大唐军队前来，就算是有再多的兵马也没有任何用处，这武威周围的汉人虽然不喜欢党项族人，但是对突厥人也没有任何的好感，他们远道而来，本身就没有携带多少粮草。我们有足够的时间解决这些军队。”

　　“你错了，这里面绝对不仅仅只有一个突厥军队，还有大唐的军队，大唐的军队来了。”论钦陵却是面有苦涩，说道：“大唐皇帝果然厉害，这么短的时间内，就作出了决断，不仅仅是突厥大军来了，还有大唐的军队来了。你认为谁来了？”

　　“修罗军徐毅？”严飞面色一愣，面色惊恐，说道：“若是徐毅领军前来，恐怕我们都要死无葬身之地。”徐毅的威名在整个大唐的名声是何等厉害，其凶残程度传遍了三山五岳，修罗军手下也不知道斩杀过多少人。

　　“修罗军听说是大唐最疯狂的军队，只是眼前的这支军队恐怕还没有到疯狂的程度。听说修罗军刀劈在身上，欧连疼痛都不喊一声，就算是斩断了手臂，也是能照样厮杀的人。眼前的这支军队还没有到这种程度，恐怕不是大唐的修罗军。”论钦陵摇头说道：“你看看，对面的敌人虽然骁勇善战，但还没有到那种程度，精锐虽然是精锐，这其中的差别还是有的。”

　　“不是修罗军？那会是谁？”严飞忽然想到了一个可能。面色却是更差了，浑身直颤抖，说道：“大唐的兵马已经杀来了，绝对是已经杀来了，这才是什么时候，居然有大军杀来了。”

　　“恐怕不是正规的兵马，而是唐军大将率领自己的本部兵马杀来，然后指挥那些突厥兵马，所造成的局面。”论钦陵面色也很紧张，这是两种不同的含义，前者说明唐朝早就注意到西北的情况，若是如此，论钦陵绝对不敢在这里停留，若是后者，那说明唐朝最近才知道事情的发展过程，立刻派遣大将前来，虽然大唐的军队还没有到来，所派来的大将也极为恐怖，深受李信信任，在军中的威望还是很不错的。不然的话，也不能统一突厥人的军队。

　　“是谁有这么大的胆子，居然能掌控突厥人的军队？”严飞脸上不但没有庆幸之色，反而更加的担心了，能够掌控突厥人的军队，让突厥人俯首听命，在朝中的威望也是十分恐怖，能入选的恐怕也没有几个人。这些人作战经验丰富，就算是严肃，也不敢与之抗衡。

　　“是苏定方。”严飞仔细望着远处乱军，千里眼在里面寻找着可能出现的大唐将领，面对自己随时杀进来的敌人，严飞是要小心翼翼。终于，功夫不负有心人，终于在乱军之中，发现了一面旗帜，却是摧毁了他最后的希望，来的是大唐名将苏定方。

　　“这个人厉害吗？”论钦陵不知道苏定方的名声，忍不住好奇的询问道。

　　“何止是厉害，我听我的父亲说过，此人驻守河东，曾经抵挡过前朝李渊的进攻，河东仍然是河东，随后，屡次战争中，他都发挥了很大的作用，是大唐的将领中，仅次于大将军李靖的人物，没想到，李信居然把这个人给派出来了。难怪那些突厥人老老实实的听从他的指挥。”

　　“哼，名将又如何？他们的兵马数量不如我们，就算是取得一时的胜利，也不可能永远的胜利下去，我们伟大的勇士已经将他们都击败了。”拓跋魁却忽然哈哈大笑道。

　　严飞和论钦陵两人望了过去，却见远处的厮杀已经消失，苏定方正在指挥着突厥军队缓缓后撤，显然这一次并没有彻底的击败叛军。只是严飞和论钦陵两人脸色却并不好看。


第1113章 大义严母

　　“苏将军，今日为何不将那些叛军一起击杀的呢？就算不能击杀，也能将这些家伙击溃。留着这些家伙在武威城下，迟早会对武威城产生威胁的。”阿史那泥孰回到大帐之中，忍不住询问道。

　　“我们现在的兵马不够，就算是将这些人尽数击溃，拦不住这些人，甚至还会逼着这些叛军和我们决战，我们的损失可就大发了，所以我们要等李玄霸将军前来。”苏定方卸了身上的盔甲说道。

　　实际上除掉这个消息之外，更重要的是，他今日所指挥的突厥士兵，虽然勇猛，但是比不上大唐士兵那样听话，指挥大唐军队，就好像是指挥自己的手臂一样，可是指挥突厥军队，却是差了许多，尤其是今日，若是那些叛军胆子大一些，不要命的反击，谁胜谁负还真是不知道。让李玄霸前来，苏定方的把握就打了许多。

　　“原来如此，今日倒是可惜了。”阿史那泥孰听了点了点头，微微有些惋惜地说道。

　　“放心，那严飞肯定是知道我已经到来，大唐军队肯定会杀来的，他现在心中惶恐，肯定是没有抵抗的心思，离开武威，前往叛军腹地的可能性很大。”苏定方笑呵呵地说道：“他还以为我们首先会解决吐蕃人，然后再来对付他，真是笑话，敢于分裂大唐的人，朝廷岂会让他活的太久？”

　　阿史那泥孰笑道：“他若是逃掉了，那是最好了，我们打仗的时候也会轻松许多，哪里像现在这样，只能是躲在暗处，苏将军，你在朝中名声响亮，军中威望甚高，严飞见到你，才会吓的面色苍白，不敢与之抵抗了。”

　　“那是陛下的声威才能如此，我却是不行，若是大将军来的话，严飞根本连抵抗的心思都没有，立刻打开城门投降了，可惜的是，大将军的身子骨不行，不知道还能支撑多久，可惜了。”苏定方摇头说道：“我们在这里慢慢打，就是要拖住这些家伙，徐毅的大军这个时候已经杀入党项腹地了，那些老弱绝对不是徐毅这个恶狼的对手，也不知道有多少人都会死在徐毅之手。”

　　“这些叛军若是知道自己的老巢被徐毅将军所剿灭，恐怕更加是没有心思来抵挡我们的大军了。”阿史那泥孰忍不住说道。

　　“正是这个道理，我们在这边支撑的时间越长，徐毅那边就越加轻松。”苏定方说道：“叛军的势力很强大，但是我们的弟兄也不弱，我们不能强行攻占武威，但是拖住这些人还是可以的，现在我却是担心严肃将军那边的情况，十万大军深入吐蕃腹地，就算会取得胜利，但也是死伤无数。原本这次严肃将军最起码是一个国公，只是这一次，恐怕能不能保住性命都不知道了。”

　　“陛下那边？应该是很仁慈的。”阿史那泥孰忍不住低声说道。对于严肃他是不敢评论，到现在为止，谁也不知道严肃是不是真的背叛了天子。

　　“天子可是杀了一万多叛逆。”苏定方十分平静地说道。阿史那泥孰听了之后默然不语，心中却是骇然，大唐的皇帝还真不是一个仁慈的人，尤其是面对叛逆的时候更是如此。

　　第二天一早，苏定方和阿史那泥孰两人各自率领兵马在武威城下肆虐，这些突厥人骑着高头大马，不停的攻击着叛军的营寨，拓跋魁却是没有任何办法，这也怪论钦陵，当初来的时候说好了的，大家只是演一出戏而已，大营建的很是稀松，破绽很多，哪里想到会有眼下这种局面出现，敌人居然在自己的眼皮子底下发起进攻。

　　论钦陵却是从里面看出了一点不妙，他对严飞说道：“苏定方是一代名将，做事情不会如此简单的，有的时候，他明明是有机会攻入大营之中，可是他偏偏没有，这就说明问题了。”

　　“什么问题？”严飞紧张的询问道。

　　“他现在是在等援军。大唐的援军要来了，你仔细想想，这西北之地，除掉修罗军和阿史那泥孰之外，可还有其他的兵马？”论钦陵有些紧张的询问道。若真是有援军前来，他恐怕只能是率领那些叛军强行突围，就算是不能攻占武威，也要利用这些叛军，彻底的将大唐的西北边疆弄的漏洞百出。

　　“应该没有，大唐西北就只有我父亲的十万大军，驻守武威的三万大军都算是地方军队，守城可以，进攻却是不行。”严飞这几天颓废的很厉害，苏定方的出现让他当太子的美梦一下子变的破碎起来，这个时候才知道，大唐的威严不容侵犯。

　　“奇怪的是，你说的修罗军居然没有出现？”论钦陵皱着眉头说道：“修罗军是一只强有力的拳头，这个时候应该出现在战场上才对，可是现在却去了什么地方？哎呀！不好，我们恐怕是上当了，修罗军根本就不是隐藏在武威城下，他去了党项族老巢了。该死的。这是釜底抽薪啊！”

　　论钦陵忽然想到了一种可能，面色大变，忍不住说道：“若真是如此，我们只能强行突破苏定方的防御和进攻，立刻回到党项族，不然党项族必定会被徐毅所灭。”这次党项族起兵造反，几乎是整族的青壮尽数出动，家里留守的也只是一群老弱而已，在徐毅这个虎狼之师面前，哪里有抵挡的机会。一旦被灭，党项族就成了无根之浮萍，哪里能长久。

　　“那，那武威怎么办？”严飞听了之后，面色一愣，顿时紧张的询问道。

　　“武威，恐怕只能是放弃了。”论钦陵微微有些尴尬地说道，眼睛却是不敢看严飞，心中微微露出一丝内疚来，当初也是自己蛊惑严飞的，现在却又要放弃武威。

　　“不，不，我绝对不会放弃武威的。”严飞双目发愣，嘴巴里却是说道。他乃是武威郡公之子，是何等的风光，现在却要放弃武威，跟随那些叛逆去党项族，去吐蕃，流亡在外，这样的差别岂是他能忍受的住的。

　　“不如此，如何是好？”论钦陵劝说道：“你们汉人有句话，叫做留得青山在不愁没柴烧，我们只要有兵马在手，还怕没有地盘吗？”论钦陵双目中闪烁着一丝杀机，若不是自己还在武威城，早就杀了这个家伙，让拓跋魁等人攻入武威，肆虐一番，立刻遁入沙漠之中，哪里还会在这里劝说他。这个家伙空有一番野心，实际上，不过是一个蠢材而已。

　　“可是？”严飞还想着拒绝此事。

　　“眼下你已经没有办法了，只能是跟着我们走，苏定方这个人来了都没有跟你联系，说明他已经知道你的打算，你若是不跟我们走，此人岂会饶了你？”论钦陵苦劝道。

　　严飞面色一变，他也想到了这个问题，虽然自己还没有造反，但实际上已经查不到了，最起码苏定方已经知道了，自己就算是留在这里，恐怕也会被严飞所杀，只是让自己离开这里，恐怕还是有些不愿意。

　　“将军，小人今夜会在城门中大营等候，等候将军的到来，想来这段时间以来，城中的三万将士，你最起码也能收服万余之人，这些人都是你的手下，我们现在化整为零，不断的扫骚扰大唐的西北之地，相信我们会拖的更久，李信的兵马很多，但是在西北这个广袤的地方，根本起不了任何作用。”论钦陵劝说道：“我们还是有机会的。”

　　严飞点了点头，心中却是更加迷茫了，他乃是郡公之子，从小锦衣玉食，曾几何时，居然要流落在外，他绝对是没有想到的。

　　论钦陵又说道：“眼下虽然我们是在下风，但是将军不要忘记了，严将军已经率领大军进入我吐蕃腹地，粮草缺乏，以前他还能指望着大唐会原谅他，但是只要将军离开武威，摆在严将军面前的只有一条路，那就是归顺我吐蕃，这样一来，严氏就有十几万大军，有着十几万大军，还怕西北不能掌握在手中吗？”

　　“先生所言我知道了，待我想清楚了，自然会去与先生会和的。”严飞点了点头，心中微微有一丝希望，若是真的像论钦陵所说的那样，自己弄不好还真的有一线生机。

　　论钦陵离开了武威城，严飞并没有留他，他现在没有心思关注这些了，命人关闭了城门之后，就回到了武威郡公府邸，却见偌大的武威郡公府邸已经没有往日的欢声笑语，虽然有些下人服侍在一边，可是脸上都是担心恐惧之色。

　　“老夫人呢？”严飞扫了周围一眼，忍不住询问道。这个老夫人指的是严肃的妻子，严飞的母亲赵氏，是严肃的结发夫妻，而且在整个严家，严肃虽然位列郡公，可是却没有纳妾。

　　“老夫人正在祠堂中。”身边的小侍女畏惧的望着严飞一眼，轻声说道。

　　“祠堂？”严飞心中一阵苦涩，他不知道今日走了之后，还有没有机会来到严家祠堂，他想了想，让身边的侍女退了下去，自己却是朝祠堂而来。

　　严家的祠堂很简单，供奉的只是严肃的先祖，祠堂并不大，严飞进去其中，鼻中传来一股檀香之气，只见一个夫人跪在众多牌位面前，身上穿的只是一件极为普通的青衣，看上去根本就不是郡公夫人，而是一个乡下普通的妇女一样。

　　“母亲。”严飞心中一阵苦涩，上前就想将自己的母亲搀扶起来，却被赵氏挣脱了，赵氏自己寻了一个椅子坐了下来。

　　“回来了？坐吧！”赵氏指着身边的椅子说道：“自从你父亲出征之后，你再也没有来见我了，怎么了，可是朝廷派军队来了？”

　　“是苏定方将军亲自领军前来，徐毅将军恐怕已经去偷袭叛军的老巢去了，在城外还有阿史那泥孰的突厥大军。论钦陵准备让孩儿离开武威。”严飞面对自己的母亲，不敢欺骗她，赶紧说道。

　　“你这是要接我离开武威吗？”赵氏淡淡地说道：“我这么大了，还从来没有离开过大唐呢！没想到快要死的时候，居然要离开大唐了。”

　　“母亲，只是暂时离开这里，我们去找父亲，我们迟早还会回到武威的。”严飞赶紧说道。

　　“不用了，我就不去吐蕃了，我是大唐的人，死也是大唐的鬼。”赵氏站起身来，来到牌位前，说道：“若不是陛下，我们严家恐怕早就死了，你的父亲也不会是一个郡公，更不会有你的出现。儿啊！忠诚对于你来说，或许不算什么，但是对于我和你的父亲来说，那是不可能改变的，就算是死，也宁愿死在陛下之手，你要走，喝了这碗酒，你就可以走了，去你的吐蕃，等你的父亲回来之后，我会告诉他，他的长子已经死了，已经暴病身亡，至于皇上那里，也不用你顶罪，我和你父亲就可以了，想来，你也没有举起反旗，加上你父亲的功劳，当一个普通的老百姓还是可以的。”

　　“母亲。”严飞听了猛的跪在地上。

　　“喝了他，就离开武威吧！从此我严家就再也没有你这样的子孙。”赵氏将手中的白瓷碗放在严飞之手，自己却是转过身，淡淡地说道：“这样也好，我严家的一门清誉也不能被你所坏。若是皇上真的要了我严家的性命，你在外面还能为我严家留下一条血脉。喝了它，你就走吧！”

　　“母亲。”严飞听了之后，失声哭泣，猛的将白瓷碗的酒一口喝了下去，正准备转身就走，却听见背后传来一阵哭泣声。

　　“母亲。”严飞失声再次拜倒在地，说道：“请母亲保重。孩儿要去了。”

　　“去吧！你虽然不能入我严氏的祖坟，但是我为在我的坟茔对面的山上为你寻一块墓地。”身后赵氏的声音传来。

　　严飞面色一愣，正待说话，忽然感觉自己的肚子一阵疼痛，心中骇然，忍不住转身望着自己的母亲，目光中尽是惊骇之色。说道：“母亲，你？”

　　“我严家忠于陛下，岂能有你这样的孽子存在，我们就是全家抄斩，也只是会死在陛下之手，绝对不会背上背叛的骂名，你是严家的子孙也是如此。”赵氏平静地说道：“你放心的去吧！也许不久之后，我们一家人就会在九泉之下团聚了。”

　　严飞听了之后，嘴角露出一丝苦笑，最后好像是想明白了什么一样，目光中露出一丝轻松来，缓缓的闭上了双目。


第1114章 父子交心

　　“将军，武威城来人了。是严夫人来了。”入夜的时候，苏定方正在大帐之中，观看着武威周围的地图，猛然之间听见外面亲兵的声音，顿时面色一愣。好像想到了什么，赶紧亲自迎了出去。

　　在军营辕门之外，一个年长的夫人颤巍巍的站在那里，虽然不过四十左右，但是在她身上却看到了迟暮之色，夫人身边有两三个小厮。

　　“严夫人。”苏定方和阿史那泥孰赶紧走了出来，望着赵氏，脸上露出惊讶之色。

　　“严家出了不孝子，背叛大唐，背叛严氏，今日严家上下特来谢罪。”赵氏声音颤抖，从身边的一个仆人手上，取过一个托盘，自己捧在手里，上前走了两步，猛的跪倒在地，说道：“现将逆贼严飞首级呈现大将军，还请大将军饶恕武威城百姓和将士的性命。”

　　“严夫人，你，你这是何苦呢？”苏定方没想到赵氏会亲自诛杀自己的儿子，将他的首级呈送上来，忍不住上前将托盘接了过来，看也不看，对赵氏说道：“实际上，依照武威郡公对朝廷的贡献，皇帝陛下肯定是格外开恩，宽恕了严飞的罪行。”

　　“背叛我严氏不算什么，但是背叛大唐，那严氏哪里有颜面让陛下法外开恩的。”赵氏摇摇头说道：“这是自绝于祖宗的事情，居然和异族勾结，就算诛灭九族也不为过。我严家只是让他先走一步而已，想来不久之后，他的父母、兄弟都会跟着后面去的。”

　　“陛下仁厚，严将军屡立战功，这种株连之事，想来也不会用到武威郡公身上取的。”苏定方对赵氏身后的下人说道：“快将严夫人搀扶起来。”那身边的两个侍女不敢怠慢，赶紧将赵氏搀扶起来。

　　“这不是法外开恩和陛下仁慈的问题，想我严家受陛下圣恩，本身就无以为报，现在逆子居然做出这种事情，我严家还有何面目去见天子。”赵氏摇头说道：“大将军，武威城的情况已经定下来了，我那逆子说，要离开武威，想必那些叛贼见情况不对，准备逃离了，大将军可是要做好准备啊！”

　　“想来就来，想走就走，天下哪里有这样容易的事情。”苏定方面色阴沉，冷笑道：“仔细说起来，李玄霸将军恐怕已经在前面等候这些逆贼多时了，我们也应该立刻启程追击。”

　　“将军军务繁忙老身就不打搅了，先回武威，等待陛下的圣旨。”赵氏听了之后点了点头，转身就要离去。

　　“严夫人，可有武威郡公的消息？”阿史那泥孰忍不住询问道。

　　“领军十万已经杀入吐蕃境内，严家，以死报国。”赵氏的身躯一阵颤抖，最后咬牙切齿地说道。

　　“啊！”苏定方听了之后，面色一愣，却是不好看，最后说道：“嫂夫人放心，朝廷绝对不会辜负任何一个忠于朝廷的人。”他算是看出来了，严肃这是准备以死报国，用自己的鲜血来洗刷自己身上的耻辱，恐怕这个时候，他已经存了必死之心了。

　　“大将军，眼下我们该如何是好？是进军吐蕃，或者是对付那些叛军？”阿史那泥孰忍不住询问道。

　　眼下摆在众人面前的有两条路，一条就是去援救严肃和他的十万大军，一条就是继续对付眼前的叛军。无论是哪一条，都会有所放弃。

　　“派出粮草，一定要找到严将军。然后我们继续对付叛军，一定要剿灭叛军。”苏定方深深的吸了口气，说道：“我们首先要做的就是保住西北，只要西北保住了，才能有机会对付吐蕃人。至于，严将军，只能是看天意了。”

　　“也只能如此了，那赵氏？”阿史那泥孰有些为难地说道：“严夫人杀子，足以说明这件事情恐怕与严将军没有关系了，这个严夫人倒是一个深明大义之人，末将十分佩服。”

　　“最后的结果如何，就不是你我能够决定的，请陛下决定吧！”苏定方点了点头，说道：“这种事情，也不知道朝中的那些人是怎么想的，这种事情，嘿嘿，阿史那将军，你恐怕不知道吧！如今天下即将平定，我们这些武人恐怕又是那些读书人的眼中钉了，也不知道有多少人都想着对我们这些武人们下手，这些人可是厉害的很，还真的以为是马放南山的时候。”

　　阿史那泥孰面色平静，并没有说话，大唐是不是马放南山对于他这个突厥首领来说，是十分重要的，或许他恨不得大唐真的放弃了武力。这不外乎自己是不是对大唐的忠诚，而是在于对突厥部族的利益考虑。

　　“转告将士们，立功就在今朝，嘿嘿，斩杀这些叛逆升官发财。”苏定方抽出腰间宝剑，大声说道：“连夜进攻，我就不相信，那拓跋魁能抵挡我大唐精锐。”

　　“是。”阿史那泥孰点了点头。

　　是夜，拓跋魁怎么也没有想到的是，自己所率领的大军居然被大唐军队发起了突然进攻，论钦陵也没有想到，严飞居然被自己母亲所杀，而且是亲自取了首级，送给了苏定方，让苏定方得到消息后，立刻指挥大军杀了过来。

　　黑夜之中，这些叛军根本就不能和大唐的军队相比拟，在短暂的混乱之后，就陷入了溃败之中，就是论钦陵也没有办法阻挡大军的溃败，最后只能领着残兵败将，逃之夭夭。苏定方先是进入武威之后，整顿城中秩序，派人送出粮草，给严肃送去，以保住严肃的十万大军。

　　松州，李信望着手中的书信，面色阴沉，这是严肃送来的绝命信，心中对李信充斥着愧疚之心，严肃在李信的心中实际上，比不上苏定方他们，苏定方等人擅长的是打仗，但是相对于忠诚来说，满朝文武中，大概也只有李靖等老将才能抵挡的上。

　　“父皇，武威郡公恐怕是有必死的心思了。”李承宗微微有些叹息道：“虽然说子不教父之过，但是严肃将军恐怕也不会想到，自己的儿子居然会背叛朝廷，作出这种事情来。武威郡公这次可是被他的儿子给坑死了。相信这样的事情若是传到京师，很快就有会有许多人送上奏章，参奏武威郡公。”

　　“哼，打仗不行，内斗倒是厉害的很。”李信不屑地说道：“严肃虽然有些错误，可是他能为我大唐效命，坐镇西北，近十年来，任劳任怨，朕很欣赏他，但是他的儿子既然有谋反的嫌疑，朕也不能就这样轻松放了，朕可不是杨广，自己手下人造反，到了最后，只是随便说两句，嘴巴里咒骂一番，就轻松放下，传旨下去，将严肃为武威侯，将严飞斩首，悬挂武威城墙，以儆效尤。”

　　“是。”李承宗听了点点头，赶紧让下面的人写了圣旨不提，心中却是松了一口气，严肃这个时候被降了爵位，说明李信还是一个很念旧的人，这个时候降爵总比大战之后降爵位好，总是有升官的机会，尤其是现在，大唐和吐蕃正在大战，立功的机会还是有很多的。

　　“承宗，长安已经聚集了不少的秀女，你母后开始为诸皇子选妃了，你可有什么要求？”李信忽然笑呵呵的望着李承宗说道。

　　“孩儿听凭父皇做主。”李承宗赶紧说道。

　　“虽然有勋贵子女也参加了选秀，世家也出了不少的子女，甚至就是关东世家也派了人选，可是朕却希望你的女人当中，最好不要有世家女子，尤其是在你登基之后，更是如此。”李信忽然叹息了一声，说道：“你可明白父皇的心思？”

　　“父皇是不想让儿臣与那些世家大族有丝毫的联系，避免世家大族因为与皇家结亲，而有强大的趋势，日后会影响江山的稳固。”李承宗想也不想地说道。

　　“你很聪明，这一点朕很放心，这些世家大族多是如此，想借着机会影响皇室，影响我李家的江山，对于男人来说，征服了江山就征服了女人，而对于女人来说，征服了男人就等于征服了江山，那些世家大族也是如此，利用自家的女人征服皇室，利用皇室为自己谋取利益，这就是世家的算盘，为你选的女子，第一是漂亮，这样才能延续我皇家优质的血统，第二就是贤惠，这样才能帮助你处理后宫之事，第三就是孝顺，朝廷以孝道治理天下，若是不孝，如何能做天下之母。”

　　“父皇所言甚是。儿臣都记住了。”李承宗赶紧说道。

　　“不，最重要的一点，你还不知道，那就是聪慧。皇宫是一个什么地方，若是不聪慧，没有一点手腕，以后会被你的女人给玩死的。嘿嘿，不要小瞧了这些女人，三个女人就是一台戏，她们有的时候能将你玩弄在股掌之上，她们为了皇位，没有什么事情是干不出来的，所以，你要有超强的手段来解决这一切。尤其是那些世家女子更是如此。”李信摇摇头说道。

　　“你父亲这些年虽然不断的削弱世家大族的力量，但实际上，只是动摇了他们的皮肤而已，并没有动摇他们的根骨，动摇他们根骨的事情就交给你来做了，也不要着急，毕竟你的威望不如我。一步一个脚印，这样才能在保证江山社稷不动摇的情况下，做到最平稳的过度。”李信拍了李承宗的肩膀，父子两个出了大帐，在山间行走起来。

　　“父皇说的及时，这些世家大族这些年虽然削弱了许多，但是儿臣总是感觉到，这些人盘根错节，有许多东西总是雾里看花，儿臣总是看不清楚，总感觉到一件小事的背后有许多东西掺杂在里面，让儿臣忌惮的不好下手。”李承宗也出言说道。

　　“你能意识到这一点，说明这段时间你学了不少的东西，我也可以放心大胆的将江山交到你的手中。”李信点了点头，说道：“我中原历来是如此，虽然是有王法，但是王法这个东西，不外乎人情。人情呢？这玩意，每个人都会有的，朋友，亲戚、师生等等，都是有人情的，毕竟每个人都是有找人帮忙的时候，官官相护就是如此，世家相互勾结也是如此。习惯了就好，但是，正是有了这些关系，才会有世家的今日，他们相互勾结，为非作歹或许有之，但是藐视朝廷，也有不少，有些世家大族，在家里还会私设公堂，在家族之中，族规大于国法，这些事情比比皆是。”

　　“可恶。”李承宗俊秀的面容上闪烁着一丝恼怒，这种事情他并不知道，在文官的奏折上，更加不会体现这些事情。

　　“这次你回京之后，除掉成亲之外，就是去军事学院，当一任山长，和那些将士们多接触一些，施之以恩、以情、以利等等，你都要好生把握，我会给你两年时间，等两年之后，父皇会将锦衣卫交给你，再给你两年时间，让你领军打上一仗，不要多的，拓地五百里，就能让你在军中威望上来了。然后就回朝跟在我身边处理朝政，这样一来，等到你二十八岁的时候，就能继承我李家的江山了，等到那个时候，朕会禅让皇位给你，我和你的母亲她们也可以游览一下我大唐的壮丽山河了。”李信笑呵呵地说道：“你父皇的任务是打下江山，你的任务是治理江山。”

　　“父皇龙精虎猛，为何会有禅让皇位之说？”李承宗皱着眉头说道，他仔细算了一下等自己二十八岁的时候，李信才四十多岁，依照李信现在的精神，活个七八十岁估计问题不大。

　　“人在皇位上呆久了，就会刚愎自用，就会自大，对朝廷，对江山，甚至对子嗣都不利。”李信摇摇头说道：“就好像汉武帝一样，只要你成长起来了，皇位让给你，给帝国带来新的血液，恢复新的生机。免得朕在皇位上呆久了，你小子心里不耐烦了。呵呵，实际上，这至尊之位不能呆的太久，二十年足矣！”


第1115章 开战吧

　　李承宗听了默然不语，在他看来，李信这些话是有些耸人听闻，哪个皇帝在自己寿命很长的情况下，只愿意当二十年的皇帝，那可是人间至尊的位置，区区二十年哪里够了。

　　“父皇年轻力壮，莫说二十年，就算是百年也不会有任何问题的。”李承宗忍不住说道。

　　“你这孩子还真是有意思，这天下哪里有百年的晃动，父皇的身体虽然不错，但也是有老的时候，也是有昏聩的时候，朕乃是开国之君，若是昏聩了，恐怕天下会出现大问题，所以，朕必须保证在我没有昏聩之前，就禅让皇位给你，再说，朕虽然禅让了皇位，还能帮你一段时间，让你建立威严，免得那些骄兵悍将们仗着自己战功高，不将你这个皇帝放在眼中，有朕在，这些人就不敢放肆了。”

　　“多谢父皇。”李承宗这才似信非信。

　　“任何王朝都不可能是千年王朝，主要的原因除掉外部的敌人之外，更多的还是自身的原因，最主要的就是帝王的昏聩，上一任帝王在交接的时候，并没有给下一任帝王搀扶一段时间，指点下一任帝王如何处理政事等等，这才会让帝国很快就会消亡。”李信叹息道：“虽然皇权这个东西让人沉醉，可是却不能成为皇权的奴隶。当二十年的皇帝已经是天大的机缘了。不能强求太多。”

　　“儿臣明白了。”李承宗点了点头，感叹道：“难怪天下人都说父皇英明神武，从这一点上看，历朝历代，就没有人能够与父皇相比拟，父皇才是古往今来最著名的皇帝。”

　　“我是如此，你也要是如此，以后你的儿子也要如此，唯独如此，才能让我李家的江山传承的更久一些。”李信摇头说道：“这个世界上哪里有永远不倒的王朝，也只是延续一下我大唐的寿命而已，并没有什么奇怪的。”

　　“父皇，只要我李家善待天下百姓，岂会有百姓跟在后面谋反？”李承宗咬牙切齿地说道。

　　李信只是笑了笑，并没有反驳李承宗的意见，而是说道：“苏定方已经去了西北了，想必取得胜利是很轻松的事情，严飞和那些叛军绝对不是苏定方的对手，解决了严飞，严肃的夫人赵氏恐怕要来京师，你现在回去，去霸上迎接赵氏的归来，他说起来是你的师姐，记住了不能有失礼的地方，那严飞谋反，并不等于严肃也谋反，十万大军攻入吐蕃腹地，也不知道现在怎么样了，索性的是，松赞干布现在在松州，而不在逻些，不然的话，严肃他们就危险了，十万大军每天所消耗的粮草将会是一个巨大的数字，也不知道能不能支撑到最后。”

　　“父皇，既然苏定方将军他们已经到了西北，想必苏定方将军肯定能完美的解决这件事情的。”李承宗眉宇之间露出一丝担忧之色，实际上他还是很担心严肃和他率领的十万大军。十万大军本身每日消耗就很大，更何况还是在敌人的地面上。

　　“快一些解决眼前的松赞干布，然后今日吐蕃，解决这些人，我这一辈子也就放心许多了。”李信摇摇头说道：“宋和，传旨下去，两天之后，与吐蕃大军决战，一举消灭眼前的敌人。”固然强行进攻，大军会损失不少，但是为了严肃的十万大军，他必须要尽快解决眼前的敌人。索性是以一劳永逸，就算是损失再说，也是可以接受的。

　　川主寺之下，年轻的松赞干布却是望着远处的敌人大帐，眉头紧皱，面色阴沉，这个时候的他已经有了一丝后悔，眼前的敌人过于强大，让他绝对没有想到。

　　按照他的推测，自己在这边和大唐军队打上一仗，也能让李信见识到吐蕃人的厉害，然后，再派人去求亲，给李信一个台阶下下，只是没有想到的是，李信根本就没有接这个台阶，而是直接领军杀了过来，十几万大军在数量上就不在自己之下，强行进攻，只是会两败俱伤的。

　　“根据国内邦色传来的消息，李信已经派了大将从大非川进攻吐蕃，一日之间进攻百余里，朝中根本就无人想到，对方居然是如此的疯狂，现在已经被唐军杀入了腹地了。国民死伤无数，粮草更是损失了太多，对方一路杀来，只要高过车轮的青壮尽数被斩杀。”禄东赞嘴角一阵颤动，这对于吐蕃来说绝对不是什么好事情。这些青壮可都是兵马呢！

　　“我们国内并不能形成有效的战斗力，严肃的这只大军将会对我们产生很大的影响。我们当初不应该选择松州地区，而是西北之地。应该抢先将李信的西北十万大军消灭掉。”松赞干布也点了点头，他这个时候更加的后悔，不过不是后悔自己的贸然兴兵，而是指自己进攻错了方向，大军应该进攻的是西北的严肃，先强行消灭对方的十万大军。

　　禄东赞听了一阵苦笑，他没有想到松赞干布这个时候居然想的是这个问题，当下低声说道：“朝中的兵马必须立刻动起来，不然的话，严肃的大军就会直接打到逻些去了。我们的兵马比较分散，尤其是西北方面。”禄东赞心中一阵苦涩，他将所有的希望都放在论钦陵身上。

　　按照论钦陵的论述，大唐帝国西北部肯定会发生叛乱的。而实际上，也确实像论钦陵所说的那样，帝国西北是发生了叛乱，而是规模巨大，可是却没有对大唐产生多大的影响，严肃的十万大军照样是进入了大非川，闯入吐蕃境内，而突厥人却是闯入大唐西北，接手剿灭叛逆的任务。自己的失误使得吐蕃这次陷入大难之中。

　　“不要自责，这并不是你的错，真的说起来，是我的错，若不是我贸然兴兵进攻大唐，也不会出现这种事情。”松赞干布好像是看出了自己好友心中的尴尬，赶紧笑呵呵的劝说道：“若不是我贪图中原文明，祈求得到大唐公主，哪里会让大唐兴兵？”

　　松赞干布脸上虽然堆满了笑容，但实际上心中却是一阵苦涩，他不甘心自己的江山被中原人称为蛮夷之地，他希望能得到大唐最先进的文明，一开始是抱着谦卑的态度去求取中原王朝的信任，可惜的是，中原王朝的怜悯并没有落在自己身上，在没有办法的情况下，才会怒而兴师。

　　“这不是赞普的错，任何一个帝国遇到这种事情，都是会如此的。”禄东赞摇摇头说道。

　　“眼下已经没有任何办法，事情既然到了这一步，我们也只能走下去。”禄东赞低声说道。他看出了自己的朋友已经有些后悔，但是这个时候后悔无疑是没有任何效果。

　　“你的意思是一直这样打下去，将李信拖入战争的泥沼吗？”松赞干布忍不住双目放光说道。他渴望胜利，只是面对李信这样的强大对手，没有办法而已。

　　“我们若是后退，李信肯定会挥军进入吐蕃境内，严肃的十万大军虽然在吐蕃弄的声势浩大，可是粮草将会是他们致命的问题，我们若是退走的话，恐怕李信会与吐蕃境内和严肃大军会和，到时候，我们的压力更大。”禄东赞忍不住说道。

　　“国内的情况怎么办？”松赞干布有些担心地说道。李信的军队在松州，在大唐境内，而严肃的大军已经深入吐蕃境内，对吐蕃造成的影响让松赞干布心中紧张，不知道如何是好。

　　“赞普若是放心的话，臣愿意回到国内，帮助赞普指挥大军，抵挡严肃的进攻。虽然我们的国内的兵力比较少，或许会抵挡不住严肃的大军，但是臣会尽可能的拖住严肃大军，直到严肃大军的粮草缺乏了为止，我们吐蕃境内，地势复杂，若是严肃没有粮草，他将会死的更快。”禄东赞冷哼哼地说道：“打不过的话，就实行坚壁清野，不相信对付不了他。”

　　“很好，那国中之事就交给你了，若是可以的话，你对付严肃之后，还能趁机进攻大唐西北，那些叛军我是看不上眼的，能够给大唐带来一些麻烦就不错了，若是说能够夺取西北之地，几乎是不可能，没有统一的指挥，永远也成不了事的。”松赞干布想了想说道。

　　“赞普放心，臣一定会反攻大唐的。”禄东赞拍着胸脯说道。

　　“很好，这样我会在松州前线支撑的时间长一些，一定会坚持到你反攻大唐西北的时间。”松赞干布这个时候正视自己的能力绝对是消灭不掉李信，甚至连全身而退都很困难，只能是将时间拖的久一些而已。等到禄东赞进攻大唐西北的时候，才能将自己的兵马撤到吐蕃境内，甚至还会对李信的兵马产生影响。

　　禄东赞叹了一口气，他听的出来，自己的赞普面对大唐军队，已经是没有任何信心了，所以面对这种情况，只能说延迟李信进攻的时间，而不是说自己能够击败大唐军队，这并不是以前的松赞干布。

　　禄东赞离开了前线，他要回去指挥吐蕃大军对严肃的围剿和进攻，可以说，吐蕃已经到了生死关头，任何一个地方出了问题，都会对吐蕃产生不利的影响。可惜的是他不知道的是，就在他离开的第二天，大唐军队就开始对吐蕃大军展开了疯狂的进攻。

　　松赞干布身着盔甲，盔甲的样式都是和大唐的差不多，盔甲包裹着健壮的身躯，可就是这样，松赞干布脸上也没有任何的信心，眼前的敌人倾巢而出，甚至他看见了明黄伞盖之下，那个身着黑色盔甲的中年男人，手执方天画戟，一股强悍的气势扑面而来，这让他心中充斥着一头猛虎，一个不可击败的对象。

　　“请天可汗陛下答话！”望着对面密密麻麻的军队，松赞干布催动自己战马，缓缓的出了大营，大声对李信喊道。

　　“走，去听听这个吐蕃雄主想说什么？”李信环顾身边的岑文本和房玄龄说道：“到了现在，双方就是枪对枪，刀对刀的厮杀，还能说什么呢？难道这个时候还想着和我们求和吗？请求我们撤军？”

　　“或许真的有此事。”岑文本忍不住说道：“这个时候，他主动说话恐怕只有这个可能了。陛下，要不要？”岑文本做了一个割喉的姿势。

　　李信却是摇摇头，哈哈大笑道：“朕的武艺是何等的厉害，这个时候，杀一个吐蕃国主，那岂不是让天下人笑话朕吗？”说着摇摇头，驱赶着坐骑缓缓的向前靠去。

　　“罗将军，保护陛下。”岑文本面色一动，赶紧招呼另外一边的罗士信，说道：“这个时候小心对方对陛下暗下杀手，到时候反败为胜，岂不是让天下人笑话吗？”

　　罗士信一开始倒是没在意，但是听了岑文本的一番话后，顿时面色变了变，赶紧率领大军紧随在李信身后，护卫李信。

　　“堂堂的大唐皇帝，天下第一高手，难道还害怕下臣吗？”松赞干布望着李信摇摇头说道。实际上，言语之中，却是将自己的位置放下了许多。

　　“就算是快要胜利了，朕更是不敢大意了。朕还年轻的很，不知道还有多少的好日子要过，若是被人暗算了，岂不是亏死了。松赞干布，你来找朕，不会就这样说说话吧！”李信哈哈大笑道。

　　“大皇帝陛下，不知道现在你我罢兵，我吐蕃向你称臣如何？”松赞干布深深的吸了口气，他捏紧了拳头，此刻的他心中是何等的屈辱，可是却没有办法。

　　“松赞干布，回去准备吧！朕要进攻了。”李信大声说道：“自从你吐蕃出现在朕视野的时候，朕就想着什么时候消灭你们吐蕃，你攻陷了松州，俘虏了我大唐子民，更是让朕饶不了你，所以，无论是此刻臣服或者是跪地求饶，都已经没有任何作用了，开站吧！”


第1116章 一统

　　虽然松赞干布不想战争的爆发，甚至还牺牲自己的颜面，以称臣为代价，请求李信停止战争，可惜的是，已经做出了决定的李信岂会答应对方的要求，战争还是爆发了，而且这一次是以李信主动发起的战争。

　　川主寺下，战争来开了帷幕，大唐将士主动走了川主寺防线，手上执着各种武器朝吐蕃的大营杀了过去，罗士信、程咬金等将军纷纷出现在大军前列，显然是准备强行进攻吐蕃军队。

　　松赞干布面色阴沉，他是带着很大的诚意的，最起码，在李信在世的时候，是不会对大唐出手的，只是没有想到的是，李信如此不讲情面，居然在两军面前羞辱自己。这让他很难受。

　　“将士们，中原人实在是可恶，他们拒绝了我们的好意，还不怕死的来进攻我们，将士们，用你们手上的武器，来展现你们的勇武，将这些中原人都赶回老家去。”松赞干布在大阵前，骑着战马，大声怒吼道。既然战争是不可避免的，松赞干布这位雄主，自然是不会畏缩，就算是战死，也要和大唐军队同归于尽。

　　只是松赞干布这个在马背上长大的雄主，并不知道，在大唐，这个古老而繁荣的民族，已经不是一般的国家，在李信这个自带金手指的人物带领下，大唐在战争方面已经走向了世界的前列。

　　“真是一群好靶子啊！”李信骑在马上，指挥着大纛缓缓向前，笑呵呵的身边的宋和说道：“吐蕃人身强力壮倒是看的见，只是现在打仗已经不是用强壮来决定胜负了，有的时候人越多，就越没有战斗力。”

　　“陛下，松赞干布不过是蛮夷之辈，他如何是陛下的对手，甚至那些吐蕃士兵一旦听见我们的没良心炮，恐怕连反抗的心情都没有，就会转身而逃。”宋和赶紧在一边附和道。

　　“不能小觑了任何人，也不能小觑了松赞干布，他在吐蕃人当中还是有些影响的，也许能凭借他的影响力，振兴他的士气也说不定。”李信摇摇头，说道：“传令下去，等大炮响起之时，就开始对吐蕃人发起进攻，我们所携带的没良心炮，全部打不出，虽然是血战，可是能少死一些将士，还是好事。”

　　“陛下放心，将士们早有准备。”宋和调转马头，就去安排没良心炮的事情。

　　战场上煞气冲天，眼看着双方就要展开厮杀了，甚至吐蕃人手中的弓箭已经准备妥当，等待着大唐军队杀来，给予对方致命一击。

　　没想到，他们等来的不是冲上来的大唐军队，而是一阵阵凄厉的呼啸声，爆炸声响起，落在这些还没有反应来的吐蕃人头上，拥挤的军队这个时候并没有加强自己的防御，反而被没良心炮击杀的更多。

　　整个吐蕃人一下子被这一阵爆炸声给炸的迷糊了，在一阵沉静之后，就是一阵惊慌失措，这个愚昧落后的地方，面对这样晴天霹雳，更多的是认为自己的行为遭到了上天的谴责，甚至有些吐蕃人纷纷跪在地上，不停的磕头，祈求上苍的原谅。

　　松赞干布早就不知道如何是好，他脸上尽是恐惧之色，作为一国之主，也没有遇见过这样的事情，巨大的火焰从对方的阵地上飞起，落在自己的大军上空，肉眼可见一个又一个巨大的缺口出现，惨叫声连连，他已经绝望了，双方还没有短兵交接，对方就已经对自己的军队造成了如此大的影响，这让他哪里能忍受的住。

　　整整盏茶的时间，巨大的爆炸声响起，李信的没良心炮几乎将整个吐蕃阵地给犁了一番，眼前的吐蕃防线已经没有原来的坚固，甚至暴露了一个又一个缺口，肉眼可见那些士兵还没有回过神来，脸上的恐惧之色更浓。

　　“杀！”没良心炮刚刚停下来，就见大纛传令，罗士信一马当先，手执长槊，朝吐蕃大军杀了过去，在他身后的士兵纷纷紧随其后，一时间大唐军队如同排山倒海一样，朝吐蕃大军杀了过去，喊杀声震天，大唐军队士气高昂，眼前的敌人或许还有战斗力，但是他们的心已经被没良心炮所夺，时间坚持的越久，最后的胜利就是属于自己的。

　　“传令下去，斩杀松赞干布者封侯。”李信忽然看见乱军之中，有一支军队正在保护着松赞干布，双眼一亮，大声说道：“快，集中队伍，将那只队伍冲散，松赞干布一定在里面。”

　　李信的圣旨很快就传了出去，一时间大军奋勇上前，一起朝松赞干布的禁卫军杀了过来，松赞干布面色阴沉，没想到李信居然是要自己的性命，当下冷哼了一声，大声说道：“就算是战死，也不能这样窝囊的逃走，冲上去。”松赞干布知道自己肯定是很难逃走了，这个雄主也就放下了逃走的心思，反而率领大军朝大唐军队的阵线冲了上来。

　　“终于结束了。”李信看到松赞干布反身冲上来的时候，就知道战争快要结束了，松赞干布的勇猛和高傲，决定着自己不能舍弃自己的军队，独自逃走。所以，他的性命只能是留下来。

　　战争一直从早上杀到了半下午时候，在川主寺阵地上，到处都是尸体，有大唐将士的，也有吐蕃将士的，当然，还是以吐蕃将士居多，失去了军心士气的吐蕃军队不是大唐军队的对手。

　　“陛下，这是松赞干布的尸体，是自杀身亡的。”罗士信拖着一具尸体大踏步的走了过来，大声说道。

　　“也算是一代雄主，厚葬了吧！”李信看着地上的年轻小伙子，微微感叹了一声。吐蕃这个民族，就是在松赞干布手中发展起来的，自己现在斩杀了松赞干布，将吐蕃纳入了大唐的旗帜下，他相信，百年之后，绝对不会有吐蕃这个民族出现，他们只能是说的是中原语言，写的也是汉字，百十年之后，他们的历史只能是记录在书本上的只言片语。

　　“是。”罗士信不屑的扫了松赞干布一眼，或是感叹对方的不屑。

　　“战争终于结束了。”李信望着远处的硝烟，一个个丑陋的洞穴，这是没良心炮留下来的结果，大地之上散布着许多尸体，吐蕃人在这种情况下，根本就不可能逃得过没良心炮的打击。其他的吐蕃人心中恐怖，在这种情况下，根本不能与大唐的将士相抗衡。

　　“陛下圣明，一战而定天下。”罗士信浑身鲜血，但是脸上却露出一丝笑容，这样的大战之后，这些将士们最起码也可以立下足够的功勋。

　　“吐蕃失去了赞普，剩下的人也就不足为虑了。”李信笑呵呵地说道：“朕的任务已经完成了，剩下的你可以领军去征讨吐蕃了。张镇周将军为副将，你们都可以去。朕终于可以回长安城了。”

　　“是。”罗士信心中很高兴，自己终于可以独当一面了。

　　等到李信回到长安城的时候，长安城万人空巷，纷纷庆祝这次大捷，也庆祝李信在有生之年，终于消灭四方至敌，成就千古帝业。

　　不过尽管李信击杀了松赞干布，可是罗士信、张镇周、严肃等人在吐蕃还是遭遇了禄东赞的顽强抵抗，战争一直打到了第二年，才勉强将吐蕃攻占下来，饶是如此，大唐也付出了巨大的代价，老将张镇周被禄东赞伏击而死，武威郡公严肃被论钦陵围困，力战而亡，最后苏定方在平定西北叛乱之后，率领大军入吐蕃，这才剿灭禄东赞父子。

　　在这场战争之中，大唐损失了将近十万之众，数十名战将身亡或者重伤，元气大伤，李信五年之内都不敢轻易动刀兵。

　　贞观二十年，李信下圣旨册封长子李承宗为太子，贞观二十一年，禅让皇位给皇太子，自己与长孙无垢等人终日留恋在山水之间。

　　（全书完）
