
造化炼体决

作者：零下5度01


内容简介：

　　大千世界，无奇不有，光怪陆离，浩瀚无尽，种族林立，唯有强者可攀上巅峰，俯视天下。

　　乱世之中，群雄并起，百家争鸣，万族林立，强者之路，唯大毅力者可掌造化，与天争道。

　　修行之道：通后天、返先天，凝聚顶三花、聚五气归元，通天灵、御神魂，窃阴阳生死、夺天地造化，参天道、释命格，与天争命。

　　天生异变，双日横空，一个奇特的生命带着天地本源，自曜日中诞生……

　　破生死玄关、凝不败之躯，聚天地造化、铸不朽金身！


第1章 李言！

　　西疆，北部，一个偏僻的小镇！

　　初升的旭日透过窗户，照到李家内院的一个房间内，原本昏暗的房间陡然明亮起来。

　　“唔……”

　　房内床上，一个看起来不过十四五岁的少年缓缓睁开双眸，双手一用力，坐了起来，而他的这一动作，也是碰醒了一旁趴在床沿的青年美妇。

　　“大娘！”望着那床沿的身影，李言赶忙提起精神，小声地叫道。

　　“言儿，你醒了？”听到叫声，那女子率先转过头来，见到睁开眼的李言，顿时欣喜的走了过来，轻声的呼唤道。

　　女子身着略有些朴素，年龄看上去约莫三十左右，其脸颊略显秀美，给人一种温婉柔和的感觉，而她则正是李言的伯母，尹玉兰。

　　“大娘，您怎么会在这里！”李言看到旁边的美妇，喊出声来，随即晃了晃头，“我记得上午，我和李晋那混蛋打了一架，回来之后就昏在了庭院中，是您将我抱进来的？”

　　“不是，是你大伯抱你进来的。”尹玉兰美丽的脸颊上划过一道疲惫，伸出了右手，摸向李言的额头，轻声道：“而且，你都睡了一天一夜了。”

　　“一天一夜？这么久？”李言先是一愣，然后看到尹玉兰脸上的那抹疲惫，心中一疼，马上说道：“大娘，这两天您都没休息好吧，现在我醒了，您去休息吧。”

　　“哼，明知道自己的身体不好，学艺不精，还要与人争斗，真是自讨苦吃。”房门被推开，一个身材高大的男子走了进来，来到床前，对着李言厉声教训道。

　　这名男子，正是李言的大伯，李凌，他的身体有些单薄，眉宇间依稀可见些许苍白，看上去好像有疾在身，而且他语气虽然严厉，但是眼神中却满是慈祥。

　　李言从小就没有父母，是伯父伯母把他带大的，对于这位素来严厉的伯父，李言显然是有些惧怕，听到他的话，马上缩了缩脖子，但口中仍旧倔强的道：“谁让那些家骂我是废物，还说我是灾星，没娘养的野孩子！”

　　“哎！”听到李言的话，尹玉兰长叹了一声，脸上哀愁之色尽显，但是却并没有安慰他，只是摸了摸李言的脑袋，轻声说道：“你身体不好，修行起步的又晚，修为在同龄人中是最低的，以后不要再动不动就和别人打架了。”

　　“我知道了！”李言回答了一句，然后便低着头，不再说话。

　　“那你好好休息吧，我和你伯父晚些时候再来看你。”尹玉兰轻声的说了一句，然后便拉着李凌走了出去。

　　“哼，李晋，你给我记住了，下次不把你打成猪头，我就不叫李言！”李凌夫妇走后，李言抬起头，对着天花板狠狠地说道。

　　李言因为在母亲肚子里的时候就身怀暗疾，所以出生之后身体先天亏损，小时候一激动就会晕倒，因为这个原因，李言比其他同龄的孩子晚了很久才开始修炼，其他的孩子八九岁就会开始修炼，而李言如今已经十五岁，才开始修炼了半年多时间的缘故，所以他的修为自然不如同龄的其他孩子，导致他在家族中经常被人欺凌。

　　李言为人开朗，很喜欢交朋友，但是因为修炼起步晚，实力低下的原因，在家族中，只有那些修为低下或者天赋愚钝，不能踏上修行之路的人才愿意和他在一起，今天李言在外面和一些小伙伴一起修炼，结束之后正准备打道回府时，路上却是遇见了几个平曰关系并不好的家伙，原本他是不想理会，但却忍不住对方的故意挑衅，还出言侮辱，年少的李言正直年轻气盛，自然是忍不住的出手，而结果也很明显，他直接被胖揍了一顿，回到家还晕倒了。

　　“哼，不就是比你们晚几年修炼吗？用不了多久，我就会超过你们的。”李言咬了咬牙，然后艰难的从床上爬了起来，然后偷偷的溜了出去。

　　另一间房间，尹玉兰拉着李凌的手走了进来，而后者一进屋，就甩开了他的手，然后沉声地说道：“你心里，是不是也对言儿的父母有怨念？”

　　“当初因为他们，我们这一脉才会被迫流落到这里，而你和父亲更是被废去了一身的修为，现在都没有恢复，我怨他们难道不应该吗？”尹玉兰高声地说道，语气有些激动。

　　“哎，其实当年的事情，不是你知道的那样，二弟和我们这一脉，其实是被人陷害了，我们流落至此，也不完全是因为他们夫妇的关系。”李凌忽然轻叹地说道。

　　“那是因为什么？”尹玉兰沉声问道。

　　“这件事情已经过去了，就不要再提了。”李凌挥了挥手，然后又道：“玉兰，不管怎么样，言儿是无辜的。”

　　“我也知道，言儿他是无辜的，所以这些年来我一直把他当亲生儿子一样疼爱，只不过有时候想到你的身体和我们现在的处境，我心里就会忍不住埋怨他们夫妇。”闻言，尹玉兰顿也是悠悠地说道。

　　“这件事情很复杂，言儿才是最大的受害者，而且我和父亲不一样，我的丹田已经破损，已是个废人，再怎么疗伤也是于事无补，永远也不可能恢复以前的修为了。”李凌摇了摇头，自嘲一笑，道：“以后，你就把那些给我疗伤的药材全都给言儿用吧，如今他也踏上了修行之路，那样对他的身体也能有些帮助。”

　　另一边，李言趁着天黑，独自一人来到后山山林，他必须要抓紧时间修炼，那李晋虽然可恶至极，但不管怎么样，现在那家伙的修为都已经是炼体第五重了，这个成绩，在李家的同龄人中虽然属于垫底的货色，但是比起他这个修为刚刚达到炼体三重实力病秧子来说，确实要厉害不少。

　　不过，李言相信，只要给自己时间，他一定会超过同龄的所有人，因为，他从踏上修行之路开始，比任何人都要更加勤奋。

　　武道一途，炼体为先，人得身体，是一切的起始，武者的修炼也都是源于己身，所以，武者修行的第一个境界，也叫做炼体境。

　　所谓炼体，简单来说就是用各种的方式来淬炼自己身体，让自己的身体中的血肉变得更加紧密、有力量，而当身体强化到一定层次时，那些隐藏在人体血肉中的经脉便会随之浮现，这个时候，便能够细微的感应到天地间的元气，将其吸收，冲开腹下的丹田之门，开启丹田，然后将天地元气转化成自身的元力，才能真正成为一名武者。

　　炼体境共分九重，前三重是打熬血肉，让自身的体格变强一些，让血肉的力量得到最大的激发，第四重到第六重是炼骨，是要锻炼身体中的骨骼，而到了第七重之后，体内的经脉便会慢慢从血肉中浮现，然后身体中就会诞生气感，到了这个境界之后，就可以吸收天地间的元气进入身体，这个时候，全身体能都会得到一个极大的飞跃，不论力气还是速度，都是会有着不小的提升。

　　“喝、喝！”夜幕中，李言赤裸着上身，手臂上套着两个漆黑厚重的铁环，蹲着马步，双臂不断的做着出拳的动作。

　　一个时辰之后，李言取下手腕的铁环，然后走到一棵一人怀抱的树木下面，开始用拳头在树木上击打，每一次肉拳击打在树木上，手上传来的痛楚都会让李言的眉头一皱，但是他却还是强忍着痛楚继续出拳击打着树木，那棵树上，李言出拳的地方有着一大片坑坑洼洼的痕迹，那痕迹新旧重叠，一看就知道绝不是一次造就出来的。

　　又是一个时辰之后，李言才停下击打树木，然后一屁股坐在地上，大口的喘息起来，此时他双手的手背已经高高肿了起来，身上更是满头大汗，也不知道是疼的还是累的。

　　休息了一阵之后，李言站起身，将丢在一边的衣服捡了起来，穿在身上，然后脚下猛然一踏，他竟然向着另一颗大树飞身撞了过去。

　　“嘭！”李言整个人重重的撞在大树上，撞得这棵需要一人合抱的大树都剧烈的摇晃了起来，撞击了一下之后，李言后退了十几步，揉了揉刚才撞击树木的部位，然后，猛然向前冲去，再度用身体的另一个部位向着那颗大树撞去。

　　“呼呼~！”又是一个时辰之后，李言躺在地上大口的喘息着，身上裸露出来的地方全是一片红肿，他现在的境界是炼体境第三重，还处于打熬血肉的阶段，所以他现在每天的修炼就是负重练习，击打或用身体冲撞树木岩石等硬物。


第2章 太阳的宠儿！

　　“呼~呼~”

　　清晨，东边的太阳缓缓升起，柔和的阳光逐渐笼罩着这座僻静的山林，李言满身汗水的躺在一片空旷的地面，看着逐渐照耀而下的阳光，嘴角扬起了一丝微笑。

　　“唔~”一缕柔和的阳光照耀在身上，李言喉咙中马上发出了一个舒服的呻吟，如果现在附近有人，看到李言身上发生的这一幕，肯定会目瞪口呆。

　　天空中，一缕明显比较辉亮的光芒的太阳上落下，准确的落在李言的身上，沐浴着这道阳光，李言全身那一片一片的红肿在这道阳光的照耀下，竟然正在以一种快到不可思议的速度正在恢复着，不到半个时辰的时间，李言全身就变得白白净净的，哪里还有一丝伤痕？

　　“啊，舒服！”全身的伤势都消失之后，李言从地上坐起身，舒服的呻吟了一声，然后抬起头，向着斜挂在天空的太阳大叫道：“谢谢了，美丽的太阳姐姐！”

　　自己对太阳有着特殊的感应这件事情，李言是从开始踏上修炼之路以后才知道的，因为自己的身体从小就不好，一剧烈运动就会晕倒，当时他也是这样，修炼过后满身都是瘀伤的晕倒在太阳底下，在日光的照耀下。

　　那时候，他突然感觉自己的身体一阵刺痛，体内好像有什么东西活过来了一样，醒来后他就感觉天空中照耀下来的日光好像变得不一样了，而且只有照在自己身上的日光不同，好像特别明亮一些，那些日光好像是被自己身上的什么东西牵引下来的一样，更神奇的是，在那种日光的照耀下，无论李言身上有什么伤势，都会恢复的很快，特别快！也正是因为这个原因，李言才敢每天这样不要命的锻炼。

　　李言试验过，在那奇特日光的照耀下，自己身上原本需要好几天才能痊愈的伤势，基本上只需要两三个时辰就能好了，而且随着李言沐浴那日光的时间增长，这个速度还在不停的增加，而发现这件事情之后，李言每天修炼的时间也从四个时辰变成了八个时辰，整整增加了一倍。

　　不管修炼过后，李言感觉有多累，只要在太阳底下睡上小小的一觉，立马就会感觉精力充沛，那感觉，就像吃了十全大补丸一样，而且还是加强版的，活力大大滴有。

　　不过天上的太阳对自己特殊照顾的这件事情，李言也没有告诉别人，而且就算他说出去，估计也不会有人相信，他也尝试过，发现在有其他人在的时候，太阳是不会对自己特殊照顾的，有时候，李言都怀疑，自己是不是天上那个太阳的私生子，还是见不得光的那种。

　　“吼，精力充沛，状态满满，去找点吃的，然后接着修炼！”李言一个翻身从地上跳了起来，他从山林中找了一些食物，填饱肚子之后，就又开始继续着痛苦而枯燥的修炼。

　　“呼~呼~！”三个时辰之后，李言再度躺在了地面，他感觉自己的身体此时已经接近极限，脱力的感觉让有些头晕目眩，休息了一刻钟之后，李言咬牙坚持继续。

　　在这样极限的状态下，又坚持了一个时辰之后，突然间，李言感觉自己的身体徒然不由自主的颤抖了起来，然后是一阵血气翻涌的感觉从身体中浮现，这种变化一出现，李言的精神顿时一振。

　　“全身血肉自动活跃，这是炼体境三重突破的征兆！”

　　原本，一个普通武者在这个境界，在这个阶段想要突破至少需要两三个月的时间才有可能，李言达到炼体境三重的时间虽然只有一个月，但是这一个月以来，他每天修炼的时间和强度至少是其他人的两到三倍，所以，有这种速度即在李言的意料之外，也在意料之中。

　　“咚咚咚！”身体中一阵气血翻涌之后，李言仿佛能清楚的听到自己的心脏正在快速的跳动，紧接着，一股舒爽的感觉变从他的心脏处爆发，然后向着全身的四肢百骸蔓延。

　　“哈哈，终于到第四重了！”身体中的血气平复之后，李言马上兴奋的大叫了起来，不得不说，在淬体境的阶段，高强度的修炼确实能起到很大的效果。

　　突破到淬体境第四重之后，李言能够清楚的感觉到，他的身体，比起突破之前，变得更加强健了，尤其是身体血肉力量的增长，他也是能够清晰的感觉到，自己现在的力量至少比之前强大了一倍。

　　“嘿……”李言一个翻身，脚下一蹬，整个人一跃而起，蹦出一丈多高，身体在半空中一个翻转，然后一脚对着一棵大腿般粗细的树木狠狠的踢了过去。

　　“咔！”一踢之下，那棵大腿般粗细的树木应声而断，李言翻身落地，手掌紧握，感受着那种肌肉舒展之间的那股力量，脸上尽是惊喜之色。

　　“嘿嘿，突破到炼体境第四重，力量果然是强大了很多。”

　　“啪啪啪！！！”就在李言正为自己的境界提升而欣喜时，一连串的掌声也是从一旁传来，他连忙转过头，只见一名看上去五六十岁的老者，正站在一棵大树下，一脸微笑的看着他。

　　“爷爷！”望着那站在树旁的老者，李言也是惊喜地叫道，这名老者，正是李言的爷爷，也是现在这个李家的家主，李天鸿。

　　“呵呵！”李天鸿点了点头，来到李言身边，目光在其身上上下的扫视了一下，嘴角浮现一抹慈祥的笑容，道：“一个月的时间，就从炼体第三重提升到了第四重，不错，很不错。”

　　“那都是爷爷和大伯教导有方。”李言抓了抓头，腼腆地笑道。

　　“炼体境的修炼，主要是看自身的勤奋和修炼的强度，你现在取得的成果，完全是这是你这段时间没曰没夜修炼所换来，跟我们可没什么关系。”李天鸿望着面前的林动，一脸微笑地说道。

　　对于自己的这个孙子，李天鸿很是疼爱，但更多的却是怜惜，李言从在他娘肚子里的时候就先天亏损，出生的时候更是差一点夭折，勉强活下来之后，身体也是非常的虚弱，这些年来，李天鸿花费极大的代价，找了不少修补先天亏损的药材给李言服用，他的身体才开始渐渐好起来。

　　原本，他是不想让李言踏上修行这条道路的，但是长大后的李言执意要修行，李天鸿也只能无奈答应，如今看到李言竟然在半年的时间修炼到炼体境四重的境界，李天鸿也是打心眼高兴，真心的感到开心。

　　“嘿嘿！”李言轻声的笑了笑，这段时间的刻苦修炼虽然很辛苦，但总算也有了不小的收获，而且他还有着太阳姐姐私生子的身份，所以也算是痛并快乐着吧。

　　“对了，爷爷，您不是去洛阳城办事去了吗？怎么这么快就回来了？”李言突然向着李天鸿问道。

　　“事情办妥了，自然就回来了。”李天鸿淡淡的回答了一句，然后又说道：“言儿，你可知道半年后落云宗招收外门弟子的事情？”

　　“当然知道，落云宗五年才公开招收一次外门弟子，这可是整个西疆北部最热闹的大事情了，我怎么会不知道。”李言马上回答道。

　　“那你想不想也去参加呢？”李天鸿脸上突然扬起一丝神秘的笑容，然后问道。

　　“当然想，落云宗是整个西疆最强大的八大宗门之一，其中高深的功法武技无数，整个西疆像我们这样的家族，恐怕没有几个人不想进到那样的宗门。”李言心怀向往的回答道。

　　“那好，如果我给你一个进入落云宗的机会，你敢不敢尝试一下！”


第3章 七杀拳！

　　“那好，如果我给你一个进入落云宗的机会，你敢不敢尝试一下！”李天鸿一脸微笑的看着李言，说道。

　　“呃！”听到李天鸿的话，李言先是愣了一下，随即马上惊喜的大叫道：“爷爷，您说的是真的？我也可以进入落云宗？这是真的吗？”

　　“是真的！”李天鸿点了点头，然后又纠正道：“不过你只是有机会，而且能不能把握这个机会，还要靠你自己去争取。”

　　“这一次我去洛阳城，正好碰到了一位身在落云宗当长老的故友，在他那里，我为李家争取到了一个参加半年后落云宗招收弟子的名额……”说到这里，李天鸿停顿了一下，看了一眼李言，然后接着说道：“说到这里，我想你也应该明白，这个名额是我为家族争取到的，自然不可能私自给你，所以，我准备让家族中所有的年轻一辈一起竞争这个名额，最后由最优秀的人去参加落云宗的招收大会。”

　　“不知道，你有没有信心，从家族中的那些同辈中争取到这个名额呢？”李天鸿看着李言，笑眯眯地说道。

　　“嘿嘿，我当然有，而且这个名额，我势在必得。”李言没有丝毫犹豫，马上信心满满的回答道，就是不知道，他的信心是从那里来的。

　　“哈哈哈哈！”听到李言的回答，李天鸿马上放声大笑了起来，然后向着他说道：“好，不愧是我孙子，将身上的负重丢了吧，如今你达到了炼体第四重，勉强能够修炼武技，今天我便教你一套厉害的拳法。”

　　闻言，李言的眼睛顿时亮了起来，他现在虽然达到了炼体第四重，可却不懂半点的招式，与人打斗也只会使用蛮力，如今终于可以修炼武技，让他怎能不喜。

　　“今天我所要教给你的，是一种高级上品的拳法，名为七杀拳……”李天鸿说道。

　　“高级上品拳法！”听到李天鸿的话，李言顿时被惊呆了，但随之而来的却是惊喜，大大的惊喜。

　　天下的武学，一共分为低级、中级、高级、灵级、玄级、地级和天级七个品级，每一个品级又分为上中下三品，李言原本以为，像李家这样的家族，能有一部中级武学就顶天了，没想到自己这爷爷一开口就要教自己高级拳法，而且还是上品，在这个根本看不到灵级武学的天下，高级上品武学基本就是逆天了，这样的幸福来的太突然，让李言都有些晕眩了。

　　“哈哈哈哈，小爷要修炼高级武学了，李晋你个混蛋给我等着吧，看小爷修炼成着高级武学之后，不把你打的半死，哈哈哈哈！”李言在心中狂笑着怒吼道。

　　“咳咳，我的话还没说完呢，你先别急着高兴。”看着李言惊喜笑容，李天鸿突然开口，打断了他心中那美好的愿望。

　　“您说，您接着说！”李言马上看着李天鸿，表情认真地说道。

　　“这七杀拳虽然是高级上品的武学，但是我得到的却是残篇，七杀拳一共分为七式拳法，我这里只有三式而已。”李天鸿说道。

　　“那还算不算高级功法呢？”李言问出了自己最关心的问题。

　　“七杀拳一共分为七式拳法，第一式和第三式属于低级武学的范畴，第四式和第六式相当于中级武学，第七式，才是真正的高级武学。”李天鸿解释道。

　　“也就是说，就算我将三式拳法却都学全，也只是低级上品武学而已？”李言试探着说道，脸上有些失望。

　　“差不多就是这样。”李天鸿回答了一句，看到李言脸上那失望的神色，便笑骂道：“臭小子，你别不知足了，以你现在的境界，别说高级武学了，就算我把一本中级武学摆在你面前，你也修炼不了，你以为高级武学是那么好修炼的吗？”

　　“嘿嘿，爷爷，是我不对，我不该好高骛远，您别生气了。”李言马上上前，扯着李天鸿的衣袖，赔笑道。

　　等级越高的武学，修炼起来就越困难，而且本身还需要相应的境界，这一点李言当然明白，只是说好的高级上品功法突然变成了低级，心里有些落差而已，不过并不是真的失望，欲速而不达这个道理他还是懂得。

　　“好了，我现在先教你七杀拳的第一式——拳骨，看好了。”说着，李天鸿突然身体一曲，右拳一握，然后整只右手竟然一节一节慢慢抬起，从肩膀开始，然后是手臂、手肘，最后是手腕，然后出拳，整个过程行云流水，一气呵成，而且每一个部位抬起的时候，那个地方的关节都会发出一声脆响。

　　“唰！”李天鸿一拳击出，一道凌厉的拳风顿时从他手上脱手而出，对着远处的一棵大树打了过去，那拳风之凌厉，李言都能听见呼呼的破空声。

　　“嘭！”凌厉的拳风落在那棵树上，而后整个贯穿而出，粗大的树木之上顿时多出了一个碗口大小的洞口，木屑纷飞。

　　只是拳风就如此厉害，李言毫不怀疑，若是刚才李天鸿的拳头完全落在那棵树上的话，那棵树肯定会彻底崩断。

　　“七杀拳的第一式——拳骨，主要是运用手臂上的力量，利用独特出拳的方式，让全身的力量全部都集中到手臂，从肩膀开始、到手臂、手肘再到手腕，最后一拳击出，瞬间爆发出强大的破坏力，你看清楚没有？”李天鸿收回右拳，对着李言说道。

　　李言眨了眨眼睛，马上将手腕上的那些铁块尽数丢弃，跑到了一棵大树前，然后学着李天鸿刚才的出拳的方式做了一遍，最后一拳直接对着面前的大树打了过去。

　　“砰！”李言一拳打在树上，大腿般粗细的大树立刻摇晃了起来，落叶纷飞。

　　“哇！”同时，李言也是抱着自己的拳头大叫了起来。

　　“呵呵，想要施展七杀拳，你还需要将自己的体魄锻炼的更加强硬才行，要在实战中运用的话，最好等你的修为达到了炼体境第六重，炼骨这个阶段大成最好。”看着抱着自己的右手像猴子一样上蹦下跳的李言，李天鸿笑眯眯地说道，不过，当他看到李言拳击的那颗大树上那一个鲜明的拳印时，眼中隐隐有一道精光一闪而过。

　　“我在施展一次给你看。”说着，李天鸿再度开始施展七杀拳的第一式，因为是教导缘故，这一次李天鸿也是故意放慢了速度。

　　从肩膀到手臂、手肘、手腕然后出拳，李言的眼睛一眨不眨的死死盯着李天鸿的动作然后将其死死的印刻在自己的脑海中。

　　“嘭！”李天鸿一拳击出，方才徐徐收回右拳，然后看向李言，道：“记住了吗？”

　　“嗯，记住了！”李言毫不犹豫的点了点头，肯定道。

　　“好，那你自己在这里练吧，着七杀拳的第一式说难也不难，只要你能练出拳风，基本就算是略有小成了。”李天鸿眯着眼睛点了点头，然后转身离开了。

　　李天鸿走后，李言便开始在脑子里回想刚才李天鸿出拳的动作，然后摆动手臂，一个人在那里仔细的揣摩起来。

　　“砰！”一拳击出，拳头重重的落在一棵树木上，那里顿时留下了一个半寸深的拳印，不过，李言却好像不太满意，嘴里喃喃道：“怎么样才能击出拳风呢？”

　　“再试一次！”李言摆了摆手，再度摆开姿势，一拳击出。

　　“砰！”一拳落下，那棵可怜的树上又多出了一个半寸深的拳印。

　　“还是不行，再来！”

　　“砰！”

　　林间空地上，李言的身影舞动，不断的出拳，显得格外的认真，不远处，李天鸿站在一棵大树顶端，身负而立，看着林中那个汗水飞洒的少年，苍老的脸庞上也是浮现一抹笑意。


第4章 奇遇？

　　“砰、砰、砰……”

　　夜晚，林间的空地上，李言依旧在不断的练习七杀拳的出拳方式，右手累了就换左手，左后累了再换成右手，如此不断的练习了一个下午，但是却依旧没有练出李天鸿口中的拳风。

　　抬头看了看夜空，摸了摸额头还未干透的汗渍，又看了看身上已经被汗水湿透的衣服和双手手背上高高肿起的伤口，李言不禁轻声一笑，“现在没有太阳，今天这些伤势恢复不了，看来今天晚上又不能回家了。”

　　自从开始修炼之后，李言经常在外面一待就是两三天，所以一两个晚上不回去，他也不怕大伯和大娘会担心自己，而且这树林里到处都是吃的，家里人也不用担心他会饿死。

　　“我记得东边不远的地方，好像有一个水潭，先去那里把身上洗干净了，顺便抓几条鱼，烤来吃。”说完，李言便起身往东边跑了过去，穿过一片小树木，很快便来到一个水潭旁边。

　　潭水很清，借着月光，可以清楚的看见水中游动的鱼儿，此时节气刚刚入秋，水潭中的水有些冰凉，不过这对于李言并没有什么影响。

　　他飞快的脱下了身上的衣服，然后扑通一下跳进了水潭中，一进入到水中，手背上因为长时间练习七杀拳而留下的伤口马上传来了丝丝的痛楚，随即，一点鲜红的血液从伤口冒出，融入了水潭之中。

　　李言未曾察觉，从他手背上流出的血液好像被什么东西拉扯一般，正快速的向潭底流去，在那里，有一个什么东西正在散发着荧荧的光芒。

　　“嗯？”突然，水中的李言眉头一皱，感觉水下好像有什么东西在拉扯着他一样。

　　“呼！”突然，水潭地下突然涌出一股极大的吸力，瞬间便将李言拉扯了下去，然后他便短暂的失去了知觉。

　　“啊，头好疼！”一阵晕眩过后，李言回过神来，发现自己正身处一个昏暗的地方，他揉了揉发疼的脑袋，看了看漆黑的四周之后，他轻声自言自语地说道：“这里是什么地方？”

　　这个地方一片黑暗，没有一丝光线，过了好一会，李言才渐渐适应周围的黑暗，能够略微的看清周围的情况，然后开始打量起自己的四周。

　　这好像是一个山洞，但有些潮湿，地上都是水，前面还有一条通道，李言沿着通道走过去，走在通道中，借着眼中微弱的可视度，李言发现这条通道四周竟然有着认为开凿的痕迹，地面也是人为制造的阶梯，李言踩着这些阶梯小心翼翼的深入，细微的脚步声的回荡在山洞内部，听得让人有些心慌。

　　越走越深，大约小一盏茶的功夫，李言的前方被一座石门挡住。

　　“有门？”伸手摸了摸石门，李言眉头微皱，他感觉到这扇石门应该非常的厚重，想要凭借外力几乎不太可能，最起码以他现在的实力不可能强行破开。

　　“打不开？难道有机关？”李言满脸疑惑的走了过去，然后用手在石门的四周不断的摸索，果然，不一会，李言就在一个石缝中发现了一块凸起的物质，李言手上一用力，将那块凸起的东西按了下去，突然，前面的石门竟然缓缓的升了起来。

　　“呵呵，果然是有机关！”李言轻笑了一声，然后站起身，举步向着石门走了进去，走进石门，李言的眼前视线，骤然变得宽阔了起来。

　　这是一间很大的石室，而且一看就是有人住过的那种，洞内的布置看上去有些简朴和空旷，墙壁之上，镶嵌着许多照明用的月光石，使得整个石室的亮度犹如白天，一目了然。

　　“嗯，这里有人？”突然，当李言的目光转移到石室的一角时，他发现一道人影正一动不动的坐在那里，背对着自己，虽然看不太清楚，看见那人之后，李言的心脏猛的一紧，然后轻手轻脚的走了过去。

　　“你好，请问，这里是什么地方？”当李言来到距离那人只有一丈远的时候，他突然停住了脚步，然后低声的向着那坐在那里的人影叫叫道。

　　“没反应？难道是睡着了？”李言等了一会，见那人影仍旧一动不动，就又叫了几声，但是那人影还是没反应，于是李言便提起勇气，向着那人影走了过去。

　　“喂，你还活着吧？”李言来到着人影背后，在他的肩膀上一拍，毫不客气地说道。

　　“嘭！”原本李言以为这人只是正在入定或者睡着了，准备吓他一下，但是哪想到他这一拍，这人影便直接向着他倒了下来，吓了他一跳，下意识的往后退了几步。

　　“哐当！”这人影倒下之后，一个拳头大小的圆球从他的身上滚了出来，这个圆球从那人影身上滚出来之后，上面马上散发出荧荧的白色光芒，然后越来越亮，最后，这上面散发的光华竟然盖过了石室中那些月光石的光芒。

　　“这是，夜明珠？”李言看着地上那个散发着月亮一样柔和光芒的圆球，眼中突然一亮，夜明珠啊，这可是价值连城的东西，一棵能换好多钱。

　　“咦？”捡起那颗夜明珠之后，李言目光一转，落到了那个人影的身上，因为是在正面的关系，这时李言可以清楚的看清这个人影，他惊讶的发现，这个人影竟然是一具尸体，而且是死了很久的那种，身体中已经明显没有了水分，整个干瘪了，只剩下一张皮包着骨头。

　　“竟然是一具尸体？”发现这个人影是尸体之后，不知为什么，李言的心里反而松了一口气，然后拿着夜明珠，转身向着那具尸体走了过去。

　　“朋友，不管你以前是什么人，现在死在这个鸟不拉屎的地方，恐怕也没人知道了，不过还好你遇到了我，算你的运气好了，待会我就帮你立一座坟，把你埋了，不过，你身上的东西，就都归我了，反正你也带不走。”李言蹲了下来，对着这具尸体说了几句之后，然后再这具尸体身上乱翻了起来。

　　一阵乱翻之后，李言在这具尸体的身上只翻出了一块枯黑的牌子，还有一副古卷图画，那枯黑的牌子似金非金，似木非木，但是却又非常坚硬，上面还有一些晦涩难懂的图案，李言看看了一阵，发现看不懂，便随手将其放在了一边，然后又展开了那副古卷图画。

　　“怎么什么都没有？”打开画卷之后，李言才发现，这幅画上竟然是一片空白，上面什么都没有，不禁一阵疑惑。

　　“不过这画卷应该是个宝物，这个人死了这么久，尸体都变成干尸了，但是在这也样阴暗潮湿的环境下，这幅画卷竟然都没有腐烂，说明制作这幅画卷的纸张应该不是寻常的纸，留着！”李言虽然疑惑着尸体身上为什么会有一张空白的画卷，但是按照常理，也判断出来这是个宝物，所以果断的留了下来。

　　“这位……朋友，我叫李言，不知道怎么进到了这里，无意中发现了你的尸体，现在我要埋葬你，让你入土为安，至于你身上的这两件东西，就当是对我埋葬你的报酬了，这样以后咱们就两不相欠。”将两样东西都放在一旁之后，李言又对着这具死尸说了一句，然后一边说话，一边七手八脚拖起尸体来。

　　“咻！”李言本想就地挖个坑就把这具尸体埋了，哪里知道他刚刚碰到尸体，这具干瘪的尸体竟然猛的一下坐了起来，两只凹进去的眼睛突然睁开，随即一道暗红色的光芒从眼睛中射出，瞬间没入了李言的身体之中，而这一幕发生的是在太快，电光火石之间，李言自己都没有发现有一道诡异的光芒进入了自己的身体，只是被这突然做起来的尸体吓了一跳。

　　“怎么又没动静了？”过了一会，李言见那尸体没什么动静，便壮起胆子，再度向着那尸体走了过去，发现那尸体依旧没有动静之后，心里一下子便松了口气。

　　“还以为是诈尸呢，原来只不过是抽动了一下，死了都不安生，真是吓死我了。”李言低声的嘀咕了几声，接着便在尸体旁边挖了个坑，准备把这具尸体埋了。

　　李言挖好坑之后，准备将尸体埋掉，哪知道他的手刚一碰到尸体，那具尸体便突然化作了一地尘粉，只留下一件华丽的黑袍。


第5章 造化炼体诀

　　“呜呜呜~~~”尸体突然粉碎，化成粉末，吓了李言一跳，不过他还没回过神来，四周马上又响起了一阵瘆人的呜咽，听得李言浑身发发冷，头皮发麻。

　　“呼呼~~”这时，又是一阵凄厉的冷风吹起，在这封闭的环境里，也不知道那阵风是从什么地方吹过来的，霎时间，整个洞穴之中的温度好像突然下降了好几十度，让李言感觉好像置身冰天雪地一般，一种刺骨的冷瞬间蔓延全身。

　　“呼呼~~”冷风接着吹，而且这种风好像能吹透人的身体一样，李言感觉自己的骨骼好像都被风吹到了，全身一阵刺骨的疼，那种感觉，就好像有人拿着刀一下一下的在骨头上刮过，痛不欲生。

　　“嗡！”就在这时，李言的身体中突然爆发出一股炙白的光芒，而且炙热无比，这股光芒一出，瞬间就扩散到了整个洞穴的每一个角落。

　　“啊~~~”在这股光芒的照耀下，这个洞穴之中好像有什么东西发出了痛苦的惨叫声，李言马上感觉全身一阵轻松，之前那种彻骨的疼痛也是瞬间消失不见，一旁，那颗夜明感受到李言身上的这股光芒，也是剧烈的闪动了几下，就没有了动静，不一会，李言身上的光芒内敛，整个洞穴瞬间恢复如常。

　　“这是什么情况？难道我又出现幻觉了？”看着四周如常的一些，李言一阵疑惑，但是刚才身上那种彻骨的疼痛又是那么的真实，这让李言又有些头疼了。

　　“算了，反正我现在没事就好。”李言甩了甩头，然后继续手上的事情。

　　“朋友，你也是够倒霉的，难道是他生前做了什么伤天害理的事情，所以老天不让我安葬你，不过也不用弄的尸骨无存这么绝吧。”李言看着身前的黑色衣服，便无奈的说了一句，然后捡起地上的黑色长袍扔进了他之前挖好的坑里给埋掉了。

　　他便将那件黑袍埋好之后，简单的用石头立了一座没有墓碑的坟，然后对着坟墓说道：“我既然拿了你的东西，就一定会安葬你，不过你生前也不知道是做了什么伤天害理的事情，已经尸骨无存了，如此，我也只能为你建一座衣冠冢了。”

　　将那具尸体埋葬之后，李言才伸手去拿那颗被他放在一边的夜明珠，不过当他的手碰到那颗夜明珠的时候，那颗夜明珠却突然猛地一亮，爆发出一股剧烈的光芒，然后李言便感觉眼前突然一阵虚幻，周围的情景也是突然间变得扭曲，好似如梦似幻一般，怪异至极。

　　“咻！”突然，就在李言正在为眼前的变化失神时，那颗夜明珠猛然化作一道炫目的白光，一闪而起，瞬间便飞入了李言眉心之中。

　　“啊……”夜明珠突然进入体内，李言本能的一声惊呼，然后他便感觉脑海中有着一股剧烈的刺痛感传出，马上用双手按住了脑袋，在地上翻滚了起来。

　　此刻，在李言的脑海中，那颗夜明珠悬挂于李言的脑海之中，其上散发着柔和的白色光芒，如同一轮明月，与此同时，那夜明珠上突然猛地一亮，下一刻，一股强大的力量便是自那夜明珠中涌出，刹那间便流向李言全身。

　　“唔，好强大的力量！”这一刻，李言不仅头痛全消，他的目光更是似乎看到了自己的体内，他看到，一股乳白色的力量正在自己的身体中横冲直撞，而且在这股力量的带动下，他身体中的血肉也是极限的活跃了起来，最后，这股力量彻底的融入了李言的骨骼之中。

　　“啪啪啪！！！”就在那股力量彻底融入到李言全身的骨骼当中后，刹那间，一阵清脆的响声从李言的身体中传出，这一刻，李言感觉自己全身的骨头好像发生了极大变化，变得更加坚硬，感受到这种良性的变化，李言立刻心头一喜。

　　时间一点一点过去，也不知道过去了多久，一股股带着恶臭的黑色杂质，慢慢的从李言全身的毛孔中排了出来，当这些黑色的杂质被排出之后，他全身的皮肤也是变得光滑白皙，一身经过长久锻炼的肌肉，此时看上去更是充满了爆发力，一眼看去，便给人一种结实的感觉，更夸张的是，连身高都直接被硬生生的拔高了数寸。

　　不过，身体上的变化，对于现在的李言来说，都不是最重要的，因为现在他能确实的感觉到，自身的修为突破了，而且这一次的突破，还不是一个小境界，就在刚才那短短的一段时间里，他的修为直接从炼体境四重的境界，接连突破了两重，达到了炼体境六重的境界，这种变化，让李言一时间有种如梦如幻的感觉。

　　“就这样……突破了？而且一次就突破了两重小境界这……应该不是我在做梦吧？”说着，李言马上在自己的大腿上使劲的掐了一下。

　　“啊哦，好疼！”李言怪叫了一声，随即马上又惊喜地说道：“会痛，也就是说我现在是清醒的，我的修为真的突破了，哇哈哈哈！”

　　许久后，李言的心情才渐渐的平复，回想着方才的种种，他现在还有一种置身梦中的感觉。

　　“嗡！”就在这时，李言突然感觉脑子一阵翁响，他脑海中的那颗夜明珠又发出了一阵轻颤，下一刻，夜明珠上的白色光芒忽然一亮，随即一道白光从夜明珠之中飞了出来，然后融入到了李言的脑海之中。

　　“啊！”李言只感觉脑袋一疼，然后自己的脑子里便凭空多出了一股信息。

　　“造化炼体诀，这是一篇武学？”过了许久，消化完自己脑子里多出的那股信息之后，李言不禁惊呼了一声。

　　那夜明珠传递到李言脑子里的，是一篇名为‘造化炼体诀’的功法，这功法一共分为四篇，分别是金刚之躯篇，不死之身篇，不败之躯篇，和造化金身篇，每一篇又分为小成、大成和圆满。

　　不过此时李言脑子里的造化炼体诀并不完整，只有第一篇金刚之躯的修炼方法，不过就算如此，也足以让李言惊喜不已了，不过，这功法最后还有一句‘万法归一，造化归元’，李言不知道是什么意思，他也没有去想那么多，而是专心的阅读起脑海中的那篇金刚之躯的修炼方法。

　　金刚之躯的修炼方法，是以地心之火淬炼自己的肉身，直到将身躯淬炼的如同精钢一般，力发千钧、刀剑难伤方为小成。

　　小成之后，在引九天之雷继续淬炼肉身，直到体内更诞生一股独特的金刚之气，金刚之躯方为大成，这种金刚之气锋利无比，与人对战时，只要释放金刚之气缠绕在身体之外，便能让自己的身躯如同神兵利器一般，无坚不摧。

　　如果能将金刚之躯修炼至圆满，举手投足间可引动地火天雷，翻手间开山裂石。

　　“厉害啊，只是第一篇的金刚之躯炼成之后就这么强悍，真不知道后面那几篇会逆天到什么程度。”看完金刚之躯的修炼方法之后，李言不禁一阵感叹，同时心里也是欣喜万分。

　　“轰！”就在这时，石室门口的那道石门突然红的一下落了下来。

　　“不是吧，这门关上了，我要怎么从这里出去呢？”感叹了一阵，李言马上便将心态调整了过来，然后开始在石室中寻找出口。

　　在洞穴中收获了这么多，如今他已经不纠结自己为什么回来到这里，不过现在该怎么出去却让李言一阵头疼，那道石门从里面打不开，更重要的是，这里什么都没有，如果真的出不去的话，他可能被活活饿死。


第6章 出拳生风！

　　“啊！”就在李言正在为怎么离开这个洞穴纠结不已的时候，忽然感觉眉心处传来一阵剧烈的震动，下一刻，他只感觉整个脑袋中突然‘嗡’的一声大响，随即便感觉眼前一暗，然后就失去了意识，随即，一股柔和的光芒从李言的身体中散发出来，下一刻，他的整个人就从这石室中凭空的消失不见了。

　　待李言再次睁开眼睛的时候，只感觉呼吸一窒，然后全身一冷，待他再次回过神来的时候，发现自己的身体竟然正沉浸在之前的水潭之中。

　　“我这是……回来了？”短暂的失神之后，李言马上冲出水面，向着岸边游去。

　　“果然是回来了，只不过，刚才的事情，算是奇遇吗？嘿嘿，没想到我也赶上了一会传说中的奇遇。”回到岸边之后，李言回想到刚才的事情，不禁莞尔一笑，唯一让他感到有些遗憾的就是那个古怪的牌子还有那幅画卷没有带出来。

　　“那两样东西应该都是不凡的宝物，没带出来真实可惜了，不知道还能不能回到那里。”

　　“之前好像也是因为水潭里有什么东西吸收了我的血液，才把我带到那个洞穴的，试试看吧。”李言想了想，然后再度走到水潭边，伸出了双手，却发现自己手背上的伤口已经愈合了，他想了想，然后一咬牙，并指在手心一划，一道细小的伤口顿时出现在他的手心，鲜血直流，随即将自己受伤的双手伸到了水潭中。

　　等了许久，李言手心的伤口都被水泡的生疼，但是水潭却依旧没有反应，李言只能收回双手，轻叹道：“算了，该是我的，以后一定还会回到我手里的，也不知道我在那鬼地方呆了多久，我还是先回家吧。”说着，李言便站起身，然后向着李家所在的方向狂奔而去。

　　“言少爷，您回来了？”李言刚进门，一名身穿粉裙，梳着两个长辫的丫鬟看到李言走进门口，眉宇间透出一丝喜色，上前恭敬道。

　　“灵儿姐姐，我大伯和大娘在吗？”李言露出一丝微笑，问道。虽然李言是李家家主唯一的孙子，但李言从没有一点架子，对下人从来都是笑脸相对，而且小时候李言经常和他们在一起玩耍，所以他在李家深得下人喜爱。

　　“大爷和家主一起出去了，夫人在房中！”名叫灵儿的丫鬟甜甜的回答了一句，然后又轻声地说道：“还有，言少爷，你这次一出去就是半个多月没回来，家主还有大爷和夫人他们都很担心你呢，尤其是大爷，每天都会去后山找你一次，回来后就大发雷霆，一会见到他你一定要小心了。”

　　“呃？灵儿姐姐，你说，我这次……出去了半个月？”听到丫鬟灵儿的话，李言先是愣了愣，然后不确定的问道。

　　“是啊，难道言少爷你自己出去了多长时间都不记得了吗？”灵儿疑惑地说道。

　　“呃，这个……我在外面闭关了几天，没注意时间，没想到已经过了这么久，呵呵。”李言傻笑着挠了挠头，表情及其不自然地说道。

　　李言确实不知道居然已经过了半个月这么久，想来应该是在那个洞穴里，被那颗夜明珠淬炼骨骼的时候过了很久，自己却没有发觉。

　　“咯咯~”看到李言的样子，灵儿不禁掩嘴一阵娇笑，“言少爷，一会叫到大爷和夫人，您还是不要这样说了，因为您说谎的样子实在是太明显了。”

　　“这个……灵儿姐姐，我还有事情，先不回家了，一会你见到大伯他们，就说我已经回来了，让他们不要担心，我晚上就回来！”李言快速的说了一句，随即马上转身跑了出去。

　　李言出门后，就准备会后山继续修炼，可当李言刚走出李家大门时，却碰到了自己最不愿意遇见的一个人。

　　“哟~这不是我里家大的‘天才’李言少爷吗？这么久都没露面，难道是因为上次被我打了一顿，不敢出来见人了？”迎面走来的李晋看见李言，嘴角马上露出一丝冷笑，然后挡在了李言的身前，嘲讽道。

　　“哼！”面对李晋的嘲讽，李言只是冷哼一声，没有理会，就想绕过他离开。

　　“哎，别走啊，上次我们那一架还没分出胜负，今天在继续呗！”李晋看到李言一言不发的想要离开，高大的身体一挡，拦住了李言，戏谑地说道。

　　“滚开！~”李言看着李晋，冷冷地说道。

　　“你说什么？”听到李言的话，李晋的眼中顿时升腾起一些戾气，冷笑道：“李言，几几天不见，真是胆肥了，竟然敢让我滚？看来上次揍你揍得太轻，没长什么教训啊！”

　　“揍我？你试试啊！”李言笑了，经过那个古怪石室中的奇遇，他的修为现在已经达到了炼体境第六重，处于炼骨巅峰，而李晋还是炼体境五重，还想揍他？

　　“你！有种你跟我们去后山，看小爷不把你打趴下。”看到李言这么强硬，李晋也微微动了气，以为李言是长者在家族门口，自己不敢对他动手。

　　“去后山？小爷没那个逸致，不敢动手就赶紧滚，本少爷没时间跟你们废话。”李言昂起头来，显得有些不耐烦，“我再说一次，滚开！”

　　“你让我滚？”李晋没想到这平时一直胆小怕事，一激动就会晕倒的废物，竟然突然骨头硬了，竟然敢这样对他说话，脸上的笑意渐渐收拢，脸色阴沉。

　　“废物，你找死！”李晋这次本来只是想戏弄一下李言，并没有准备真的动手打他，但是今天李言的态度让他很是不爽，随即便一拳向李言的脸上打去。

　　“哼！”李言的脸色一沉，身体微微往左边一侧，右手握拳，肩膀、手臂、手肘、手腕一节一节的抬起，一阵骨骼响动的‘啪啪’顿时从他的手臂传来，然后一拳击出，对着李晋的拳头打了过去。

　　“七杀拳第一式——拳骨！”

　　“唰！”李言一拳击出，一阵拳风带起的破空声顿时响起，听到这个声音，李言自己都是一惊，赶忙收了九成的力气，但是手臂却因为这样而往外一摆，在李晋还没反应过来的时候，一拳勾打在了他的下巴之上。

　　“啊——”李晋只感觉一股凌厉的拳风迎面而来，随即便感到下巴一疼，随即整个身体都倒退出几丈远，一屁股坐在了地上，口中发出杀猪一般的叫声！

　　“拳风！我竟然可以打出拳风了！”没有理会正在嚎叫李晋，李言只是呆呆的看着自己的拳头，眼中尽是不敢相信的神色，他没有想到，自己的七杀拳竟然突然就可以打出拳风了，而且李言丝毫不怀疑，如果刚才自己那一拳没有突然撤掉九成力气的话，李晋现在就算不死也肯定残废了。

　　“看来是因为修为提升了两重的关系，导致我的七杀拳也达到了出拳生风的境界，嗯，肯定是这样。”李言在心里这样想到。

　　“以后最好别让我在看见你，不然见一次打你一次！”李言回过头，见李晋还在地上痛苦嚎叫，沉声的对着他说了一句，然后便神色从容地离开了。

　　如今对于他来说，先适应自己现在的力量才是最重要的，他相信，以自己现在的修为，再加上七杀拳，以后在李家绝对不会有人再敢在他面前说‘他是废物’这几个字！

　　离开李家之后，李言便径直的来到了后山，然后开始修炼七杀拳，一直修炼到日落西山的时分，李言才意犹未尽地停止下来，不过这么长时间的练习，李言非但没觉得有什么劳累，反而精神熠熠，后劲十足，更重要的是，他现在的七杀拳终于可以做到收放自如。

　　“小言！”这时，一个动听的声音从远处传来，李言转身一看，只见远处一个清丽的身影正面带微笑的向他走来。


第7章 李心语！

　　“小言！”这时，一个动听的声音从远处传来，李言转身一看，只见远处一个清丽的少女正面带微笑的向他走来，手里还提着一个食盒。

　　“姐姐！”看见这一幕，李言心头不禁一暖，连忙从地上爬了起来，朝着那边跑了过去。

　　这个少女名叫李心语，是李言大伯的和大娘的女儿，因为李言从小就是被李凌和尹玉兰抚养的，所以李言从小就和李心语一起长大，两人的关系也是十分的亲近，就像亲姐弟一样，不，因该说比亲姐弟还要亲密。

　　“姐姐，你怎么来了！”李言来到李心语的身边，微笑着说道。

　　看着眼前漂亮的人儿，李言感觉一阵幸福，十七岁的李心语，她有一张皓月般的精致脸庞，大大的眼睛，长长的睫毛，薄薄的嘴唇，此时那一身白色碎花长裙，将她玲珑的身姿衬托的清丽无双，让李言看的有些着迷。

　　“你半个月都不回家，好不容易回去了，还又跑出来了，爹和娘都很担心你，就让我来看看你，我一猜你就在这里。”李心语将手中的食盒放下，然后拉着李言席地而坐，语气温柔地说道：“来，我给你带了你最爱吃的小菜，你趁热吃吧。”

　　“谢谢姐姐，我正好感觉饿了呢。”李言接过李心语递过来的筷子，轻笑着说道。

　　“小言！”李心语看着李言，心里闪过一丝怪异的感觉，眼前的弟弟看起来怎么好像不一样了，总是感觉多了点什么东西，“姐姐怎么觉得你看起来好像有些不同了？”

　　“呃！”听见这话，李言不禁一愣，随即老脸一红，搔了搔后脑装笑着说道：“我有什么不同了？我怎么不知道！”

　　“小言，你现在看起来自信了许多，个子好像也长高了，整个人也显得精神许多呢！”李心语仔细打量着李言，脸上也洋溢出一抹动人的笑容，以前李言的身体不好，个子比同龄人要矮上一些，脸上也总是有一种病态的苍白，整个人看上去总给人一种暮气沉沉的感觉。

　　但是现在的李言，身上哪里还有一丝病态的样子，不仅如此，李心语感觉现在的李言身上好像散发着一股温暖的感觉，这种感觉，让她觉得只是看着李言的笑脸，就算是晚上，也像是沐浴着温暖的阳光一样。

　　“呵呵，可能是因为修炼的关系吧，我自己也能感觉到，自从开始修炼之后，我的身体就开始慢慢变得好起来，所以整个人看上去也精神一些。”李言一边吃菜，一边说道。

　　“对了，姐姐你不是一直在洛阳城打理家族的生意吗？怎么突然回来了？”李言突然抬头问道。李心语没有修炼的天赋，但是经商的天赋却很高，所以她很早就开始帮家族打理生意上的事情，近年来，由于家族的产业在由李心语打理的部分，每年都能取得非常可观的收益，于是家主李天鸿便将家族最重要产业交给了李心语打理，那份产业在洛阳城，所以李心语大多数的时间都是待在那里。

　　“哎~”听到李言的话，李心语微微叹息了一声，脸上浮现一丝忧愁，缓缓说道：“今天，大长老替他的儿子李威，向父亲提亲了……”

　　“提亲！”听见李心语的话，李言如同被一记重锤狠狠地敲在心头，内心也是泛起了剧烈的震荡！

　　“大伯他……答应了吗？”李言放下手中的筷子，看着李心语，脸色发白的问道。这一刻，他感觉好像有什么重要的东西将要离他而去，心里刀割一般的痛。

　　李心语转过脸来，刚好看见李言那苍白的脸色和失魂落魄的目光，心里不由一疼，但随之而来的却是一股莫名欣喜的感觉，然后开口说道：“暂时还没有答应。”

　　“父亲原本是想拒绝的，但这些年来，大长老那一脉的势力在家族中的影响力越来越大，而且年轻一辈更是人才辈出，而我们这一脉却只有你和我两个，我又没有修炼的天赋……所以父亲怕直接拒绝他会给家族带来麻烦，于是便给他提出了一个条件。”

　　“什么条件！”李言低着头，问道。

　　“爷爷这次到洛阳城，为家族带来了一个半年后参加落云宗招收外门弟子的名额，这个名额，李家年轻一辈的所有人都可以争夺，父亲的条件是，只要李威能拿下这个名额，就答应大长老的提亲！”李心语解释道。

　　大长老的那个孙子，李言是知道的，李威，今年十九岁，修炼天赋极好，十岁开始修炼，十五岁便达到了炼体境七重，诞生了气感，如今已是炼体境界巅峰的境界，而且听说他已经经过了天地元气的洗礼，只差冲开丹田之门，在丹田中凝聚一颗属于自己的元力种子，便可以踏入后天境界，是大家公认李家年轻一代的第一人！

　　“姐姐，你想嫁给那个李威吗？”李言猛然抬起头，目光炯炯的看着李心语，声音低沉的问道。

　　“不想！”李心语看着李言的眼睛，肯定的回答道。

　　“那就行了。”听到李心语的回答，李言突然站了起来，坚决而执着地说道：“只要是姐姐你不愿意，我不理什么原因，也不管大伯和大娘答不答应，我是绝对不允许这样的事情发生的，因为对我来说，姐姐你是最重要的人！”

　　因为李言父母的关系，小时候尹玉兰虽然很疼爱李言，但是心中却始终存在着一份芥蒂，但是李心语不一样，她从小就当李言是亲弟弟一般的疼爱，她知道李言爱吃什么，知道李言不爱吃什么，知道李言喜欢什么，也知道他讨厌什么，小时候，李言的身体不好，李心语总是寸步不离的守在李言的身边，她不会修炼，但是不管有谁欺负李言，她都会奋不顾身的挡在李言的身前，最重要的是，无论李言想做什么，李心语都会无条件的站在他这边。

　　因为李言一出生，他的父母就没有在身边，所以从小就没有感受过有父母疼爱是什么滋味，爷爷虽然很疼他，但是却总是为了家族的事情在外面奔波，有时候一个月都见不了一次面，大伯很疼爱自己，但更多的是严厉，大娘也很疼爱自己，虽然她从没有在李言面前表露过，但长大之后，李言也能感觉到大娘心中对自己的那份芥蒂，只有在李心语的身上，李言才能感觉到那份毫无保留的感情，李言不知道这份感情是什么性质，但是此刻他却能清楚的知道，在他的心里，李心语就是那个最重要的人。

　　“小言！”听到李言的话，李心语心里也是一阵感动，美丽的大眼睛中有着丝丝雾水覆盖，“能听到你这句话，是姐姐这些年最开心的事情，姐姐很高兴，能成为你心中那个最重要的人，同样的，你对姐姐也很重要，姐姐不希望看到你受伤害，你知道吗？”

　　李言没有说话，只是默默地走到一棵一人合抱粗的大树前面，然后缓缓的抬起了右手，先是肩膀、手臂、手肘最后是手腕，他手臂上每一个部位动起来的时候，都会发出一阵清脆的骨骼撞击声，然后一拳对着那颗大树击出。

　　“咻！”一拳击出，刺耳的破空声顿时在半空中响起，然后是‘轰’的一声巨响，在李心语惊讶的目光中，那颗一人合抱粗的大树，竟然被李言一拳打断，被李言一拳击中的那个部位，更是完全碎成了木屑。

　　“放心吧，姐姐，我已经长大了，小时候我被人欺负的时候，都是你挡在我的身前，这些我从来都没忘记过，现在，就让我来保护你吧。”李言看着李心语，坚定地说道：“姐姐，有我在，以后没有人可以逼你做你不喜欢的事情。”


第8章 炼体境七重！

　　清晨，微风清凉。

　　天边的旭阳初现，微亮的光芒洒落大地，此时的洛北镇，还是一片寂静，树林中的鸟儿也才刚刚起床，而在李家的后山，李言早已挥汗如雨，锻炼了好几个时辰。

　　李言今年虽只有十五岁，可是因为从小身子就弱，还有个一激动就晕倒的毛病，所以从懂事开始，就没少被那些同龄人嘲笑，不过因为这些，他的心性也磨练的比同年人要成熟许多，也正是因为从小那些人的嘲笑、冷嘲热讽和时不时的胖揍，才磨就了李言如今这坚韧不屈、从不轻易放弃的良好性格。

　　而且，两个月前的那个晚上，他和李心语说了那番‘慷慨激昂’的话之后，李言的修行也变得更加的刻苦了，每天修炼的时间也从八个时辰变成了十个时辰。

　　“呼！”练习完七杀拳之后，李言长出了一口气，急促的呼吸很快便平定了下来，然后就地盘坐下来，开始冥想，观看脑海中的那篇功法。

　　“造化炼体诀：金刚之躯篇！”

　　李言脑海中的这篇功法，就像是一本漂浮在他脑海中的书籍一样，每次只要李言一入定，然后心中想着这篇功法，它便会自动浮现出来，经过多次的尝试，现在李言每次做这件事情，就显得非常轻车熟路了。

　　对于造化炼体诀这篇功法，李言不知道它是什么等级，但是仅仅只看了第一篇，李言就知道这部功法绝对不简单，因为，单单是第一篇的金刚之躯篇，就需要修为达到了后天境才有资格能修炼。

　　李言的修为现在还是炼体境第六重，自然不可能去修炼金刚之躯，不过他感觉每天就这样凝神静气的去看看脑子里的那篇功法，对自己的修炼也非常有帮助，所以，李言每天都会抽出一个时辰的时间去观摩脑海中的那篇功法，而且，这个时间在清晨太阳初升的时候，效果最佳。

　　“呼！”一个时辰之后，太阳已经完全升起，李言也从冥想中醒来，在太阳底下沐浴了将近一个时辰的阳光，李言现在的精神基本处于最佳的状态。

　　“蹭！”李言蹭的一下从地面站起来，挥了挥手臂，然后猛然向着旁边一块巨大的岩石撞了过去。

　　“砰！”沉闷的声音响起，李言的身体被巨大的反震之力反弹了回来，他调整了一下，然后又猛地撞了过去，反复如此，直至全身通红，汗如雨下。

　　李言的修为现在还处于炼体境第六重，炼骨的阶段，这种锻炼的方式可以很大程度的锻炼身体骨骼的强度，方法虽然很笨拙，但是效果却很明显。

　　李言撞击的那块岩石足有两丈高，一长宽厚，厚重无比，但是在李言的身体这样不间断的猛烈撞击之下，这块重量惊人的岩石下方竟然出现了一道深深的鸿沟，足有半丈长，而李言撞击的石壁上，也是出现了一个凹进去的坑洞，那都是李言以自己的身体一下一下与巨石碰撞产生的效果，可见李言的撞击力量之大。

　　“砰砰砰！！！”李言喘着粗气，不断地用肩膀、手臂、腰腹、大腿、后背等身体的各个区域来撞击岩石，这样的锻炼，李言每天都会坚持三个时辰以上，也就是他有着太阳姐姐私生子的身份，每次锻炼过后都可以在沐浴日光的过程中快速恢复，要是换成一个普通武者每天这样锻炼，恐怕身体早就已经散架了。

　　“砰！咔咔！”两个时辰之后，李言再一次撞上岩石，身体中的骨骼立刻传出了一阵‘咔咔’的响声，听到这声响，李言的神色渐渐凝重起来，但是凝重的表情马上有变成了惊喜，因为他感觉到，自己全身的骨骼中，纷纷传出了一阵清晰的痒痛、酥麻之感，而且，在那异样的感觉之下，他还能够清晰的感觉到体格以及力量，都是在飞速的增涨着。

　　感受到这种变化，李言顿时欣喜万分，因为他知道，这是炼骨大成，修为即将突破的征兆，他一咬牙，然后以更大的力量向着那块巨大的岩石撞了过去。

　　“砰砰砰！！！”在李言的全力撞击之下，那块巨大的岩石正在以肉眼可见的速度移动着，而李言的脸色也是越发的涨红了起来。

　　“咔咔咔咔！！！！”半个时辰之后，李言的身上再度传出一连串骨骼碰撞的响声，李言马上停下动作，原地盘坐了下来，不一会，他全身的肌肉就开始剧烈的蠕动起来，挤压着全身的骨骼，一股炒豆子般的声音也是不断的从他的身上传出。

　　李言闭着眼睛，感受着身体中传来的动静，不一会，他的身体就突然间不受控制的剧烈颤抖了起来，下一刻，一种血肉蠕动的感觉从全身的每一个部位传来，李言突然能感觉到，一股暖流一样的力量突然从身体深处涌出，然后飞快的扩散到身体的每一处。

　　“元气涌动，经脉浮现，终于要突破了！”

　　苦修了两个月，这种感觉，正是李言翘首以盼许久的突破之机，炼体境的第六重，是炼骨大成的境界，只要突破这一层境界，便能够清楚的感应到天地元气流动，如今李言感受到的这种感觉，便是突破到炼体境第七重之后，身体中的经脉浮现之后，天地元气在其中流动的感觉。

　　天地元气，是天地间每一个生灵赖以生存的依凭，存在于世间的每一个角落，每个普通人在一呼一吸的时候，都会一定程度的吸收到天地元气，只不过普通人对于天地元气不了解，身体中的经脉也没有浮现，所以感受不到，那些天地元气又会随着他们的呼吸流失。

　　就算是武者，没有达到一定的境界，也感受不到它的存在，更不会运用，所以他们吸入的天地元气不会在他们的身体中停留，马上又会被排出体外，而当修为达到了炼体境第七重，全身的经脉从身体的血肉中浮现出来之后，便可以吸收并运用天地元气，用它来洗涤自身的经脉，洗髓伐脉。

　　凡人食五谷杂粮为生，时间一长，身体中定然会堆积许多污秽之物，而普通人不懂修炼，这些污秽之物就会在身体中沉淀，久而久之，就会将全身的经脉堵塞，这就是普通人羸弱的根本原因。

　　武者在修为达到了炼体境第七重之后，主要的修炼就是洗髓伐脉，用天地元气来洗涤经脉，将其中那些污秽的东西排出体外，让身体脱胎换骨，这也是为什么武者要远比普通人强大、长寿的最大原因。

　　不过，炼体境的武者虽然能够吸收天地元气，但是却没有办法让其在身体中驻留，更不能将它变成自己的力量，因为修为处于炼体这个境界的武者，腹下的丹田还是封闭的，所以炼体境的武者在修为达到这个境界的巅峰，全身的经脉全部贯通之后，便要以天地元气冲开丹田之门，然后引天地元气入体充实丹田，并将其炼化之后，才真正地具备属于自己的元力，有了属于自己的元力，才算是真正跨入了后天境。

　　后天境，才是一个武者的起步。

　　炼体境的一切，都是在为以后的道路打下初步的基础，不过这个基础并不代表绝对，因为随着一个人每一次实力的增强，身体还会反反复复地被淬炼，变得更强。

　　此刻李言已经达到了炼体境第七重，能够吸收并运用天地元气，在外人看来算不得什么，但对于李言本人来说，这却是一个极大的跨越。

　　“修为到了这个阶段，苦修已经很难起到显著的效果，接下来，就该出去历练了！”


第9章 又遇挑衅！

　　“接下来，就该出去历练了！”李言站起身，有些兴奋的自语道。修为达到炼体境七重之后，普通的修炼已经很难有效果，唯有实战，才能不断提升自身的实力和境界，所以，李言准备出一趟远门。

　　“不过，外出历练的事情，还是要和大伯还有大娘说一下，也不知道爷爷现在在不在家族，回去看看吧。”说着，李言整理了一下身上的衣服，然后便向着李家的方向狂奔而去。

　　李言会带家的时候，正好赶上午饭，和大伯李凌还有大娘尹玉兰一起美美的吃了一顿之后，李言突然向着李凌说道：“伯父，最近闭门苦修了一段时间，有些闷了，我想出去历练一下。”

　　“嗯！”李凌点了点头，说道：“武者修炼不能只是一味的苦修，出去历练一下也好，不过你想去那里历练？”

　　李凌想了想，说道：“我们这里临近迷雾森林，我就去那里好了……”

　　“不行！”李言的话还没有说完，便被李凌喝止，然后一脸严肃的向他说道：“迷雾森林虽然离家族近，但是听说那里最近发生了很多怪异的事情，太危险了，你不能去那里。”

　　“呃！”听到李凌的话，李言先是愣了一下，然后便点了点头，说道：“那好吧，我不去迷雾森林，去白鹿山脉总可以吧。”

　　听到李言的话，李凌的严肃的脸色也缓和下来，然后点了点头，说道：“去那里可以，但是也不要太深入，在边缘历练一下就可以了，白鹿山脉的外围经常有相当于后天境的妖兽出没，那种等级的妖兽已经拥有了灵智，以你现在的修为，遇到那种妖兽就危险了。”

　　李言点了点头，说道：“我知道，您放心吧，我又不傻，别说我不一定会遇到那种妖兽，就算遇到了，我还不会跑么？对自己的小命，我可是很珍惜的，嘿嘿。”

　　“恩，你知道就好。”对于李言，李凌还是比较放心的，于是便点了点头，然后就没有在说什么，随即尹玉兰又拉着李言，跟他交代了一些出外历练需要注意的事情，然后又给了他准备了一些银票和食量，并反复叮嘱，让他一定要小心，万事以自己的安全为首要。

　　虽然李言这段时间修炼的时候，也是动不动就在外面一待就是几天半个月，但是独自出外历练毕竟还是第一次，所以李凌夫妇难免会有些担心。

　　夜晚，李言的房间早已被收拾的焕然一新，此时他正静静的盘坐在柔软的床铺上，眼中尽是兴奋之色。

　　“终于可以出外历练了。”李言忽然站起身，双手握了握，眼神中带着一丝炙热，兴奋的道：“明天，我的修炼之路将真正的开始，距离争夺参加落云宗外门弟子招收大会名额的时间还有三个多月。”

　　“姐姐，我一定不会让你嫁给李威的。”

　　次日，温暖的阳光从窗户的缝隙中透射而进，细细碎碎的光斑，点缀着整洁的房间。

　　房间之中，李言盘腿坐在床榻当中，双手交接，放在双膝之上，双目紧闭，呼吸平稳有力，胸口每一次起伏之后，口中都会突出一口浊气。

　　修为达到炼体境第七重之后，李言最主要的修炼就是让每一次呼吸吸入的天地元气在身体中尽可能长时间的驻留，难后让其在全身的经脉中游走，洗涤自身的经脉，这种修炼及其枯燥，而且短时间内很难看到效果，必须要持之以恒，所以说，想要成为一名武者，不仅要能吃得了苦，挨得了揍，更重要的还需要有能够持之以恒的毅力。

　　床榻之上，双目紧闭的李言长吸了一口气进入体内，睫毛微微眨动，片刻之后，漆黑的双眸，乍然睁开，漆黑的眼瞳之中，似有着一道炙白的光芒一闪而过。

　　“呼~”缓缓的将胸中的一口浊气吐出，李言神采奕奕的眨巴了下眼睛，然后猛的站起身子，长长的伸了一个懒腰，然后从床上走了下来。

　　“这样的修炼果然很枯燥啊，如果一直这样待在家里修炼的话，时间我的骨头恐怕也会生锈了。”轻轻的摇了摇头，李言微笑这自语了一句，同样也感觉到，这样死板的苦修，似乎有些不适合他。

　　将身体上的汗渍搽净，李言随意的套上一件整洁的衣裳，然后便推门而出。

　　洛北镇外十余里的一条小路上，李言一脸兴奋的走在路上，突然，两个身影突然从路边窜出，挡在了李言的前方，两人一个一脸戏谑的看着李言，另一个则是满脸仇恨的盯着他。

　　“李晋？又是你，我记得上次我好像说过，要是在让我看到你，就见一次打你一次，你还敢出现在我的面前！”挡在李言前面两人中的一人，正是李晋，李言看到他之后，语气轻蔑的讽刺了一句，然后又看了看他身边的人，说道：“怎么，这次还带了个帮手来和你一起挨打。”

　　“哼，李言，你别得意，上次你不过是偷袭我，才会得手罢了，这一次我一定揍得你满地找牙。”李晋看着李言，狠狠地说道。

　　“哦？”李言轻蔑的看了他一眼，随即，他突然脚下一踏，整个人猛然向着李晋扑了过去，然后一拳便向着毫无防备的李晋迎面打来。

　　“碰！”李晋没想到李言会忽然出手，毫无防备的他被李言一拳击中面门，整个人狠狠的向后载去，脸上鼻血狂飙。

　　“混蛋，你又偷袭我！”李晋捂着鼻子，恶狠狠的向着李言叫骂道。

　　“我早就说过，见到你一次就打你一次。”李言淡淡地说道。

　　“呵呵，早前我听说李晋被你偷袭，我还不信，不过现在看来，好像是真的。”与李晋一起出现的那个青年看着李言，突然轻笑着说道。

　　“你又是谁！”李言看着他，一脸骄横的问道。

　　“我叫李阳，想必你应该听说过。”那青年微笑着回答道，脸上很是骄傲，好像李言肯定知道他一样。

　　“李阳？谁啊！没听说过！”李言一脸疑惑地说道。

　　“李阳大哥是我们李家年轻一辈中最顶尖的人，如今已经是炼体境第八重的修为，他是来为我出气的。”李阳还没有说话，一旁的李晋便冲了上来，脸上还带着一脸鼻血，一脸得意的向着李言说道：“怎么样，你怕了吧，现在向我道歉认错，然后站在那里让我打一顿，我还是可以原谅你的！”

　　“唰！”听到李晋的话，李言想都没想，又是一拳轰了过去，这一拳再次正中面门，可怜的李晋，这次鼻子彻底被打歪了。

　　“唔！李言，你混蛋，又偷袭我！”李晋捂着鼻子，再次狠狠的叫骂道。

　　“都说了让你别再出现在我的眼前，不然见一次打一次，你还上来，我不打你打谁。”李言一脸淡然地说道。

　　“你混蛋！”李晋叫骂了一句，然后猛地把被李言打歪的鼻子掰了回来，隔着老远，李言都能听到‘咔嚓’的声响，心想，这一定很疼。

　　“啊！疼死我了。”果然，李晋捂着鼻子鬼叫了一声，然后向着一旁的李阳叫到：“李阳大哥，你要为我报仇啊，打死这个混蛋，不，把他打的半死不能动弹，然后我亲自来，我要亲手打断他的手脚。”

　　“哼，打断我的手脚，我看你是活腻了！”听到李晋的话，李言眼神一愣，冷哼了一声，然后身形猛然一转，又是一拳又向着他打了过去。

　　“啪！”望着李言那突如其来的一拳，李晋本能的顿了下来，然后抱住了自己的脑袋，而他旁边的李阳也是在此刻动了起来。

　　只见他身形一动，挡在了李晋的身前，面对李言直击而来的拳头，李阳不闪不避，眼中闪过一丝轻蔑，手掌曲探而出，与李言拳头硬碰硬的撞在了一起。


第10章 初战！

　　“碰！”拳掌交碰，仿佛有着硬物碰撞的声音响起，然而，让李阳一脸愕然的却是，李言居然生生的接下了他这一击！

　　“元气，你居然是炼体境七重？”这一交手，李阳马上便感觉到不对劲，对方的拳头，给他的感觉，竟然有着与自己相匹敌的力量，而且他手上的血肉之强硬，也是丝毫不弱于他，更重要的是，他居然从李言的手臂上感觉到了一丝元气的波动。

　　“是又怎么样，我好像从来都没有隐瞒过我的修为吧！”李言甩了甩全手，一脸淡然地说道，只不过眼中却是闪过了一丝凝重之色，还有……一丝兴奋！

　　他自从踏上修炼之路开始，李言就一直很少与人交手，上次和李晋动手，也只是短暂交锋，但眼前的这个李阳却不一样，他不仅修为比自己高上一筹，战斗经验也比自己丰富，不过，面对这样的对手，李言不禁没有害怕，反而有种跃跃欲试的感觉。

　　“呵呵，原本我们一直以为你从小就体弱多病，是个软弱可欺的人，却没想到你一直在扮猪吃老虎，你可是骗过了我们所有人呢！”李阳目光一转，语气阴冷的向着李言说道。

　　“扮猪吃老虎？骗你们？”李言撇了撇嘴，不屑的一笑，道：“嘿嘿，就算是又怎么样，难道你们在这里堵我就是很光明正大的事情么？你可不要告诉我，你们是在这里春游，一不小心遇到我的……而且，我小时候可没少挨你们这些人的揍。”

　　“哼！”李阳忽然冷哼一声，然后沉声地说道：“就算是又怎么样，实话告诉你，我们来这里就是为了教训你，不要以为你有着炼体境第七重的修为就了不起，这样的修为，在我面前，你一样也蹦达不起来。”

　　“而且，你不是喜欢装废人吗？”李阳阴森的一笑，说道：“现在，我就让你变成真正的废人。”

　　“裂风掌！”李阳突然一声厉喝，双手一震，手臂之上的青筋涌动，随即脚下一跺，整个人高高弹起，右手于半空中猛然挥动，由上而下，狠狠的对着李言当头一劈而下，手掌之上风声呼呼作响。

　　“低级中品武技，裂风掌？”李言的目光望着半空中那猛然劈下的手掌，嘴角扬起一丝笑意，这也算是我修行以来的第一次正式战斗了，就让我试试，以我现在的修为，全力出手能做到什么程度吧！

　　“七杀拳！”

　　“啪啪啪啪！”只见李言的手臂从肩膀，伴随着清脆的响声，一节一节的快速抬起，然后一拳击出，带着呼呼作响的拳风，瞬间与李阳掌心碰撞在一起。

　　“啊！”两者刚刚接触，李阳手臂便是一阵麻痹，随即他便感觉到一股钻心的剧痛从手掌迅速的向着全身弥漫，一声惨叫声顿时从他嘴中爆响而起。

　　“这是家主的独门绝学，七杀拳！李言怎么也会，而且他从开始修炼到现在也才一年不到，竟然已经将七杀拳练出了拳风……这！”一旁的李晋看到李言的拳法，马上惊讶的大叫了起来，眼中尽是不可思议的神色，还带着一点点的……恐惧。

　　在炼体境，修炼武技的艰难程度，比之日常的修炼还要困难好几倍，李晋知道，李阳的裂风掌可是整整苦练了一年有余，才有今天的成果，而且在那期间，李阳的修为基本上没有一点点进展，因为，修炼武技极其耗费精力，所以一个人在修炼武技的时候，根本不可能同时还坚持日常的修炼，除非那个人是铁打的，能够每天十二个时辰里修炼十个时辰。

　　李言刚才施展的七杀拳李晋虽然不知道是什么等级的武技，但是他却知道那是家主李天鸿的独门绝学，所以在他看来，七杀拳的等级肯定比裂风掌要高级，按照越高级的武技修炼起来就越困难的常识，想要修炼七杀拳至少需要一两年的功夫，但是李言才修炼了多久？满打满算也不过七、八个月而已，但是他不仅将修为修炼到了炼体境第七重，而且还将七杀拳也修炼到了这种程度，这需要多么高的天赋和刻苦的练习啊，想到这里，李晋发现自己的心里竟然对李言不自觉的产生了一股敬意。

　　同时，他想到自己小时候，竟然经常对李言动不动就是一阵胖揍，如今想起来，他不禁冷汗直流。

　　“没想到你竟隐藏的这么深。”晃了晃有些发麻手臂，李阳阴狠的向着李言说道：“不过就算你的武技再厉害，也弥补不了修为上的差距。”

　　他最后一句话刚刚落下，也不待李言回答，便是猛的欺近一步，掌握成拳，对着李言胸膛轰去，那扑面而来的劲风，比起先前不知道强上了多少。

　　见到这李阳竟然再次动手，而且武技也由掌法换成了拳法，而且他变换招式的速度让李言有些措手不及，他的面色也是一沉，双臂迅速交叉在胸前，护住了要害部位。

　　“嘭！”一拳轰到，李言顿时感觉到手臂处传来一阵大力以及剧痛，身形马上倒退了十数步，险些栽倒在地，但是李阳却没有给他调整的时间，只见他脚掌猛的在地面一踏，身形径直冲向近在咫尺的李言，一拳再度向着他的胸口打来，一连串的动作行云流水，时间也是拿捏的恰到好处。

　　这就是战斗的经验，也是李言现在最欠缺的东西。

　　“铁石拳！”趁着李言还没有站稳之际，李阳一声暴喝，凌厉的拳头猛地打出，一股凌厉的拳风在半空中低沉的响起，然后对着李言胸口落去。

　　感受到那李阳这一拳的强劲，李言一咬牙，脚下一抬，整个人突然向后倒去，栽倒在地面，然后整个身体在地面一个翻滚。

　　他现在只会七杀拳一种武技，而施展七杀拳需要调整的时间，所以他必须和李阳拉开距离，来为自己赢得施展拳法的时间。

　　“想拉开距离？哪有那么容易！”李阳看出李言的意图，不屑的笑了一声，随即身形猛的一阵急冲，几个跨步便是出现在李言面前，五指紧握成拳，趁着李言还没有从地上爬起来的时候，一拳直接对着他胸膛打了过去。

　　“啪！”李言在地上一个翻身，躲过了李阳的一拳，然后右腿一个鞭腿踢在了李阳的手臂上，自己的身体也是一阵翻滚，再度和李阳拉开了距离，然后飞快的站了起来。

　　“七杀……！”李言摆好姿势，准备使出七杀拳，但是李阳哪里会给他这个机会。

　　“休想！”李阳手上的拳势一收，突然一声厉喝，一个窜步挡在了李言的前面，两只手臂之上青筋涌动，随即两手同时飞快的打出，密集的拳影让李言避无可避。

　　李言的目光直直的望着那扑面而来的数道拳影，眼中闪过一丝精芒，随即他竟然放弃了防御，只是身体一转，任由李阳那密集的拳头击打在自己的背上。

　　“砰砰砰！！！”雨点般密集的拳头击打在李言的背上，发出一阵沉闷的响声，一声痛苦的声音也是从李言的喉咙发出，不过就在此时，李言突然脚下一动，然后他的身体便是借着背上拳击的这股力度，飞快的向着前方窜了出去。

　　李言这一下窜出了足有三四丈远之后，突然猛地一转身，然后飞快的摆出了七杀拳的姿势。

　　“啪啪啪啪！！！！”肩膀、手臂、手肘、手腕快速的抬起，一系列的动作行云流水般的完成，然后一拳击出。

　　“七杀拳——拳骨”

　　“哗！”猛烈的拳风立刻从他的拳头上脱手而出，向着李阳直击而来。


第11章 白鹿山脉！

　　“哼，白痴，竟然在那么远的地方发起攻击。”看到李言在距离自己那么远的地方出拳，李阳不屑的冷哼了一声，然后抬起右手，向着李言击出的那道拳风徒手抓了过去。

　　在他看来，两人之间足有三四丈的距离，李言这一拳的力量肯定威胁不到自己。

　　“不要，快躲开！”一旁，李晋见李阳竟然想要徒手去抓七杀拳的拳风，马上出言阻止，对着李阳大声叫道，同时压在心里暗骂，“这个笨蛋，这种距离，七杀拳的拳风完全可以无视，威力和直接击中没有什么区别，他竟然徒手去抓，找死也不带这样的。”

　　“砰！”李阳的手和那道拳风刚一接触，一声清脆而响亮的声音马上从他的手臂上发出，而与此同时，一个凄厉的惨叫声也是从李阳的口中发出。

　　“啊！我的手，混蛋！”李阳捂着自己的右手，一双眼睛死死的盯着李言，眼中充满怨恨，同时，一股钻心的剧痛从手臂迅速的向着全身弥漫。

　　“李言，你给我记住，这个仇我一定会报的。”李阳对着李言恨恨的说了一句，随即转头对着一旁还在发呆的李晋叫了一句，“我们走！”然后便头也不回的离开了。

　　“李言……”李阳走后，李晋并没有马上跟着他离开，而是站在原地看这李言，欲言又止，眼神中有些犹豫和担心，但最后还是什么话都没有说，就转身离开了。

　　毕竟没有什么大的仇怨，而且又是一个家族的人，所以李言就没有阻止他们离开，在李阳和李晋两人都离开之后，李言才轻笑着说道：“这样一来，以后再家族里，应该就不会再有人会轻易找我麻烦了吧，嘿嘿！”

　　“耽误了这么长的时间，也该走了。”说着，李言掸了掸身上的尘土，然后接着赶路。

　　西疆，是天下八大疆域最西边的一个疆域，这里地广人稀，山脉森林众多，最不缺的就是历练的地方，白鹿山脉，是西疆北部众多山脉中的一条，虽然这条山脉在西疆众多的山脉中，只能算是中小型山脉，但是其长度也有着绵延数千里的长度，里面天材地宝众多，同时也栖息着众多的妖兽，其中危险与机遇并存，绝对是武者历练的好去处。

　　白鹿山脉之所以会叫作白鹿山脉，并不是没有原因的，这里之所以会叫这个名字，是因为数百年前，曾有人在这片山脉的深处看到过成群的白鹿从这里穿行而过，没人知道那些白鹿是从哪里来的，而且它们只在这片山脉停留了七天，便又消失无踪，没有留下一丝痕迹，虽然没有人能证实这件事情的真假，但是从此，这片山脉也拥有了白鹿山脉这样一个名字。

　　白鹿是一种很高等的妖兽，传说他们乃是神兽九色鹿的后代，身上拥有稀薄的九色鹿血脉，这种血脉虽然很稀薄，但是神兽血脉毕竟是神兽血脉，白鹿身上的血脉虽然稀薄，但也造就了它们高等妖兽的地位，普通的白鹿一出生便拥有相当于人类先天境武者的实力，而且随着实力的增加，身体中的神兽血脉被逐渐开发，一些天赋高的白鹿甚至能通过激发身体中那稀薄的九色鹿血脉，让自己的血脉得到进化，其中厉害的最后甚至能进化成真正的九色鹿，成为神兽。

　　当然，这些全都是李言从书本上看到的传说，是真是假他也不知道，至少，在这白鹿山脉当中，几百年来还没有人真正看到过白鹿这种妖兽的踪迹，证明它们的存在。

　　洛北镇位于西疆的北部，临近迷雾森林和白鹿山脉，虽然迷雾森林还要更近一些，但是相对于那个瘴气弥漫，充满着危险和不可知的迷雾森林，洛北镇的武者想要出外历练或者冒险的话，大多多会选择情况比较清楚的白鹿山脉。

　　半天后，李言终于踏入了白鹿山脉的范围，山脉之中，眼前是无尽参天树木，脚下是无尽山峦起伏，这种地方从来都是鲜有人迹，而且，虽然只是边缘地带，连外围都不到，但对于李言这种修为的武者来说，依然是危险重重。

　　修为突破到炼体境第七重之后，李言的身手灵活了很多，在这种满是巨大树木的密林中前行，也只是不断跳跃起伏的事情。

　　“嗷呜~”

　　走出不远后，李言刚一落地，一阵瘆人的长啸声突然从不远处的地方传来，李言猛地转过身，向着不远处的树丛看去，只见一双绿油油的眼睛正睁死死的盯着他。

　　“这是……獠狼！”只是一眼，李言便认出那树丛中那头野兽的身影，獠狼，是白鹿山脉独有的妖兽，他和普通的狼不一样，普通的狼通常是成群结队，而獠狼却经常是单独一只。

　　不过，獠狼虽然不是妖兽，但是战斗也绝对比一般的狼要强悍数倍，一般来说，一个只有十几只狼的狼群遇到一只獠狼，绝对只有逃跑的份。

　　“我才进来没多久，竟然就遇到了一只獠狼，一头野兽而已，竟然挑衅我，有意思！”李言看着那只缓缓从树丛中走出来的獠狼，嘴角不禁扬起一丝微笑，轻声自语道。

　　一般来说，只有那些开启了灵智，体内诞生了妖力的野兽，才能够称之为妖兽，一头低等妖兽，拥有着匹敌人类后天境武者的强大实力，眼前的这头獠狼虽然比一般的野兽要厉害一些，但野兽就是野兽，虽然拥有能够匹敌炼体境武者的力量，但是没有开启灵智，永远也不可能是一名人类武者的对手。

　　“嗷呜~”就在李言在心里暗暗感叹的同时，霍然间，一道充满了凶戾的狼啸声从远方爆响了起来，转头望去，只见远处的树丛中有着一道墨绿色的狼影钻出，那头獠狼昂首长啸了一声，绿油油的眼睛盯着李言，嘴里哈喇子流了一地。

　　獠狼虽然还不是妖兽，但是成年的獠狼也有着可以和炼体境五重的武者战斗的实力，一些厉害的獠狼，甚至是可以和炼体境八重的武者一较高低，虽然眼前的这只獠狼看上去不是那种比较厉害的，但是它作为李言进入白鹿山脉一道的第一只猛兽，还主动挑衅，李言断然不可能放过它的，于是乎，李言的眼中开始升腾起一股熊熊的战意，还有心底深处那一丝难以压抑的兴奋！

　　“嗷呜~”和李言一样，这只獠狼也早就将李言看成是一顿美餐，所以当它缓缓的挪移到距离李言身前只有三四丈远的地方的时候，再度长啸了一声，然后猛地向着李言扑了过来。

　　“哈哈，来得好！”李言没有主动出击，还让这只獠狼靠近身边，就是害怕他感觉到危险之后就逃跑，所以当他看到这只獠狼向自己发起攻击的时候，他马上大笑一声，身上的血肉中早已积蓄的力量顿时爆发了出来，然后一拳向着那只獠狼轰了过去。

　　“嘭！”李言先是一个侧身，躲过了那只獠狼的扑击，然后一拳准确的打在了它的腹部，獠狼那近一丈长的庞大身躯顿时整个飞了出去。

　　“嗷呜！~”獠狼被李言一拳打中，巨大的身体轰然跌在地面，不过他在地上翻了一个身之后，马上又爬了起来，它龇了龇锋利的尖牙，吐出那长长的血红色的舌头，向着李言愤怒的咆哮了一声，随即又悍不畏死的向着李言扑了上来。


第12章 战斗、苦修！

　　“还不错，挺经打的。”看着那只獠狼被自己一拳击中之后，竟然还能再次发起攻击，李言不禁轻声一笑，随即脚步一动，身形灵巧的避开了这头獠狼的利爪，与此同时，他身形一转，手腕一动，一拳向着那只獠狼的脑袋轰了过去。

　　“七杀拳！”这一次，李言直接使出了七杀拳的武技，那头獠狼还没有落地，便被李言一拳打中，庞大的身躯被打的在半空中停顿了一下，然后才倒飞了出去。

　　“砰！”这一次，獠狼那巨大的身体整个被李言一拳打飞了出去，然后重重的撞在一棵几人才能合抱的大树上，再也没有爬起来。

　　“果然，不是妖兽就是不经打！”李言刚才那一拳七杀拳，属于简化版，而且只用上了六成的力量，就把这只獠狼打死了，显然，这种程度的野兽还不足以拿来当磨练自身的对手。

　　“吼！~”就在这时，又是一声雷鸣般的吼声响起，随即，一个高大的巨大身影突然从丛林中窜了出来。

　　这是一只足有一丈高的巨大黑熊，这只黑熊一出来，看见李言之后，顿时大吼一声，抬起那巨大的熊掌便向李言拍来，李言一个翻身，身影一闪便躲了过去。

　　“砰！”黑熊的巨掌重重的拍在了地面，留下一个巨大的深坑。

　　“吼。”黑熊见一击不中，顿时暴怒起来，大吼一声，挥动那巨大的熊掌再次向李言袭来，隔着老远，李言就能听到那巨大熊掌带起的呼呼风声。

　　“哈哈，来得好！”这次李言没有躲避，他调整了一下身体，然后一拳轰出，全力迎向了那巨大的熊掌。

　　“砰！”李言似乎小看了这黑熊的力量，他的拳头只是和那只巨大的熊掌一接触，李言的身体便整个被拍飞了出去。

　　“咳咳，这大家伙的力量还真是恐怖，单论力量的话，这家伙恐怕已经可以和炼体境九重的武者媲美了，如果不是我已经炼骨大成，恐怕刚才那一下身上的骨头都要断好几根了。”李言在半空中一个翻身，然后在一棵树上蹬了一脚，身体安然落地，苦笑了一声，但是身体中却是一阵气血翻腾，不过他的眼睛盯着黑熊，其中闪烁着浓烈的战意。

　　“来吧，大个子！”李言恢复了一下体内翻涌的气血，然后向着黑熊大声叫道。

　　“吼！”黑熊的智慧本来就不高，听到李言的挑衅，顿时大吼一声，巨掌一挥，带着深呼啸的风声，一掌蛮横的向李言拍了过来。

　　“来得好！七杀拳——拳骨！”李言看着那向自己拍来的巨掌，口中大喝一声，然后右手握拳，手臂各个部位行云流水的抬起，伴随着清脆的骨骼撞击声，狠狠的向着那巨大的熊掌砸了过去。

　　“嘭！”体积相差悬殊的拳掌重重的撞在一起，产生的巨大的冲击化为一阵飓风，直接将方圆三丈内吹拂的尘土飞扬，树叶更是吹落一地。

　　“咚！唰唰！！”黑熊巨大的身体往后退了一步，李言的身体却直接后退了好几丈，然后一脸狂热的看着妖熊，“痛快，再来。”

　　这一次，李言主动出击，只见他翻身跃起，带着呼呼风声的拳头直接向着黑熊的脸上砸来，而黑熊妖见李言主动出击，抬起那巨大的熊掌便向李言拍来。

　　“嘭嘭嘭！！！”黑熊虽然体型庞大，但反应却确实一点不慢，李言一瞬间攻击数次，都被准确的挡了下来。

　　“吼！”几次交手都不能击败李言，黑熊心中的怒火越来越旺，它突然大吼一声，速度也是徒然增加，巨大的熊掌一掌向着李言直拍而下，让李言一时闪避不及，只能正面迎击。

　　“七杀拳！”

　　“嘭！”黑熊倾尽全力的一击果然非同小可，李言瞬间就被击飞了出去，然后重重的撞在了远处的一颗大树上，身上更是传来了一阵‘咔咔’的响声。

　　“咳咳！厉害，不过，这个感觉真痛快。”李言挣扎着爬了起来，嘴角流出一缕鲜血，眼中炙热的看着黑熊，就在刚才，李言终于感觉到自己全身的血液都止不住的沸腾了起来。

　　“今天就不跟你玩了！”说着，李言突然猛地一转身，然后一个闪身窜进了身后的丛林，整个人顿时消失的无影无踪。

　　“吼！”李言逃走后，黑熊愤怒的吼叫了一声，双掌不停的在胸口拍击，发出一阵沉闷的响声，然后一把抓起刚刚被李言击杀的那只獠狼的身体，转身进入了丛林之中。

　　“呼！”李言硬撑在丛林中狂奔了一刻钟之后，才停下脚步，长长的出了口气，然后一屁股坐在了地上一场大战之后，李言已经筋疲力尽了。

　　休息了一阵之后，李言渐渐恢复了体力，然后看了看自己那已经折断的手臂，脸上泛起一阵苦笑，“呵呵，看来在这山脉之中，就算不是妖兽的猛兽，也不能小看呐！”

　　“不过刚才那一架打的还真爽，只是一战而已，我就能感觉自己的修为有了明显的提升，难怪这里这么危险，还有那么多武者趋之若鹜的来这里历练。”

　　白鹿山脉广阔无比，一共分为边缘、外围、中心和核心四个区域，越是深入，其中的天材地宝就越高级，当然妖兽也更强大，外围和边缘，属于武者历练的常地，至于中心区域，即便是先天境的高手，也不敢在随意在那里走动，至于核心地带，那里几乎属于无人踏足的禁地，山脉深处，古木参天，云雾笼罩，凶兽横行，是天材地宝最盛的地方，但同时也是最凶险的地方，那种地方，就算是修为超越了先天境的武者，也不敢轻易进入其中。

　　“以我现在的修为，如果在继续留在这里的话，恐怕用不了多久就能再次突破，不过眼下，还是先找个地方休息一下，让后等太阳出现，身上的伤势恢复之后，再去找那只该死的黑熊。”看着眼前的密林，李言自言自语的说了一句，然后便向着另一边的一处树林走去，现在有伤在身李言着实不敢在到处乱窜了。

　　半天后，李言在一座遍布这矮小灌木的山头中找了一个比较空旷，能够看见日光的地方，在这种茂密的森林里，这样的地方着实不好找，来到空地的中心，李言看了一眼天上的太阳，然后就地盘坐了下来。

　　修为达到了炼体境第七重之后，李言的修为提升速度明显加快了许多，尤其是在太阳底下，李言感觉修行起来一切都好像都变得简单了起来。

　　“咕~”不久后，一个尴尬的声音忽然从他的腹部响起，李言睁开眼睛。

　　“呵呵，倒是忘了，我这五脏庙还空着呢。”感受着腹中传来的那强烈到已经产生了阵阵轻微绞痛的饥饿感，李言不禁无奈的一笑，道：“要是能像那些高手一样，可以辟谷一段时间就好了。”

　　“哎，还是先去找些吃的吧。”摇了摇头，李言马上便将那不切实际的念头从脑海中驱逐了出去，食气辟谷，那可是只有超越了先天境的强者才能够做到的事情，现在他就是在想也没用，所以，他这个凡人为了活命，还是得找东西吃。


第13章 搏杀、突破！

　　“呼！”深吸了一口气，李言缓缓的站起身，拍手掸了掸身上的灰尘，然后向着密林中走去，身上的伤势，在沐浴日光的这段时间里，早已经痊愈，并不影响行动。

　　半个时辰后，李言提着一只已经收拾干净了的野鸡和一只剥好皮洗净了的肥硕野兔回来，然后在空地上清理了一片干净的地方，生起一堆篝火。

　　他用粗树枝在火堆上支起了一个小架子，又用树枝穿上洗干净的野鸡和兔子，这才放在粗树枝做成的烤架上烤了起来，虽然没有调味料，但是李言还是找了几种可以代替调料的植物涂在了野鸡和兔子的身上。

　　“滋滋滋滋！”时间不长，树枝上的野鸡和兔子便变成了金黄色，上面油光滋滋，一股烤肉的香味儿开始在火堆上方弥漫而出。

　　“好香啊！”李言猛吸了几口树枝上那已经烤好的野鸡和兔子上散发迟来的香味，迅速的将它们从树枝上取了下来，然后将火堆灭掉，这才开始大口的吃了起来。

　　虽然没有常用的调料，烤肉的味道不是很理想，但是那对于现在的李言来说却完全不是问题，大口剁着烤肉，不一会，他的身前便只剩下了一堆骨头。

　　“呼！”吃完后，李言长出了一口气，脸上也是露出了堪称幸福的表情。

　　不久后，日落西山，李言准备给自己找一个休息的地方，不过，似乎是他的运气太好，好不容易找到一个干净的山谷，里面还栖息着一群岩蝎，足有上千只，要不是李言跑得快，早就一命呜呼了。

　　那之后，李言再也不敢随意进入山谷和山洞了，他在林中找了一个相对比较隐秘的树洞，开始休息，身上的伤势，在沐浴日光的那段时间已经完全痊愈，不过经历了岩蝎的事情，李言也不敢真的睡觉，只是盘坐在树洞中开始闭目冥想，随时保持着警惕。

　　次日，天才刚亮，李言便从树洞中走了出了，他长长的伸了一个懒腰之后，就一个飞身从树上跳了下来，然后向着密林中疾行而去。

　　他原本是想再去找那只黑熊再打一架，但是当他来到那只黑熊的地盘后，发现那黑熊早已不见了踪影，不过就在他失望之余，正准备离开的时候，林丛中突然传来一阵颤动，随即，一棵棵大树突然抖动不止，眨眼之间，一只身形庞大的黑熊便从密林中冲了出来。

　　“哈哈！”这只黑熊正是昨天和李言战斗的那一只，看着这只黑熊向自己冲来，李言眼中光芒一闪，不但不闪避，反而踏步向着它冲了上去。

　　“嘭嘭嘭！！！”一人一熊激烈的搏斗了一阵之后，李言再次满身是伤的狼狈逃走。

　　一个月后，白鹿山脉的一处树林中，一个身穿黑衣的青年在一颗大树上迎风而立，在他的下方，是一只足有一丈高的巨大黑熊，这一人一熊相互对视着，擦出阵阵火花。

　　黑衣青年正是李言，经过有一个月的历练，李言的修为终于达到了炼体境七重巅峰，他感觉，他现在只需要一个契机，就可以踏入第八重，而李言认为，寻找这个契机最好的办法，就是痛痛快快的打一架，于是，他又找上了这只黑熊。

　　他这一个月来，他除了和这只黑熊战斗之外，也和其他不少实力相当的猛兽战斗搏杀了无数次，但是效果都不如和这只黑熊战斗的效果好。

　　“嘭嘭嘭嘭！！！”一阵激烈的战斗之后，李言感觉身体经脉中的元气，开始不受控制的翻涌了起来，于是立刻结束了战斗，回到了自己修炼的树洞。

　　回到树洞之后，李言马上就地盘坐了下来，炼体境前六重突破的时候，身上的血肉会不受控制的活动，而从炼体境第七重之后，每一个境界突破的时候，经脉中的元气也会如此，而且这种突破会让以前无法留住的天地元气短时间的在身体中驻留，所以，炼体境七重之后，每一次小境界的突破，都是一次洗髓伐脉的机会。

　　“呼！”李言盘坐了下来进入修炼的状态之后，下一刻，一股的天地元气便马上从四面八方向着他涌了过来，而且，这一次李言吸收天地元气的速度，明显比以前修炼的时候要快上许多倍，他感觉那些天地元气一进入他的身体之后，在经脉中游走的速度比平时要慢很多。

　　于是，李言开始一门心思的去控制那些吸收到身体中的天地元气，让其在自身的经脉中反复的游走，在这股天地元气的游走之下，他能清楚的感觉到，自己身体中的经脉就好像被凝练了一遍，变得更加坚韧。

　　“轰！”没过多久，李言的身体中突然传出一声闷响，随即，他的身体经脉中汇聚而的那些天地元气一哄而散，突然从身体中倒流而出，然后从他全身的毛孔挥散早空气中。

　　“终于来了！”感觉到身体中的变化，李言不仅没有着急，脸上反而露出了一丝笑意，因为这正是他的修为突破的时候。

　　“喝！”李言沉喝一声，随即他的身上便传出一阵‘啪啪啪’的清脆响声，然后附近的天地元气又开始向着他汇聚而来。

　　“呼！”不久后，李言缓缓的睁开双眼，然后长长的吐出了一口气，这次的突破犹如水到渠成一般，没有任何障碍，他的脸上也是露出了一丝微笑，“终于炼体境八重了，照这样的速度，恐怕用不了多久，我就能提升到炼体境巅峰了。”

　　修为突破到炼体境八重之后，为了巩固自己刚刚突破的修为，李言一连三天都没有再出去，三天之后，李言再次走出了树洞。

　　这一次，他没有再去找那只黑熊，因为修为突破了之后，他更能感觉到他和那只黑熊只见得差距，所以他想等到修为突破到第九重之后，再去找它。

　　“轰隆隆！”丛林中，李言一动不动的站在那里，突然，他身后的树上传来一阵颤动，随即，一棵棵大树突然抖动不止，眨眼之间，一只身形庞大的猿猴从树上飞跃而来，冲破丛丛树木，直接向着李言冲了过来。

　　这只猿猴大概有一丈高，双臂奇长无比，一身皮毛通体棕黑，胸前有着一撮黄色的毛发，庞大的身躯从树上跳下来落在地面，震得地面都微微颤抖。

　　“长臂猿！”李言一眼便认出了这只猿猴，这种长臂猿皮坚骨硬，一双长臂力大无穷，身形灵活无比，整体实力相当于炼体境八重的武者。

　　“来得好，正好用你来练练手！”看着这只长臂猿向自己冲来，李言眼中光芒一闪，不但不闪避，反而踏步向着那只通臂猿冲了上去。

　　“七杀拳——拳骨！”李言纵身一跃，一拳对着长臂猿打出去，拳头上携带的拳风在空气中发出尖锐的锐啸，突破到炼体境第八重之后，李言的力量和速度都提升了好几倍，李言这一拳快如闪电，那只长臂猿连躲避都来不及，就被李言一拳打在胸口。

　　“嘭！”沉闷的响声自长臂猿的胸口响起，下一刻，这只长臂猿口中便发出一声凄厉的惨叫，随即它那巨大的身体竟然整个都被李言一掌打飞了出去，然后重重的撞在远处的大树上，一连撞断了好几颗一人合抱的大树，当场脑浆迸裂，死得不能再死。

　　“呼！”李言喘了口气，然后看向他长臂猿的尸体，似乎也被自己这一掌的威力给吓到了，原本他以为，这只应该和自己实力相当，而且皮糙肉厚，抗打击能力应该非常强大才对，所以刚才那一拳他就用尽了全力，但李言没想到，自己只是一拳就把它当场就死了。

　　“没想到突破之后，我的实力竟然增长了这么多，照这样看，我要是全力出手的话，恐怕能和炼体境九重的猛兽一战了。”经过这一战，李言对自己的实力基本有了一个大概的认知，不过他这个认知只适用于这种没有开启灵智的猛兽，对那些开启了灵智的妖兽和人类武者就没这么简单了。


第14章 突遇！

　　“吼！”密林中，李言正在和一头长着独角的水牛搏斗，只见李言一拳轰出，强大的力量如火山爆发，一拳轰在这只独角水牛的脑袋上，直接将它巨大的头颅打趴在地上，这只独角水牛立即七孔流血，头部骨骼粉碎，死得不能再死。

　　“哎，看来想要再有提升，只能去找那只黑熊了，这次一定要把它的熊掌剁下来，烤来吃。”这样想着，李言马上向着更深处的密林中飞驰而去。

　　李言突破炼体境八重之后，又过了半个月，这半个月的时间，李言已经深将这方圆百里的密林走了个遍，一路走来，李言不知道遇到了多少大大小小的猛兽，不过这些猛兽当中，没有一只能和了他之前遇到的那只黑熊相比，就像刚刚李言轰杀的那只独角水牛，也有着相当于炼体境九重的强大实力，但是李言感觉它的战斗力比那只黑熊还是要弱上一些，李言怀疑，那黑熊应该已经快要突破猛兽的界限，蜕变成为妖兽了。

　　“唰唰！！”走了没多远，李言突然停下脚步，随即，左边的树丛中突然传来一阵响动，然后一只体型庞大的大虫飞快的从树丛中窜了出来，血盆大口向着李言的头部咬了过来。

　　“唰！”李言一个侧身躲过这只大虫的大口，然后脚下一蹬，飞快的向后跳去。

　　“吼！”大虫见李言退后，丝毫没有放过他的意思，长啸了一声，然后便向着李言扑了过去。

　　“畜生，看我好欺负是不是！”见这只大虫竟然紧追不舍，李言顿时大怒，这只是一只普通的大虫，李言本不想理会它的，但是现在李言真的怒了。

　　“轰！”李言轰出，正中这只大虫的脑袋，李言这一拳没有留手，顿时把它的脑袋打的稀巴烂，死得不能在死了。

　　“嗷！”刚走出没多远，又是一声狂暴的吼声传入李言的耳中，没过多久，一只身高足有一丈的黑熊，从密林中冲了出来，看见李言后，毫不犹豫的便向着他冲了过来。

　　“咦，这不是那只黑熊吗？他怎么自己跑过来了，正好，省的我去找它了。”看着那只向自己冲过来的暴熊，李言不禁眼睛一亮，然后向着这只暴熊冲了过去。

　　“嗷！”就在这时，这只黑熊口中突然发出一个惨兮兮的叫声，下一刻，一阵骨骼破碎的声音马上从黑熊的上爆发出来，然后一头栽倒在地上。

　　“呃，什么情况？”李言看着倒在地上一动不动的黑熊，不禁一阵发愣，自己还没动手呢，它怎么就死了？

　　“真的死了？”李言来到黑熊的身边，检查了一下，发现它竟然真的已经死了，这让李言心中不禁更加疑惑了，“它是怎么死的呢？”

　　“咦？这是什么？”李言突然发现，这只黑熊的手里正抓着一棵藤蔓，李言走过去，将那藤蔓从黑熊的手里拉了出来，发现那上面还长着一颗朱红的果实。

　　“快点，那畜生在这里！”突然，远处忽然传来一阵嘈杂的声音，然后几个人类的叫声就传到李言的耳朵里，李言一惊，立刻找了个隐秘的地方藏了起来。

　　“找到了！”不一会，密林中便走出几个人影，这一行一共四个人，三男一女，人他们发现黑熊的尸体之后，马上一阵欢呼，然后七手八脚的在黑熊的尸体上翻找起来。

　　“没有？怎么会，我明明看到那颗朱果被这畜生带走的，怎么会没有！”四个人在黑熊的尸体上翻找了一阵之后，那个女人马上尖叫了起来。

　　“会不会被他临死前给吃了？”另一个人想了想，说道。

　　“有可能，这畜生前几天刚刚蜕变成妖兽，已经开启了灵智，有着不弱的智慧，它肯定明白自己今天无法从我们手里逃掉，知道自己难逃一死，所以临死前把那颗朱果给吃掉了，死也不留给我们。”又一个人开口说道。

　　“那怎么办？朱果要是真的被它吃了，那我们不就白忙活了。”那女人又说道。

　　“把它的尸体带回去吧，这畜生刚死没多久，要是那颗朱果真的是被它临死前吃掉的话，现在药力应该还没有被消化，我们吃了它的肉，喝了他的血，应该还能吸取一部分的药力。”为首的那个男子沉吟了一下，对着其他三人说道。

　　“好，就这么干！”说着，三个男人便合力将黑熊那巨大的身体给抬了起来，然后他们一行四人便离开了这里。

　　这一行人走后，李言从一处隐秘的树丛中走了出来，看着他们离开的地方，哀叹道：“哎，这年头，人比野兽狠呐！”

　　“哼！果然有人在这里！”突然，四个身影从密林中走出，看着李言，冷声说道：“小子，刚才那黑熊身上的朱果是不是你拿了？现在交出来，我们可以给你留个全尸。”

　　李言没想到这几个人竟然去而复返，脸色立刻变得难看了起来，然后沉声地问道：“你们怎么知道我在这里？”

　　“因为你留下的足迹没有清理干净！”为首的男人冷声回答道，这人看上去有三十五六岁左右，另外两男的个人的年纪看起来都和他差不多，只有那个女人看起来小一些，看上去只有二十五六岁的样子，一身粉色长裙，脸上浓妆艳抹，看上去十分妖娆。

　　“足迹？”李言闻言，看了看之前黑熊死翘翘的地方，果然，那里有几道并不清晰的脚印留在那里，李言能看出来，那些脚印是属于他自己的，同时他也在心中暗骂了自己一声，“拿到东西马上跑不就好了，非留在这里看热闹，现在好了吧，连小命也快不保了。”

　　“那你们刚才为什么还要说那些话？还把那头黑熊的尸体也弄走了？”李言又问道。

　　“我们只看到足迹，并不确定你还在不在附近，所以才会做场戏，如果你还在这里，看到那场戏肯定会放松警惕。”那男人解释了一句，然后又不耐烦地说道：“小子，别废话了，拖延时间也没用，凭你一个小小的炼体境武者，不可能从我们眼皮底下逃走的，我劝你还是乖乖的把朱果交出来，我还可以给你个痛快，免得受皮肉之苦。”

　　听到那人的话，李言不禁心里一凉，随即又大笑着说道：“哈哈哈哈，给你们也是死，不给你们也是死，你觉得我会乖乖的把它交给你们吗？”说着，李言吧刚才从那只黑熊身上拿来的朱红果实拿了出来，捏在手心，然后向着他们说道：“朱果的药效入口即化，你们说，我现在把它吞下去会怎么样？”

　　“你敢！”听到李言的话，对面的四个人都是脸色一变，同时向前踏出一步，看他架势，只要李言敢这么做的话，他们肯定会一拥而上，然后将李言挫骨扬灰。

　　“站住，你们再敢向前一步，我马上就把它吞下去！”看到他们的动作，李言马上厉喝一声，然后将手中的朱果放在了嘴边，那架势，仿佛只要他们敢上前一步，他就敢吞下去。

　　“不要！”看到李言的动作，四人马上停住了脚步，齐声喊道：“你不要冲动，我们有话好商量。”

　　“对呀，小兄弟，只要你把朱果交给我们，我们可以保证，绝对不伤害你一分一毫，怎么样？”四人中的那个女子突然开口，声音妩媚的向着李言说道。

　　“你说的是真的？”听到那女子的话，李言马上装作一脸意动的样子，同时脑子里也是在飞快的想着脱身的办法。

　　“有了！”突然，李言脑海里灵光一闪，轻声道：“也许，把他们带到那些东西栖息的地方，或许，我就有机会脱身了。”


第15章 脱身之计！

　　“当然是真的，只要你把那颗朱果给我们，我们保证不动你分毫。”见李言有些意动，为首的那个男人马上开口承诺道。

　　“那不行，你们必须要让我先离开一段距离，我才能把朱果交给你们，不然你们反悔怎么办？”李言想了想，然后摇头道。

　　“不可能，万一你跑了怎么办！”李言的话音刚落，对面四个人同时开口反对道。

　　条件交换失败，双方都没有在说话，森林的空地中，五道人影对恃着，那气氛压显得有些压抑，李言的对面，四个人不断的交换眼神，显然是在谋划着什么。

　　“我说，你们四个人都是后天境的高手，难道我一个炼体境八重的小武者还能从你们眼皮底下跑掉吗？”李言突然开口，向着他们四人说道：“而且我只要和你们拉开两百丈远的距离，就会把朱果给你们，这都不行吗？”

　　“两百丈远？”听到李言的话，对面的四个人都开始犹豫了，开始小声的交谈起来。

　　“这样，最多我让你们中的一个人跟着，他可以和我保持一百丈的距离，不过你们其他人必须离我三百丈。”就在四人正在考虑要不要答应李言要求的时候，他突然又开口说道。

　　“这时我最后的底线了，你们要是再不答应的话，那就鱼死网破吧。”没等对方回答，李言又补充道，而且这次他的神情坚定，还把手上的朱果也往嘴边送了送，一副你们不答应我就把它吞掉的样子。

　　“不要，我们答应你！”看到李言的动作，对面的四个人马上齐声大叫道。

　　“那好吧。”听到他们答应，李言马上放下手中的朱果，然后伸手指着对面四个人中唯一的女人，道：“那就让这个姐姐跟着我吧，你们三个要离我三百丈。”

　　“可以！”对于李言的要求，四人马上齐声答应了下来，其中有两个人的脸上还露出了一抹玩味的笑容。

　　“朱玲的速度在我们四个人中，速度是最快的，就连后天境两重的高老大都比不上，这小子居然选他，这是找死啊。”那两人的心中是这样想的。

　　李言可没有去注意那么多，听见他们答应，马上说道：“好，既然你们都答应了，那我现在先退出一百丈，然后这个漂亮姐姐在跟上来，等到我离开到距离你们三百丈远的时候，我就把朱果丢给这个姐姐，怎么样？”

　　“没问题。”四人同声答应，然后那个女人走上前，对着李言妩媚一笑，道：“小弟弟，你放心吧，姐姐肯定让你安全离开，一定不会让他们对你怎么样的。”同时，她在心里又说道：“因为老娘要亲手宰了你！”

　　“好，我相信你，漂亮姐姐，那我现在开始后退了，等到我们距离一百丈的地方，你在跟上来。”李言微笑着向那个女人说了一句，然后便开始慢慢的后退。

　　李言是倒退着往后走的，他当然不敢转身后就跑，现在他距离那几个人之后二十丈的距离，一李言和他们几个之间的修为差距，恐怕李言一转身，他就完了，所以他只敢看着他们慢慢的后退。

　　“好了，已经一百丈了，小玲，你跟上去。”当李言退后道离他们一百丈远的时候，四个人中为首的那个叫高老大的男人马上让那个女人跟上去，还在他的耳边轻声说了一句，“朱玲，朱果事关重大，绝对不能让这小子走掉，拿到朱果之后，马上杀了他。”

　　“放心，我知道，我办事你放心！”叫朱玲的女人冲着他妩媚一笑，然后便朝着李言走了过去，她故意走的很慢，一步一扭腰，还时不时的对着前面的李言喊道：“小弟弟，你别走这么快，姐姐跟不上啊。”

　　“去你的吧，被你赶上小爷就完了。”李言没有回答，当他走到和后面那三个男人距离还有两百九十丈远的时候，他突然猛地一转身，然后向着前面狂奔而去。

　　“咯咯咯！早知道你会来这套。”对于李言的突然逃跑，跟在他后面的朱玲不仅没有意外，反而一阵娇笑，随即她身影一动，马上就追了上去速度之快，只是不到十个呼吸的功夫就和前面的李言拉近了几十丈的距离，两人之间的距离瞬间被拉近到了八十丈，而且随着时间的流逝，这个距离还在缩短。

　　“嘿，这小子真是自作聪明，以他的速度，想要在小玲手下跑掉，简直是痴人说梦。”

　　“没错，别看小玲这骚娘们胸大屁股翘的，但是那速度可是连我都要甘拜下风啊。”

　　不远处的高老大三人，看着正在追逐的李言两人，不禁没有着急，反而有说有笑起来，看那样子，好像对这个女人的速度非常有信心，仿佛李言肯定逃不出她的手掌心一样。

　　“妈的，这女人胸部那么大，速度怎么这么快！”前方李言回头看了一眼身后原来远近的女人，不禁在心里低骂了一声，然后轻声说道：“看来，只能提前实行计划了。”

　　“唰！”就在李言和那个女人之间的距离剩下五十丈的时候，李言突然猛地一转身，然后右手向着那个正在追逐他的女人用力一掷，一个拳头大小的物体便瞬间从李言的手中飞出，向着那个女人砸了过去，然后转身就跑。

　　“暗器？”李言身后的朱玲见有东西迎面砸过来，下意识的就闪身躲开了，她这一躲，他和李言之间的距离马上就拉开了十丈，当她又要去追李言的时候，前面的李言突然大喊了一句话，让她瞬间停住了脚步。

　　“漂亮姐姐，我扔过去的就是那颗朱果啊，你怎么不接呢？”

　　“什么？”听到李言的话，那个名叫小玲的女人马上一愣，顿时停住了脚步，然后转身回头看去，只见刚才李言扔出来的东西正在向着他身后的三个人飞过去，而且在那团东西中，有一个明显的红色物体夹杂其中，以她的目力自然能看出来，那红色物体应该就是朱果。

　　李言掷出的力量很大，朱玲躲开之后，那东西立刻笔直的向着后面的三人飞了过去。

　　“什么？那是朱果？”李言的声音很大，后面的那几个人也听到了，他们先是一愣，随即同时向前冲了过来。

　　“漂亮姐姐，你在不回去的话，朱果就被他们三个拿走了哦。”李言回头望了一眼，随即又大声地叫道。

　　“该死的小子，我不会放过你的！”朱玲犹豫了一下，然后向着正在狂奔的李言低骂了一声，最终选择了回去追那颗朱果。

　　感觉不到后面有人追上来的动静，李言回头望了一眼，见那个女人果然如他所料的那样返回去追那颗朱果去了，他一边狂奔，一边在心中得意一笑，“第一步计划成功，如果能这样脱身就最好了，不过这显然是痴人说梦，看来只能去那里了。”

　　其实，之前李言和那几个人提的条件，都是为了现在这一刻，李言先是提出要和他们拉开两百丈的距离，然后再他们没有反应过来，做出决定的时候，又提出让一个人和他保持一百丈，其他三人保持三百丈的距离这个要求，然后再以朱果相逼，让他们瞬间做出决定。

　　李言敢肯定，在这种情况下，他们一定会选择后者，因为李言虽然和他们的修为相差很多，但如果李言是速度型的武者，那么两百丈的距离变数太大，一百丈虽然只有一个人，但是他们也有信心能留下李言，而李言之所以会选择让那个女人跟在他后面，那完全是一个失误，他本来以为，那女人的胸部那么大，肯定跑不快，这样他就能尽可能的和他们拉开一些距离，那晓得这女人速度这么快，以至于李言提前了扔出朱果的计划。

　　最重要的一点，就是李言知道女人生性多疑，在他扔出朱果之后，那女人肯定不放心让朱果落到那三个人手中，即便那几个人都是她的伙伴，她也不会允许。

　　结果，李言除了对那个女人的速度估算错误，其他的都正确，计划算是很成功，不过，李言并不认为这样就能够摆脱那几个人，因为他刚刚丢出去的那个东西上面，只有一块朱果的果皮而已，真正的朱果还在他这里。


第16章 追杀！

　　一个男人接住李言扔出去的那个东西，发现是一块布包着一锭黄金，他把布打开一看，发现只有一块红色的果皮粘在金子上面，马上愤怒的大叫了起来：“混蛋，我们上当了。”

　　“臭小子！”为首的高老大把东西接过来一看，脸上也是出现了一丝怒容，正好这个时候追李言的朱玲也赶了过来，高老大马上对着她叫骂道：“你不去追他，返回来做什么？”

　　“废话，朱果在你们手里，我可不放心。”朱玲毫不客气的说了一句，然后对着他一伸手，道：“朱果呢？我要看看。”

　　“朱果个屁，我们都被那小子给耍了，赶紧追！”高老大叫骂了一句，把那锭金子扔到了她的手上，然后向着李言逃走的方向狂奔而去。

　　“混蛋小子，竟然敢耍老娘，不要让我抓到你，不然老娘要你求死不能。”朱玲一看手上粘着朱果果皮的金子，马上就知道是怎么回事了，她低声骂了一句，然后也转身追了上去。

　　另一边，李言飞快的在密林中狂奔着，全力奔跑之下，此时的他足下生风，身体上的速度催动到了极致，认准了一个方向，疯狂的对着森林深处逃去。

　　他知道那几个人发现上当之后，肯定会立刻追上来，而且这次肯定不会给自己讨价还价的余地，不过李言估计，以他们的速度，要想追上自己的话，应该还需要一点时间，所以他必须在这段时间里赶到印象中的那个地方，不然的话，他可能就真的危险了，如果被追上，以那几个人的实力，要杀他，太轻松了。

　　“小子，你真以为你逃得了吗？”果然，没多久，李言的身后就传来了快速奔跑产生的呼呼的风声，随即，一个愤怒的声音传入他耳中，李言充耳不闻，继续埋头狂奔。

　　“小子，你逃不掉的，只要你将朱果交给姐姐，姐姐只把你手脚废了，留你一条性命，你看怎么样？”身后，那女人的声音再度传来。

　　“就算被你们追上了，我也会把朱果吃掉的，你们什么都得不到，你们还是放弃吧。”李言头也不回，一边狂奔，一边大喊道。

　　“不识抬举！”

　　“找死！”听到李言的话，他身后的四个人都是眼神一寒，同时间，一股艳丽的光芒也是徒然在他们的脚下出现，随即他们的速度也是突然暴增，和前面李言的身影越来越近。

　　“妈的，忘了他们都是后天境武者，已经可以运用元力了。”感受着后方越来越接近的气息，李言心头也是微微一沉，不过随即他的眼神又是一亮，因为在前方不远处，他看到了一个寸草不生的山谷，那里，正是他的目的地。

　　不过这时候，李言更加不敢放松，因为他只要稍稍放松，减慢一点速度的话，恐怕他还没有踏入闪过，就会被后面的那几个人追上。

　　“小子，你没机会了，等老子追上你，一定把你挫骨扬灰！”就在李言的身影离前面的山谷只有十多丈距离的时候，后面突然传来了一个狞笑的声音，他能感觉到，身后那呼呼的风声已经仿佛是在他耳旁响起一样，他要被追上了！

　　“就算死，我也不会让你们得到朱果的。”李言大骂了一声，将怀中的朱果拿了出来。

　　“这是你们逼我的！”看着手中的朱果，李言一咬牙，随即毫不犹豫的将其丢进了嘴里。

　　“不要！混蛋，你找死！”后面的几个人见李言竟然真的把朱果吃了，眼睛立刻红了起来，为首的高老大脚下的速度猛然一增，这一下，他和李言之间的距离只剩下十丈了。

　　“啊！”吃下朱果之后，李言整个人就像马上要爆炸了一样，他感觉有一股强大的力量正在他的身体中疯狂的流窜，全身的经脉就好像要被撕裂了一样，而且，他能清楚的感觉到，这股力量还在不断的增强。

　　“吼！”李言在心中狂吼一声，极力的控制着身体中的这股力量，使其高速的运转在经脉之中，随即脚下猛地一蹬，然后整个人便一跃而起，像是飞起来了一样，向着前面的山谷直冲而去。

　　“唰！”正好这时候后面那几个人也追上了他，不过当他们想李言伸出双手想要抓住他的时候，他的身体正好一跃而起，让他们抓了个空。

　　“混蛋，他在借助朱果的药力。”看着李言的身体‘飞’向山谷，随后赶来的朱玲恨恨地说道。

　　“哼，他逃不掉的，那朱果就算是生服，其中蕴含的药力也足以让任何一个修为在后天境六重以下的武者直接提升一重修为，那小子才炼体境的修为，就这样直接服下朱果，不把他撑爆才怪，我想，他现在全身的经脉一顶已经百那颗朱果的药力全部撕裂，他活不了多久了。”高老大突然冷静地说道。

　　“对！”听到他的话，其他几个人也马上反应了过来，不过其中一人还是担心地说道：“不过，朱果已经被他吃了，我们就算追到他又能怎么样？”

　　“哼，之前我不是说过吗？朱果被吞下之后，其中蕴含的药力并不会马上就被消化，等我们找到他的时候……”说到这里，高老大的语气一顿，眼中闪过一丝嗜血的光芒，然后继续说道：“我们只要放出他心口的热血，直接喝掉，一定还能摄取到一部分朱果的药力。”

　　“什么？你要喝那小子的血？他可是个人啊！”听到他的话，四人中唯一的女人朱玲马上惊声尖叫了起来，看向高老大的眼神中也多出了一丝恐惧。

　　“哼，我的修为已经困在后天境两重一年多了，如果没有特殊的机遇，想要突破的话，至少还要苦修好几年才行，为了这个机遇，别说喝那小子的血，就算要我生吃了他，我也不会有丝毫犹豫的。”高老大冷冷的说了一句，然后便向着前面的那个山谷走去。

　　“你们要是不想这么做的话，可以马上离开，不过，要是今天的事情你们敢说出去一个字，我一定让你们尸骨无存。”

　　“量小非君子，无毒不丈夫，只是喝人血而已，老子干了。”剩下的两个男人对视了一眼，叫骂了一声就跟了上去，最后，朱玲犹豫了一下，也跟了上去。


第17章 岩蝎！

　　“嘭！”李言的身体从高空中落下，重重的砸在了山谷中，此刻，他就像是一个吃了春药的嫖客一样，而且还是超高剂量的那种，脸色一片涨红，快要滴出血来似的。

　　“咦？这小子竟然还没死！”这时候，高老大那几个人也走近了山谷，他们看到李言的时候，却是一愣，然后又向着李言大笑道：“哈哈哈哈，臭小子，你倒是跑啊！”

　　“那颗朱果的药效很强大对吧？我想你现在一定很痛苦，对吧！”看着满脸涨红的李言，高老大没有马上上前，而是站在原地，出言讽刺道。

　　“嘿嘿，是又怎么样，不过能让你们什么都得不到，我就算被这可朱果的药力撑爆了又怎么样！”李言强忍着身体中的痛苦，反唇相讥了一句，然后又讽刺地说道：“哦，对了，我忘记你们几个都喜欢生吃血肉活喝血的这件事了，等我死了，你们可以试试吃我的肉、喝我的血，看看还能不能吸取到一点残余的药力，哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿。”李言这话原本是想讽刺他们的，不过他没想到，这几个人听到他的话之后，不仅没有生气，高老大反而双目通红的看着他，冷冷地说道：“小子，你说的没错，我们就是准备这么做的，不过你放心，我们只要你的血，不会吃你的肉，哈哈哈哈。”

　　“哦，对了，你最好祈祷我们喝了你的血之后能得到一些好处，因为那样的话，我心情好，可能还会给你留个全尸，不然的话，嘿嘿……老子一定把你大卸八块，放在火上烤上一烤，然后一口一口的吃进肚子里。”

　　“呃！”听到他的话，李言先是一愣，本以为他们是在吓唬自己，但是看到他眼睛里的那一抹疯狂之色，李言就知道，他是在说真的，这一刻，李言真的怕了，遍体生寒，随即马上大骂了起来：“混蛋，人渣，畜生，你们竟然真的想要喝人血，你们还是不是人了，做出这种丧尽天良的事情，你们就不怕被那些人类武者讨伐吗？”

　　“哈哈哈哈，只要你死了，谁又知道我们喝过人血？”高老大大笑一声，随即脚掌猛地一跺地面，整个人以一种惊人的速度对着李言暴射而去，然后一掌对着他的脑袋劈了下来。

　　“受死吧！”

　　“轰隆隆！”就在此时，地面突然传来一阵剧烈的震动，大地也是不断抖动，在这股震动的影响下，李言的身体突然一歪，竟然好巧不巧的躲过了高老大的攻击，李言抓住机会，身体马上在地上翻滚了一拳，和他拉开了距离。

　　“怎么回事！”这时候，感觉到周围的异常，他也没有继续去追击李言，而是一脸戒备的看着山谷的四周和因为刚才的震动而裂开的地面，同时，一个不好的预感也是从他的心里渐渐的升起。

　　“高老大，发生什么事了？”其他几个人也感觉到了异常，马上聚集到高老大的身边，语气不安的问道。

　　“我怎么知道！”高老大沉着脸回答了一句，然后对着不远处的李言问道：“臭小子，这个深谷里面是不是有什么东西？”

　　“哈哈哈哈，没错，这个山谷里确实有东西，马上你们就会看到了！”李言大笑着说道，他现在全身的经脉被朱果的药力撕裂，连稍微移动一下身体都异常艰难。

　　“哗啦啦！”就在这时，因为刚才的震动而出现的地面裂缝之中，慢慢的爬出一个个甲壳类的东西，这些东西通体土黄色，和地面的颜色差不多，每一只都有半尺长，尾部有一个锋利的倒刺，就像利刃一样，闪烁着森寒的光芒。

　　“啊，岩蝎，是岩蝎，那小子把我们带到岩蝎的窝里来了。”看到那些从地面的裂缝中爬出来的岩蝎之后，四人中唯一的女人朱玲马上惊声尖叫了起来。

　　“哗啦哗啦！”大量的岩蝎从四处地面的裂缝中爬出，马上将高老大四人围了起来，这些蝎子尽是土黄之色，不算蝎尾，普通的蝎子也足有一尺之长，最大的更是有两尺多长，如此多的蝎子快速的爬出裂缝，场面极其壮观，而且这些岩蝎好似非常抵触外来者一般，马上对这高老大四人发起了攻击。

　　“怎么这么多蝎子？上次我来这里的时候，好像没有这么多啊。”躺在地上，李言看着山谷中密密麻麻的岩蝎，也是一阵头皮发麻，不过还好，可能是因为他躺在地上没动，那些岩蝎认为他没有威胁的原因，所以都没有过来攻击他。

　　“唰！”一只一尺长的岩蝎几条腿在地面一蹬，一下蹦出一人多高，向着高老大蹦了过来，尾巴上那锋利的尾针向着他的脑袋直刺而来，好似要一针将他刺死一般。

　　“啪！”高老大衣袖一翻，手中立刻多出一柄大刀，然后大刀一挥，一刀斩在了这只岩蝎的尾巴上，将它的尾巴一斩而断，然后手中大刀顺势而下，斩在了这只大蝎子的脑袋之上。

　　“当~”随着一声巨响，高老大手中的大刀竟然在这股巨力之下，强烈反弹而回，而那只岩蝎也只是被斩飞了出去，跌落在地面之后，它晃了晃身子又站了起来，只是背上多了一道白印，那是刚才高老大那一道造成的。

　　“好坚固的蝎壳，竟然这样都破不开。”一旁的李言躺在地上，看到高老大那样的一刀竟然都斩不破岩蝎的外壳，心里对这些岩蝎的防御能力评价又高了一分。

　　“嘶嘶嘶！！！”一只岩蝎被高老大打伤，四周所有的岩蝎马上发出了一阵刺耳的嘶鸣声，然后它们一拥而上，纷纷亮出尾部锋利的尾针，向着高老大扑咬而来。

　　“你们几个，不想死的话，就马上过来帮忙。”高老大转头向着其余三人大叫了一声，然后便挥刀而上，其余三人在听到高老大的叫声之后，也是纷纷亮出了自己的兵器，然后冲上去帮助高老大对付那些岩蝎。

　　“唰！”锋利的尾针划过，高老大的手臂上马上多出了一道狰狞的伤口，他们四个虽然都是后天境的高手，但是好虎还架不住群狼呢，更何况在这些岩蝎之中，也有着几只相当于后天境武者的岩蝎妖，在如此众多的岩蝎的攻击下，没过多久，几人的身上就分别多出了一道道伤口。

　　“高老大，不行了，这里的岩蝎太多了，我们对付不了，还是赶快撤吧。”一个人身上又多处一道伤口之后，马上对着高老大大声叫道。

　　高老大听到那人的叫声，眼神不甘的看了一眼不远处的李言，随即转头向着身后的三人大叫道：“撤！”

　　听到高老大的叫声，其余三人纷纷向着他靠拢而来，然后它们四个人背对背靠着，一边抵御岩蝎的攻击，一边向着山谷的出口慢慢移动。

　　他们四个人毕竟全都是后天境的高手，通力配合之下，没过多久，竟然真的被他们突破了众多岩蝎的包围，来到了山谷的出口。

　　“轰隆隆！”不过，就在高老大四人刚刚移动到距离山谷的出口只有几丈远的地方的时候，地面突然又传来了一阵轰鸣声，下一刻，山谷的出口处，马上裂开了一道宽大的裂缝，随即，一群数量庞大的岩蝎立刻从裂缝中如同潮水一般的涌了出来，彻底挡住了高老大四人的去路。

　　“完了！”看到这群岩蝎，高老大四人的脸色马上变得苍白无力，一股绝望的情绪从心底升起，因为他们看到，在那群岩蝎中，有一只体长足有半丈的巨大岩蝎混杂其中，更重要的是，这只岩蝎的身上，还散闪耀着一股厚重的土黄色光芒，隔着老远，就能感觉到一股压迫感从这只岩蝎的身上散发出来。

　　“哈哈哈哈！”看到这只岩蝎，一旁的李言马上放声大笑了起来，不用看，只是感觉那只岩蝎身上的气息，李言就能肯定，这只岩蝎的实力，至少相当于人类武者中后天境六重以上的武者。

　　“这下你们还不死！”


第18章 滚到窝里了！

　　“唰！”李言这一开口，身体中那一股朱果所化的力量立刻从他的口中泄露了出来，感受到这股力量的波动，他周围的岩蝎立刻向着他蜂蛹而来。

　　“我靠，不是吧！”看到那些岩蝎向着自己飞快的爬过来，李言心里顿时拔凉拔凉的，之前因为他生吞了那颗朱果，身体中的经脉已经被朱果那强横的药力撕裂的差不多，虽然没有马上暴毙，但是现在的他，除了说话，连动一动手指头都非常的费力，如果那些岩蝎攻击他的话，那他只有等死的份了。

　　“完了，看来小爷真要英年早逝了！”看着向自己围拢过来的岩蝎，李言心里升起一股绝望之意，突然，他看到了身边不远处的一道地面裂缝，随即一咬牙，使尽了全身的力气让自己的身体向着那道裂缝滚了过去。

　　“砰！”艰难的一滚之后，李言的身体顿时从那道裂缝滚了下去，立刻不见了踪影，奇怪的是，那些岩蝎竟然也没有去追他。

　　“啊~！”另一边，高老大四人从山谷的岩蝎群中突破到谷口，本来就差不多已经筋疲力尽了，现在又被另一群岩蝎挡住去路，四人顿时心生绝望，不一会，一名男子的脑袋就被那只最强的岩蝎妖一尾刺中脑袋，一命呜呼了。

　　“嘎吱嘎吱！”他人一死，一群岩蝎马上就扑向了他的尸体，不一会，他的尸体就只剩下了一个森白的骨架。

　　“高老大，现在怎么办？有那只岩蝎妖在，我们根本不可能突破这群岩蝎的包围！”朱玲看到自己的同伴死在岩蝎妖的尾针之下，马上向着几人中修为最高的高老大靠了过来，对着他询问道。

　　“现在只有一个办法了。”高老大一边抵御着岩蝎的攻击，一边说道。

　　“什么办法？”听到高老大的话，另一个人也马上向他靠拢过来，然后和朱玲同时开口说道，语气中充满着惊喜。

　　“办法就是……”高老大背对着他们，眼神中闪过一丝嗜血的光芒，然后他猛地一转身，竟然一刀向着自己的同伴劈了过来。

　　“啊！”没想到高老大会突然攻击他，没有防备的情况下，被高老大一刀劈中了大腿，伤口深可见骨，看样子，他这条腿是肯定废了。

　　“高老大，你干什么！”朱玲和那个受伤的男子同时对着高老大愤怒地叫道。

　　“干什么？”高老大嘿嘿一笑，道：“当然是想要活命，在这种情况下，如果在这么继续下去的话，我们一个都活不了，所以，我只能请你们帮我拖住这些岩蝎群，给我制造逃跑的机会了。”

　　“无耻，畜生！”听到高老大的话，朱玲马上愤怒的大骂了起来，然后狠狠地说道：“那只岩蝎妖的实力至少相当于人来中后天境六重以上的武者，就算你拿我们当诱饵，也不可能逃得出去的。”

　　“这个你就不用担心了，我自有办法。”高老大一刀劈飞几只岩蝎，然后左手伸入怀中，拿出一个精致的瓷瓶，说道：“这是一棵爆元丹，服下之后，能让武者身体中的元力瞬间暴涨十倍，虽然副作用会让修为倒退一重，但是却足够让我有机会从这里逃出去了。”

　　“啪！”说着，高老大手中一用力，那个瓷瓶立刻被他捏碎，一棵龙眼大小的红色丹药立刻出现在他手中，他捏着那颗丹药，犹豫了一下，然后猛地往嘴里一抛。

　　“轰！”吃下爆元丹之后，一股强横的元力立刻从高老大的身上爆发出来，强大的气势立刻将他身边的岩蝎尽数吹飞。

　　“哈哈哈哈，你们安息吧，如果以后我能踏入先天境，一定会回来把这群岩蝎杀光，为你们报仇的。”感受到自己身体中瞬间增强了十倍的力量，高老大顿时向着朱玲两人狂笑了一声，然后整个人腾空而起，向着山谷的出口一跃而去。

　　“混蛋，你会不得好死的！”高老大逃走之后，被他抛弃的朱玲两人立刻凄厉的嚎叫了起来，对着高老大的背影疯狂的叫骂起来。

　　“啊~！”没有了高老大的掩护，两人中还有一人受了重伤，不一会，两人就被无数的岩蝎群淹没，在没了生息。

　　“嘭嘭嘭嘭~~~~~”另一边，李言从那道裂缝滚下来之后，就沿着这道裂缝一直在往下滚，足足滚了十多个呼吸的时间，都还没有滚到头。

　　“靠，这到底有多深呐，还没到底，小爷都快散架了。”李言强忍者不让自己晕倒，同时在心中疯狂的叫骂道。

　　“砰！”又是十多个呼吸之后，李言终于落到了谷底，和岩石翻滚碰撞了那么长的时间，要不是李言身体中那股朱果所化的力量还在撕扯着他的经脉，恐怕他早已经晕过去了。

　　“咳咳咳~靠，终于到底了！”李言艰难的从喉咙咳出一口血痰，然后爆了一句粗口，这一刻，他感觉自己全身的骨头都好像被撞碎了，整个人都好像要散架了一样。

　　“不过，这里是什么地方，不会是那群岩蝎的窝吧？”休息了一会，李言开始观察起周围的情况，这好像是一个洞穴，可能是因为深入地底的原因，这里没有什么光线，非常幽暗，但是，不远处却有着两个奇特光源所在。

　　洞穴很大，大概有两三百丈宽，在洞穴两端的底部，各有一个奇特的东西散发出幽幽的光芒，因为李言此时正处于洞穴的一端，看不清楚距离太远的东西，所以只能看到自己附近的一个光源。

　　“这是什么东西？”李言看着距离自己身边不远处，那个直径大概有半丈的半球上面还散发着土黄色光芒的物体，心中一阵疑惑。

　　这东西有好像有一半是埋在了地下，露出外面的只是一半而已，而且透过那上面闪烁的土黄色光芒，李言能够略微看见这东西的内部，里面晃晃荡荡的，好像一种透明的黏膜。

　　“这东西，不会是一只蛋吧！”盯着这东西看了一阵，李言突然惊讶的想到。

　　“肯定没错，这肯定是岩蝎王的蛋。”李言突然想到，他曾经在一本书上看到过岩蝎的介绍，一般来说，一群数量庞大的岩蝎之中，一定会有一只岩蝎王，而且这是岩蝎王最少是相当于先天境武者的强大妖兽，只不过，相比起其他的先天境妖兽，岩蝎王的寿命很短，每一只岩蝎王大概只能活一百年左右，不过每一只岩蝎王在寿命将近的时候，都会把自己所有的生命力全都凝结起来，然后转化成一枚蝎卵产下。

　　这枚蝎卵产下之后，其中不仅凝聚了岩蝎王所有的生命力，更蕴含了岩蝎王毕生的修为，而且岩蝎王产下这枚卵之后，马上就会死去，当这枚卵中的岩蝎孵化出来之后，就会成为新的岩蝎王，并且，新的岩蝎王出生之后，不仅可以摆脱寿命的问题，还有机会冲击比上一只岩蝎王的修为更高的境界。

　　“没错了，这个山谷中的岩蝎数量惊人，肯定有岩蝎王的存在，难怪那些岩蝎那么排斥闯入这个山谷的人，原来是为了守护这枚岩蝎王的卵。”李言马上就想明白所有的事情。

　　“嘎吱嘎吱！”就在这时，一阵嘈杂的响动突然传入李言的耳中，听到这阵响声，李言心里立刻‘咯噔’一声，“完了，肯定是那群岩蝎回来了，这枚岩蝎卵是这群岩蝎最重要的东西，如果被他们发现我在这里的话，肯定会被大卸八块，尸骨无存的，怎么办！”

　　“有了！”突然，李言脑子里灵光一闪，突然想到岩蝎卵的一个奇特的特点，然后艰难的挪动身体，向着那枚岩蝎卵爬了过去。


第19章 吃蛋蛋！

　　李言记得在书上看到过，岩蝎的蛋壳就像胶脂一样，外壳很软，从外面很容易破坏，这也是为什么岩蝎王在生命的最后，会选择在地底的深处产下卵，还让整个岩蝎群所有的岩蝎寸步不离的守护的原因。

　　李言的身体距离这颗岩蝎卵不算太远，只有一两丈的距离，但是就算如此，李言滚到这颗岩蝎卵旁边也费劲了九牛二虎之力，他滚到这颗岩蝎卵旁边之后，身子往岩蝎卵的方向一滚，然后李言只感觉四周一黑，竟然整个人都滚到这颗巨大的岩蝎卵里面去了，而且他就像是凭空穿过了蛋壳一样，最让人吃惊的是，这颗岩蝎卵的外表竟然没有留下一丝痕迹。

　　“嘎吱嘎吱！”洞穴中，大量的岩蝎回到洞穴之后，马上来到岩蝎卵的旁边，然后停留在距离岩蝎卵还有几丈远的地方停了下来，不敢靠近。

　　“嘶嘶嘶！！！”这时候，蝎群中，几只身长足有一丈的巨大岩蝎在缓缓走出，它们来到岩蝎卵的旁边检查了一下，然后发出了一阵刺耳的嘶鸣声，随即所有的岩蝎便一哄而散，只留下这几只最大的岩蝎还留在这里，守护着岩蝎卵。

　　岩蝎卵中，李言一滚入这个岩蝎卵中，就感觉四周一黑，然后就感觉自己的身体像是掉进了一个满是粘稠液体的水池里，李言知道，自己这是进入到岩蝎的蛋里面了。

　　这个岩蝎的蛋壳也不知道是什么材质的，李言进到里面之后，不仅蛋壳上没有留下一点痕迹，而且他进到里面之后，竟然还能顺畅的呼吸，不仅如此，李言能感觉到，自己在这颗岩蝎蛋里面呼吸到的空气，感觉比在外面呼吸还要舒服一些，而且，在里面，他还能看见蛋壳外面动静，虽然不是很清楚，但也足够了。

　　“没想到这颗岩蝎蛋里面竟然是这样，真是神奇，而且，好舒服啊！”身体浸泡在岩蝎蛋中这些粘稠的液体中，李言感觉全身暖洋洋的，身体中因为朱果的药力而被撕裂经脉的痛苦也是正在缓缓减轻，这让李言不禁舒服的呻吟了一声。

　　“唔！”李言这一呻吟，一股粘稠的液体马上冲进了他的口中，下一刻，李言就像是吞食了琼浆玉液一样，顿时感觉浑身上下一阵飘飘然，五脏六腑似乎也突然得到了净化一般，一股前所未有的爽快的感觉瞬间充斥了全身上下的每一个角落。

　　“太好喝了！实在是太好喝了！”李言有些意犹未尽的吧唧了嘴巴，眼睛不住贪婪的打量着四周的液体，就要再次张嘴……

　　“嗡！”就在李言正准备再喝一口这些蛋液时，突然，一阵滚滚热流突然从他的肚子里面升腾了起来，下一刻，一股庞大而温和的力量立刻从他的腹下冲出，瞬间蔓延到全身，与此同时，之前李言的身体中残留的朱果的药力在遇到这股力量之后，也是徒然暴动了起来，然后这两股力量就在他全身的经脉之中肆无忌惮的冲撞着。

　　“唔！”李言的脸色顿时一阵通红，原本，他身体中那股朱果的药力在撕裂了他全身的经脉之后，已经沉寂了下来，但是在这股突如其来的力量的刺激下，再度活跃了起来。

　　“嗡！”突然，李言的身上，突然光华大放，一股强大的生命力瞬间从他的身体深处喷涌而出，之前他所吞下的那颗朱果的庞大的药力，在这股生命力的作用下，立刻摧枯拉朽一般的消融在李言全身的所有经脉中，被完全压制在他的身体深处，而他全身那些之前被朱果的药力撕裂的经脉，也是在此时以一种惊人的速度恢复起来……

　　这时候，李言浑身的肌肤以一种肉眼可见的鼓了起来，纵横交错的经脉和血脉清晰可见，如同要冲破表面肌肤一般，浑身的汗毛孔大大的张开，不停的吸收着身体周的粘稠液体。

　　“唔，我想起来了，这是先天之气！”突然，李言的脑子里忽然想起了一件事情，他突然想到，这颗岩蝎蛋根本就是一个还未成形的生命，其中肯定充斥的庞大的先天之气，而且这颗岩蝎蛋在形成之前，还凝聚了岩蝎王毕生的生命力和修为，其中蕴含的力量根本就不是朱果可以比拟的，难怪朱果的药力会被这股力量消融、压制。

　　先天之气，也就是生命力，只所有生命形成的根本，每个人身上都有，但是最原始和最纯净的先天之气，一般只有在娘胎里的时候才能感受到，这种先天之气非常珍贵，能够弥补一个人的先天不足，治愈最原始的病痛，普通人吸上一口，至少能延寿数载，而武者吸收了先天之气，修为也会得到极大的裨益。

　　“啊！”李言舒服的呻吟了一声，随即他突然感觉自己的身体竟然可以动了，于是他马上在岩蝎蛋中‘游’了一圈，但却什么都没发现，“这里面还全部都是液体，看来这颗岩蝎蛋才刚生出来没多久啊。”

　　沐浴在如此庞大而纯净的先天之气中，李言感觉全身舒爽无比，更重要的是，他现在能够清楚的感觉到，在这股庞大先天之气的影响下，自己身体中的经脉正在逐渐的恢复，他感觉，用不了多久，他就能恢复修为了，说不定……还能再次突破也不一定。

　　“咕咕~！”突然，李言的肚子突然传出一阵尴尬的声音，李言先是一愣，随即苦笑道：“看来，身体在恢复的时候，肚子也是特别容易饿啊。”

　　“要吃这个吗？”他看了看身体周围的粘稠液体，犹豫了一下，毕竟这是一个还没有形成的生命啊，不过为了生存，李言眼神中闪过一丝坚定，然后一咬牙，头一低，张开嘴，对着周围的液体狠狠的喝了几口。

　　“啊~舒服！”蕴含着强大生命力的液体入口，李言顿时感觉全身立刻变得暖洋洋的，舒爽无比，不过，这时他又看了看自己浸泡在着液体里面的身体，随即又苦笑道：“我这样，算是在喝自己的洗澡水吗？”

　　时间一点一点流逝，在这个岩蝎蛋里面待了三天之后，李言身上的伤势终于全部痊愈了，并且，他还能感觉到，身体中的经脉在被修复之后，好像变得更加强韧了，这一点，让李言欣喜不已。

　　不过，最让他高兴的还不是这个，最让他高兴的是，他终于又可以修炼了，在这颗小小的蛋里面待了几天，不能修炼，什么都不能干，李言都快憋死了。

　　“呼！终于又可以修炼了！”感觉到自己身体中的经脉全部都恢复如初之后，李言不禁长长的出了口气，随即马上开始了‘阔别已久’的修炼。

　　不得不说，修炼这件事情，确实是一件非常消磨时间的事情，尤其是在一个适合修炼的理想环境里，热爱修炼的李言几乎感觉不到时间的流逝，不知不觉，李言在这颗岩蝎蛋里面又待了半个月的时间。

　　这半个月里，李言每天都沉浸在修炼中，饿了就低头喝几口岩蝎蛋的蛋液，这种心无旁骛的修炼，也让他的修为得到了极大的进展。

　　“啪啪啪！！！”半个时辰之后，李言的身上传出一阵清脆的响声，李言缓缓的睁开双眼，然后长长的吐出了一口气，这次的突破犹如水到渠成一般，没有任何障碍，李言的脸上也是露出了一丝微笑，轻声的道：“炼体境九重，呵呵，照这样的速度，恐怕用不了多久，我就可以冲击后天境了。”

　　“这个蛋里面，对于武者来说，还真是天赐的福地啊。”


第20章 偷吃！

　　蛋中无岁月，修炼的时间总是过得很快，又是一个月之后，岩蝎蛋中的蛋液已经被李言生吃了一半还多，剩下的那一半蛋液中的先天之气也被李言吸收的差不多，当然，李言的修为也是有了一个长足的进步，如今，李言能清楚的感觉到，他的修为已经达到炼体境九重的巅峰，只要经过元气洗礼，李言相信，自己一定能打破丹田之门，一举跨入后天境……但，悲催的是，在这个蛋蛋里面，他根本吸收不到一丝的天地元气，更别说进行元气洗礼了。

　　“哎，到了这个地步，再在这里面呆下去已经没有什么意义了，看来是该想个办法从这里出去了。”结束了修炼，李言一脸忧愁地说道。

　　他现在的修为处于炼体境九重巅峰，但是因为腹下的丹田还没有开启，所以还无法在身体中储存属于自己的力量，所以到了这个地步，在修炼下去，已经没有什么意义了。

　　“不过，外面那几只该死的蝎子每天都一动不动的守在这个蛋外面，我要怎么才能出去呢？”李言看了看外面那几只庞大的岩蝎，自言自语地说道。

　　又过了几天，这几天来，修为达到瓶颈之后，李言一直在观察蛋壳外面的动静，但是他绝望的发现，外面那几只体型长达一丈的庞大岩蝎每天都会轮流守在这个岩蝎蛋旁边，这让李言根本就找不到离开这里的机会。

　　“咔咔！”一天，李言正在修炼，突然，一阵细微的响动突然惊醒了他，他睁开眼睛一看，发现今天守护岩蝎蛋的那只岩蝎竟然向着这个岩蝎蛋走了过来，这让李言不禁一惊。

　　平日里，这些岩蝎从来都不会靠近这个岩蝎蛋附近超过三丈的距离，现在这只岩蝎竟然向着蛋靠近，它想做什么？这一个半月以来，岩蝎蛋中的先天之气已经被李言吸收的差不多，导致这个岩蝎蛋上原本散发的辉亮土黄色光芒已经变得暗淡，难道它发现了什么？李言不禁在心中暗暗想到。

　　“怎么办？如果被发现我在这里面的话，就完蛋了！”李言一脸焦急，脑子里无数念头不断转动，思考着应对的办法。

　　“咔咔！”就在这时，外面那只岩蝎已经来到了岩蝎蛋前，它抬起长长的蝎尾，锋利的尾针对着岩蝎蛋一刺，整个尾针顿时伸进了岩蝎蛋中，看着那锋利的尾针，李言心中一颤，下意识的就要出手，但还是忍住了。

　　“不，不对劲！”李言看着那伸进来的尾针，突然想到一个不对劲的地方，这个岩蝎蛋，是这群岩蝎最重要的东西，一般情况下，无论遇到什么危险，这些岩蝎都会奋不顾身的保护这颗岩蝎蛋，怎么会破坏它？

　　“难道……这家伙是想偷吃？”李言突然想到了这个可能，外面的那只岩蝎，至少有着相当于人来中，后天境巅峰的武者，一般来说，处于这个阶段的妖兽，已经具备了不低的灵智，对力量的渴求也会比一般的妖兽要强烈很多，而这个岩蝎蛋里面所蕴含的力量，正是它们梦寐以求的东西，李言估计，如果这几只岩蝎中的任何一只吸收了这颗岩蝎蛋中的精华，恐怕都会立刻进化到先天境。

　　“嘿嘿，没想到这些妖兽和人类一样，也有贪婪的一面，不过，它这样做，倒是给了我一个逃离这里的机会！”此时，李言已经恢复镇定，他看着那只伸进蛋里的尾针，嘴角露出一丝难明的微笑。

　　“唰！”果然，那只岩蝎的尾针伸进岩蝎蛋中之后，在里面四处探寻了一下，然后便从尾针的顶端露出了一个空心吸管，一下刺入了下面的蛋液中，狠狠的吸吮了起来。

　　“嘿，要是一个月以前，你这么做的话，也许还会有点效果，但是现在，这蛋里面的精华已经被我吸收的差不多了，你就是全部吸干，也不会让你突破的。”看着那根正在疯狂吸收蛋液的尾针，李言脸上露出了一丝冷笑，随即，他来到蛋壳边缘，将手轻轻的贴了上去。

　　岩蝎的蛋从外面破开很脆弱，但是如果想要从里面破开的话，蛋壳立刻就会变硬，里面的小岩蝎必须凭自己的力量从里面破开蛋壳，才能真正出生，这一点，岩蝎王的蛋和普通岩蝎的蛋都是一样的，这种情况，也算是对小岩蝎出生时的考验。

　　“喝！”李言放在蛋壳上的左手从蛋壳的内壁一用力，整个蛋壳立刻硬化，变得坚硬无比，随即，李言的右手缓缓扬起，一拳轰在了坚硬的蛋壳上面。

　　“七杀拳第一式——拳骨！”

　　“轰！”李言全力一拳轰在蛋壳的内壁上，坚硬的蛋壳上立刻传来了‘咔咔’的响声。

　　“嘶嘶嘶！”这时候，那只偷吃的岩蝎也发现了异常，它想要收回尾针，但是蛋壳已经硬化，他的尾针被卡住，但是它一时间又不敢攻击这个蛋，尾针一时间无法收回，立刻发出了一阵刺耳的嘶鸣声。

　　“哼，你就现在这待着吧，小爷还要靠你从这里出去呢。”听到蛋壳外面传来的嘶鸣声，李言冷笑了一声，然后对着蛋壳再次攻击了起来。

　　“砰砰砰！”在李言不断的攻击下，蛋壳的内壁渐渐多出了一道道细小的裂纹，但是距离破开还差的很远，这让李言不禁一阵头疼，叫骂道：“靠，这蛋壳怎么这么硬！”

　　“嘎吱嘎吱！”这是，外面突然传来了一阵嘈杂的声音，听到这个声音，李言马上一喜，他知道这是自己攻击蛋壳发出的动静已经惊动了其他的岩蝎，现在它们正在向着这里汇聚。

　　“是时候了！”这时，李言退后一步，然后缓缓的抬起双臂，双手同时摆出了七杀拳出拳的姿势，然后双手出拳，同时对着蛋壳轰了出去。

　　“七杀拳——双骨！”

　　两只手同时使出七杀拳的‘双骨’，这是李言自己琢磨出来的招式，虽然左右手出拳的力度不一样，但是同时击出的威力叠加起来，也绝对达到了一加一、大于二的程度。

　　“嘭嘭……咔咔咔！！”双手的七杀拳击出，坚硬的蛋壳上立刻出现了一道道狰狞的裂纹，透过裂纹，李言都可以清楚的看到蛋壳外面的情况。

　　“终于打破了！”看着蛋壳上那一道道狰狞的裂纹，李言脸上不禁一喜，随即再度一拳打出，在那狰狞的裂纹之上又补了一拳，‘咔’，坚硬的蛋壳终于破开了一个大洞。

　　“嘶嘶嘶！！”这时，正好岩蝎群也已经赶到，岩蝎群中的那几只和这个偷吃的家伙一样开启了灵智的大岩蝎发现那只岩蝎的尾巴卡在岩蝎蛋中之后，马上就明白了是怎么回事，立刻愤怒嘶鸣了起来，然后带着身后的岩蝎群向它发起了攻击。

　　“叮叮当当！”不一会，一大群岩蝎就和那只偷蛋贼大打出手，岩蝎的外壳很硬，越强大的岩蝎越是如此，所以，就算是此次两方的数量悬殊，但是那群岩蝎想要杀死这只偷蛋贼也不是一件容易的事情。

　　“嘿嘿，打吧，打起来才好，你们打的越凶，小爷就越方便脱身了。”听到打斗的声音之后，李言马上从岩蝎蛋中爬了出来，然后攥手攥脚的朝着洞穴上方的裂缝游走而去。

　　岩蝎的视力本来就跟地，在这昏暗的洞穴之中，这些岩蝎的眼睛更成了摆设，所以此时他们只是靠腹部的感应器官来分辨物体，李言在岩蝎蛋里面待了一个多月，现在身上全是岩蝎的味道，所以一路走来都没有收到任何攻击，也正是因为了解岩蝎的这个特性，李言在发现那个偷蛋贼之后，才想出了这样的脱身计划。

　　“轰隆隆！”就在李言已经来到洞穴上方的裂缝底下，正准备爬上去的时候，整个洞穴突然剧烈的震动了起来。


第21章 炎甲兽！

　　“轰隆隆！”就在李言已经来到洞穴上方的裂缝底下，正准备爬上去的时候，整个洞穴突然剧烈的震动了起来，随即，离他身边被不远的地方，岩壁突然被洞穿了一个大洞，一只一丈多长，全身长着赤红鳞甲的妖兽从里面钻了出来。

　　“这是……炎甲兽！”看到这只突然出现的妖兽，李言不禁一愣，随即惊叫了起来。

　　炎甲兽，是穿山甲的进化版，因为常年生活在岩浆旁边，所以一身鳞甲也变得向火焰一样赤红，这种妖兽非常善于打洞，而且，这炎甲兽最喜欢吃的就是蝎子一类的东西。

　　“嘶嘶嘶！”不得不说，妖兽就是团结，一看见有外敌入侵，这些岩蝎立刻放下了对那只偷蛋贼的仇恨，立刻一致对外，向着炎甲兽发起了攻击。

　　“咔咔咔！”几只实力最强的岩蝎见到炎甲兽的出现，想要快速的解决对方，立刻指挥着洞穴中所有的岩蝎对着炎甲兽发动攻击。

　　“哞！”高傲的炎甲兽抬起脖子，全身赤红的鳞片不断耸动，他根本就没有将那些小岩蝎放在眼里，只是目光灼热的看了一眼不远处的岩蝎王卵，然后和那几只体长超过一丈的岩蝎对视着。

　　“靠，又是一只偷蛋贼！”看到炎甲兽目光灼热的看着那只岩蝎蛋，李言马上就明白了它出现在这里的原因，它明显也是冲着这颗岩蝎王的卵来的。

　　“叮叮叮！”无数的小岩蝎不断的攻击着炎甲兽，但是它们那些锋利的尾针根本就破不开炎甲兽的防御，而炎甲兽锋利的爪子只是一划，十几只近道他身旁的身长一尺左右的岩蝎顿时被分尸，可见炎甲兽的爪子有多锋利。

　　李言估计，这只炎甲兽的修为应该也处于后天境巅峰的程度，只不过，它身上散发出来的气息，比起那几只最大的岩蝎还要强大一点，再加上天敌克制的因素，李言很是怀疑，这群岩蝎能不能对付得了这只炎甲兽。

　　“嘎嘎嘎！！”这时候，四只大岩蝎感应到这种情况，也纷纷行动了起来，它们分散开来，然后形成合围之势，将炎甲兽围在了中间，然后在那些小岩蝎的掩护下，纷纷对着炎甲兽发起了攻击。

　　“当~！”一只大岩蝎锋利的尾针狠狠的攻击在炎甲兽那厚厚的鳞甲上，赤红的鳞甲上顿时多出了一个白印，这一下虽然没有破开炎甲兽的防御，但是依旧起到了不小的效果，强大的力量仍旧透过鳞甲，传到了炎甲兽的身体。

　　“哞！”炎甲兽吃痛的交了一声，随即抬起锋利的爪子便对着几只大岩蝎发起了攻击。

　　“叮叮当当！”岩蝎和炎甲兽的战斗越来越激烈，甚至已经开始波及到了一旁的李言。

　　“咻！”一道凌厉的攻击从李言的身边飞过，李言的脸上立刻多出了一道血痕。

　　“我还是赶紧离开吧！”李言这样想着，然后向着上面的裂缝一跃而起。

　　“轰！”就在这时，一只大岩蝎的蝎尾正好打中那道裂缝，一时间碎石纷飞，李言也被打飞了出去。

　　“靠，这是要闹哪出？我都要离开了，不凑热闹了都不行吗？”李言此时身处的地方离炎甲兽不远，两方一开打，李言立刻受到了波及，他可没有炎甲兽和岩蝎那样坚硬的身体，若是被随便击中一下，肯定就呜呼哀哉了。

　　“唰！”就在这时，李言个上方，巨大的岩石受到震动，掉落了下来，李言在地上一个翻身躲开了，而她的身体则正好滚到了炎甲兽出来时的那个大洞。

　　“死就死吧！”李言看着身前的大洞，一咬牙，整个人滚了进去，心中默念道：“老天保佑，希望那边不是炎甲兽的窝！”

　　“咚咚咚咚……砰！”李言在洞里滚了很长一段时间，终于落地。

　　“靠，这是第二次了！”李言站起身，掸了掸身上的尘土，很是郁闷地说道。

　　站起身，李言看了看四周，发现这是一个山洞，更深处，有着热流和一阵水流的声音传来，听到这声音，李言轻声说道：“书上记载，炎甲兽喜欢生活在地底拥有岩浆的活火山附近，这个山洞越往里越热，还有水流动的声音，里面会不会有岩浆？”

　　“去看看！”说着，李言便顺着隧道，向着山洞深处而去，越往里走，李言发现这山洞的隧道越是宽敞，而且是往下通的，越往前走，好似越走到地底深处一般。

　　皱着眉头，慢慢走下去，越往下，温度越高，并且原先的微微红光，已经变成了通红一片，此刻，四周温度已经达到了一种骇人的地步，身上的衣服都是滚热的，李言明显感觉自己的皮肤上有一种灼烫的感觉。

　　“如此炙热，看来这地下肯定有岩浆没错了。”擦了擦汗水李言微笑着说道，现在他已经能听到下方传来一阵阵的‘噗噗’之声，李言敢肯定，那绝对是岩浆翻滚的声音。

　　继续往前走了百米的距离，李言终于走过了长长的隧道，出现在他眼前的是一片宽敞的空间，上面全是钟乳石笋，下面则是滚滚岩浆奔流不止，整个山洞一片炙热。

　　这是地底熔岩，下方岩浆河流大约有十丈宽，岩浆河流的一头从地底涌出，另一头则连通地底暗道，不知道流向了那里，岩浆翻滚，翻滚出大量的岩浆泡，然后炸开，发出啪啪的声响。

　　“好壮观的景象！”熔岩滚滚，热浪翻腾，李言走近岩浆河流，看着眼前火红的河流，喉咙有些发干地说道。

　　“金刚之躯第一阶段的修炼正好需要借助地火的威力，这里的岩浆如此炙热，比一般火焰的温度要高多了，如果能在这里修炼的话，肯定能事半功倍！”李言望着这条热浪滚滚的岩浆河流，暗暗欣喜。

　　“哎，可惜这地方是那只炎甲兽的窝，我还是赶快离开吧，不然那家伙回来的话，我就真的无处可逃了，希望那家伙和那些岩蝎同归于尽就好了。”李言轻叹了一声，然后顺着原路往外走去。

　　李言顺着原路，很快就回到了自己跌落下来的地方，那在里，正好有一条通往上面的通道，李言估计，那可能是炎甲兽平时出去时的路，于是便沿着通道开始往上爬，足足爬了一个多时辰，李言终于回到了地面。

　　一座矮山丘背面的一个大山洞之中，一个衣衫褴褛的少年飞快的从山洞之中跑了出来。

　　“终于到出口了，这该死的通道还真是长，累死我了！”少年跑出山洞之后，马上拐了个弯，然后一屁股坐在了地上，一脸郁闷地说道。

　　这少年不是别人，正是从岩蝎窝又辗转流落到炎甲兽的窝里，然后重获新生的李言。

　　“话说，我现在到了什么地方？不会已经离开白鹿山脉了吧？”休息了一阵之后，李言站起身开始观察周围的情况，他在那个长的离谱的隧道里整整狂奔了一个时辰，他估计，自己现在应该已经跑出了很远，如果那条通道是离开了白鹿山脉还好，他最怕的是，那条通道要是深入了白鹿山脉内部，那就完蛋了。

　　不过还好，李言走了几里路，观察了一阵，发现自己应该到了白鹿山脉最边缘的地带，因为他在这里发现了很多人类活动的足迹。

　　“呼~！还好，那条通道没有深入到白鹿山脉的内部，不然就惨了。”李言长出了一口气，然后又道：“出来之后，我身体里面那朱果的药力已经快要压制不住了，看来得找个地方赶快炼化一下，然后冲击后天境。”


第22章 悲催的高老大！

　　这段时间里，李言身体中那股朱果的药力并没有消失，而是被岩蝎蛋中蕴含的那股庞大的先天之气压制在了李言的身体内部，如今李言已经从岩蝎蛋中出来，先天之气没有了后续，李言能感觉到，他身体深处那股朱果的那股药力又开始蠢蠢欲动了，这个问题要是不尽快解决的话，如果那股力量再次爆发出来，李言的身体可能又会被摧残的七零八落，虽然可能不会像上次那么凄惨，不过，估计也不会好到哪里去。

　　不过，这种情况也并非全无益处，那时服用朱果的时候，李言的修为才炼体境八重，丹田没有开启，没有地方储存那股力量，所以才会导致那股力量在经脉中不断的流窜，撕裂了他全身的经脉，但是现在李言的修为已经达到了炼体境第九重，现在他随时可以冲击丹田之门，开启自身的丹田，只要开启了丹田，他便可以将那股强大药力彻底变成自己的力量。

　　翻过一座山丘，李言从密林中出来，在白鹿山脉最边缘的地带，树木已经不像深处那样巨大，全都是大腿般粗细的树木，李言想找一个相对隐秘的地方来闭关，所以行进的速度不快，但他刚走出森林不远的距离，耳边便传来一阵嘈杂的声音，好像是有人在争辩。

　　“有人？”在这种山脉最边缘的地方，经常有人类的武者出没，而且在这种地方活动的武者修为大多都不高，基本不会对李言造成麻烦，李言也好长时间没有见过其他人，便顺着声音走了过去。

　　走了没多久，李言便看见两个大汉正围着一个少女，那少女看上去十八九岁，好像正在和那两个男人争辩着什么，李言没有马上现身，而是躲在了一旁观看。

　　“小妞，我劝你还是把东西交出来吧，不然可是要吃苦头的。”两个男人中，一个男人向着那名少女威胁道。

　　“老大，跟她废什么话啊，我们这几天都没什么好收获，直接抢过来就是了，而且看着小妞长的挺漂亮的，正好泄泄火。”另一名脸上有着一道长长刀疤的汉子舔了舔嘴唇，淫笑着说道。

　　“是他！”这时，李言才看清两个男人的面容，他赫然发现，这两个男人当中的一个，正是当初在白鹿山脉中追杀他的那四个人中的老大，高老大。

　　“这家伙还真是命大，竟然在那种情况下都活了下来。”李言看到高老大之后，不禁苦笑了一声，然后又低声的在心里对着那个被他们围着的少女说道：“对不起了，姑娘，这家伙虽然畜生不如，但毕竟也有着后天境的修为，小爷现在对付不了，不能救你了。”

　　“咦？等等，好像不对！”李言正准备离开，但是却突然发现，高老大身上的气息好像有点不对，两个多月前，李言遇到他们的时候，明显的能从他们身上感受到一股来自境界上的压迫感，但是现在他却完全感受不到这种感觉，这让他不禁一阵疑惑，“现在他身上已经明显没有了后天境的气息，难道，是因为当时他被那些岩蝎打伤，修为倒退了？”

　　不得不说，李言猜的还是很准的，虽然没有全猜对，但是也已经差不多了，当初，高老大为了逃命，牺牲了伙伴，最后还服用了可以瞬间让实力暴增十倍的爆元丹，结果，他虽然从岩蝎岩谷逃了出来，但是一身修为却接连倒退，现在的他，修为已经跌破了后天境，所以李言才没有从他身上感觉到后天境武者的压力。

　　“既然已经发现了这件事，如果就这样离开的话，这件事以后恐怕会成为我心里的魔障，还是去看看吧，再不济就是又被追杀一次罢了。”李言摇了摇头，然后走了出去。

　　“呵呵，没想到刚出来，就遇到了这样的勾当，还真是有趣啊！”李言一边从树林中走出来，一边轻笑着说道。

　　“谁？”李言刚一走出来，高老大和另一个人就马上警惕的看着他，不过在他们看清李言那年纪轻轻的样貌时，刀疤男的脸上马上就露出了一丝玩味的笑容，至于高老大，他看清李言的样子之后，已经是咬牙切齿的都说不出话了。

　　没等高老大说话，刀疤汉子便目光凶狠的看着李言，然后扬了扬手中的板斧，道：“小子，你想干什么？英雄救美吗？不过看你这小身板，恐怕不够大爷一斧头劈的啊。”

　　李言看都没看他，只是一脸戏谑的看着高老大，讽刺地说道：“呵呵，没想到你一个堂堂的后天境高手，竟然也会做这种勾当，看来你还真是禽兽不如啊。”

　　“小子，我还以为你已经葬身蝎腹了，没想到你竟然还活着，不过这样也好，老子可以亲手宰了你。”高老大看着李言，咬牙切齿地说道。

　　当初，他服用了爆元丹，又牺牲了两个伙伴，从岩蝎山谷逃出来之后，没多久，爆元丹的后遗症就爆发了，当时他的修为就从后天境第二重跌落到了第一重，但是，这才是他真正噩梦的开始。

　　从那时候开始，他的修为每天都会出现不同程度跌落，而且他修为跌落的事情，不知道怎么被他的那些仇家知道了，于是他的那些仇家纷纷赶来找他的麻烦，以前高老大的修为比他的那些仇家都高，他们自然不敢找他麻烦，但是现在他修为大跌，只能老老实实的装孙子，最后花光了多年的积蓄，才把事情摆平。

　　但是，就在这个时候，他又发现自己的老婆居然和他以前的结拜兄弟通奸，他一怒之下，和那个结拜兄弟大打了一场，原本，他们两人的修为相差不多，但是高老大的修为因为服用爆元丹而导致修为跌落之后，竟然不是他那个结拜兄弟的对手，一战之下，身受重伤，差点一命呜呼，最后还是他老婆为他求情，他才保住一条命命，然后狼狈的从家里逃了出来。

　　原本，他还想着，等自己的修为恢复之后，一定要回去杀了那对奸夫淫妇，但是，这个时候，他却悲催的发现，自己受伤之后，竟然加重了那原本还没有过去的爆元丹的后遗症，修为竟然再次开始跌落，以至于现在，他的修为竟然跌破了后天境，在他看来，他现在的处境，完全是李言一手造成的，他现在可是真的恨不得生吞活剥了李言。

　　“高老大，你认识这小子？”听到两人的对话，刀疤男似乎也听出了点什么，然后转头向着正在咬牙切齿的高老大问道。

　　这个刀疤男是高老大的发小，两人原本是从小玩到大，长大后还一起狼狈为奸，干一些见不得人勾当的好朋友，但是刀疤男的修炼天赋不怎么样，远远比不上高老大，所以长大之后，两人的修为渐渐拉开，高老大就开始疏远刀疤男，而当高老大突破后天境之后，两人就再也没有见过面，但是高老大在岩蝎山谷回来之后，落魄至极，几乎所有的朋友见到他都当作不认识，只有刀疤男还愿意接纳他，并在他最落魄的时候收留了他，于是，两人便重新凑到了一起，又开始干起了那些见不得人的勾当。

　　“哼，何止是认识，老子之所以会变成今天这样，全都是这小子害的，我现在恨不得吃他的肉、喝他的血！”高老大双目通后的看着李言，咬牙切齿地说道。

　　“哦？既然是这样，那就让兄弟我帮你出出气，你看着这小妞，看我一斧子劈了他。”说着，刀疤男便提着手中的板斧向着李言走了过去。


第23章 果然是畜生不如哇！

　　“小子，站在那里别动，让爷爷我劈一斧子，这样痛快点，不然我们高老大亲自动手的话，你可就想死都难了。”刀疤男一边向着李言走来，一边狞笑这说道。

　　“你可以试试！”李言怀抱着双手，一脸不屑地说道，这个刀疤男的修为，不过只有炼体境第八重的实力，李言还真的没有把他放在眼里。

　　“吆呵！”刀疤男闻言，火气腾地涌了上来，向着李言大吼道：“小子，你很狂啊！我看你是骨头痒了，让大爷先来给你松松骨。”

　　“跟他废话什么，直接动手，先废了这小子。”一边的高老大突然上前，大吼了一声，然后抽出长刀向着李言走了过来。

　　“嗖！”他双脚猛地一弹，身形在半空中掠过，瞬间便接近到李言身边，手中的长刀对着李言的胸口砍去。

　　“噔！”李言身体一转，然后向后一退，躲过了高老大的攻击，然后眼神阴狠的看着他，眼底有着一股杀意涌出，不过经过那才那一下，李言也终于可以肯定，这高老大的修为，现在绝对没有达到后天境的程度，虽然李言不知道是什么愿意导致的，但心里却着实松了一口气。

　　“嘿嘿，既然不是后天境，那小爷就陪你们玩玩！”李言咧嘴一笑，在心里说道。

　　“小子，吃爷爷一斧！”高老大动手，刀疤男也是马上动了起来，他大叫一声，快步冲了上去将李言的退路封死，然后手中的大板斧从李言身后一斧劈了下来。

　　“哼！”感受到身后的攻击，李言只是冷哼了一声，随即身体一弓，然后整个人便如同出弓的箭矢一般，躲过了刀疤男的攻击，向着高老大直冲那过去，一拳轰出。

　　“小子找死！”见李言竟然主动攻击自己，高老大顿时大怒，虽然他现在的修为已经跌破的后天境，但是以前的战斗经验却还在，对元气的运用也远远超过李言，只见他手中的长刀一横，挡住了李言的拳头，然后右手握拳，一拳打向李言的胸口，拳头上还闪烁着淡淡的白色光芒，与空气摩擦出的声音，呼呼作响。

　　“不好！”李言也是立刻意识到了高老大这一拳的威力，手上一用力，整个人飞快的向后退去，躲过了高老大的这一拳，同时心里也是暗骂道：“该死，虽然他现在已经没有后天境的修为，但是后天境的战斗经验却还在，而且他的丹田早就已经开启，对元气的运用也远远超过了我，小看他了。”

　　“唰！”李言突然一个转身，脚下一动，身形瞬间出现在刀疤男的身前，一拳轰出，有如奔雷般的拳头沉重的打在刀疤汉子胸口，刹时间，肋骨断裂的声音宛如炸雷般在所有人耳中响起，为了全力对付高老大，他必须要先把这个刀疤男解决才行。

　　“嘭！”一声沉闷的响声响起，那名侍卫还没反应过来，李言的拳头就已经印在了他的胸膛，凶猛的力量从李言的拳头上吐出，直接穿透了他的胸膛。

　　“啊！”刀疤男只觉胸口一麻，随即一股火热的感觉变从胸口向着全身蔓延，然后凄厉的惨叫了起来。

　　“老疤！”高老大见状，顿时大惊，他怎么也没想到，李言竟然会突然对他的同伴出手，而且出手也是如此的狠辣。

　　“砰砰！！”一击得手，李言没有停顿，又是两拳轰出，刀疤男高大肥硕的身体瞬间倒飞了出去，而他的身体飞出去的方向，正好是高老大所在的位置。

　　“卑鄙！落石拳！”高老大大喊了一声，不过出乎李言意料的是，他不但没有如自己预料的那样避开，反而施展出了强劲的武技，一拳轰在了李言打飞过去的刀疤男的身上。

　　“嘭！”被李言打飞过去的刀疤男顿时被高老大一拳击飞，随即他手中的大刀一挥，正好迎上了随之而来的李言。

　　“唰！”李言没想到高老大会这样做，猝不及防之下，肩膀被高老大一刀砍中，鲜血狂飙，他看着高老大，眼神阴冷地说道：“没想到你对自己的同伴出手也毫不留情。”

　　“哼！”高老大冷哼了一声，然后对着倒在地上的刀疤男说道：“老疤，你放心，我一定会为你报仇的。”

　　“高老大，你……！”听到高老大的话，刀疤男口中吐出一大口夹杂着内脏碎块的鲜血，瞪大着眼睛，死死地盯着打高老大，显然，连他也没想到，高老大会这样对待自己。

　　“呵呵，原来你就是这样对待自己人的，想必那天你能从岩蝎山谷出来，也是托了你那几位同伴的‘福’吧。”李言看了一眼昏死过去的刀疤男，然后对着高老大冷冷地说道。

　　“你找死！落石拳！”听到李言的话，高老大脸色一黑，猛地一拳向着李言打了过来。

　　“哼！”李言冷哼一声，不闪不避，然后缓缓的抬起了右手，然后一拳迎了上去。

　　“七杀拳——拳骨！”

　　“嘭！”双拳相对，一声闷响响起，下一刻，高老大的身体便狼狈的倒飞了出去，口鼻溢血，眼中满是不可思议的神色。

　　“不可能，你怎么会这么强！”高老大艰难的撑起身体，不可置信的对着李言说道。

　　“撕~！”李言脸色微红，他撕下一块衣服包在了左肩的伤口上，然后拍了拍手，不屑的望着他，淡然道：“那是因为小爷看到你就火大，一火大，小爷的实力就会无限爆发，懂？”

　　事实上，李言刚才那一拳，是用上了身体中那股被压制的朱果的力量，所以现在，他的身体中，那股又要开始不受控制了。

　　“算了，像我这种一遇到你这样的贱人，实力就会无限爆发的良好性格，你这种畜生不如的东西是不会懂得，我还是先送你上路好了。”李言摇了摇头，然后捡起高老大掉在地上的那把长刀，缓缓的向着他走了过来。

　　“少侠饶命，小人知错了，饶了我吧！”这时，高老大口吐鲜血，躺在地上呻吟着像李言求饶，事实上，李言刚才那一拳已经摧毁了高老大的丹田，就算不杀他，估计他们这辈子也别想在成为一名武者了。

　　“哼！”李言冷哼一声，冷声道：“我生平最讨厌的就是你们这样的人渣，你觉得以本少爷这种嫉恶如仇的性格，会放过你吗？受死吧！”

　　“不要！”

　　“不要！”

　　就在李言即将手起刀落时，两个尖叫声突然响起，两个声音一个是正躺在那里的高老大发出的，李言当然直接无视，但是另一个声音却让李言停下的手里的动作，然后转头望去。

　　“小兄弟，你能不能不要杀他们！”一旁的少女惊慌失措的走上来，小心翼翼的向着李言说道，这个少女，正是之前被高老大和刀疤男威胁的少女，她会为高老大求情，确实让李言有点意外。

　　“为什么？”李言有些疑惑的看着面前这个模样清丽的少女，这少女鼻子挺秀，身上套着米黄色的旧衫，年龄看上去也就十八九岁，可能因为常年在外讨生活的原因，少女皮肤带着些麦色，非常健康，十足的健康美少女形象。

　　少女望向高老大的目光非常厌恶，嘴上却道：“这个家伙就算再坏，但始终是我的亲舅舅，所以我不能看着他就这样被你杀掉。”

　　“他？你的亲舅舅？”李言着实被少女的话给雷到了，如果他没记错的话，之前高老大和刀疤男好像是要非礼她来着，亲舅舅要和别人一起非礼自己的亲外甥女，这算什么？他甩了甩头，道：“你确定，这家伙真的是你的亲舅舅？”


第24章 元气洗礼、洗髓伐脉！

　　“是真的，他虽然很坏，但确实是我的亲舅舅。”少女看了一眼已经被吓晕过去的高老大，紧张的对着李言说道。

　　“哎，算了，刚才我已经废了这家伙的修为，那个刀疤男也被他打断了全身的骨头，我想他们下半辈子，只能躺着度过了，你爱怎么样就怎么样吧，我先走了。”李言扔下手中的长刀，无奈的说了一句，然后转头就走。

　　李言能感觉到，自己身体中那股朱果的力量已经快要失控了，他必须马上找个地方将其炼化，不然后果不堪设想，况且，高老大和刀疤男已经完全废了，不杀他们，对于他们自己来说，也许更加残忍。

　　“等等！”就在李言正准备离开的时候，那少女又忽然叫住了他。

　　“怎么，还有事？”李言转过身，看着少女，疑惑地说道。

　　“那个……”少女犹豫了一下，然后从怀里拿出了一个用手绢包裹着的东西，递给李言，道：“这是我进山采药的时候，无意中发现的须菩提，你现在受了伤，正好可以用到。”

　　“须菩提！”闻言，李言脸上一喜，接过少女手中的东西，须菩提李言是知道的，这是一种难得的疗伤药材，有了这东西，他肩膀上的上肯快就可以痊愈，所以他也没有拒绝，不过他想了想，又道：“刚才这两个人拦着你，就是为了这东西吧？”

　　“嗯。”少女点了点头，道：“我舅舅受了伤，他不知道从哪里知道我找到了须菩提，就想让我交给他，但是我知道他是个坏人，所以就没有给他。”

　　“还好你没给他，不然现在躺在这里的人，就是我了。”李言笑了笑，然后从怀里拿出一叠银票递给少女，道：“我也不能白要你的东西，这个你拿着。”这些银票是他出来的时候，尹玉兰交给他的，李言也没有数过那些银票有多少，就一把全都塞给了少女。

　　“不，我不能要的……”看着李言递过来的那一堆厚厚的银票，少女的头马上摇的跟拨浪鼓似的，怎么都不肯要。

　　“那好，你要是不肯要的话，那这颗须菩提你也拿回去吧，我也不要了。”李言板着脸，将手中的须菩提和银票一起递到少女的身前，说道：“两样，要哪个，你选吧。”

　　少女咬了咬牙，然后看了一眼李言肩膀上的伤口，最终接过了李言手中的那一叠银票。

　　“这就对了嘛！”见她接过银票，李言这才又笑了起来，然后收起手中得而须菩提，道：“我还有事，要先离开了，这两个人就交给你了。”

　　“那个……”少女见李言要走，伸了伸手，想说什么又不敢说，一脸欲言又止的样子。

　　“还有什么事吗？”李言看见少女的样子，一脸疑惑的上前问道。

　　“我叫许娜，我还不知道你叫什么名字呢？”少女脸色一红，突然向着李言问道。

　　“我叫李言，木子李，诺言的言！”李言报出了自己的名字，然后转身，头也不回的向着前方走去。

　　“李言……吗？真好听的名字，我会记住你的。”许娜嘴角含笑，轻声的说了一句，然后开始摆弄地上那两个已经昏死过去的废人。

　　李言离开后，马上在一个相对比较隐秘的山头，找了一个山洞，然后一头钻了进去。

　　进入山洞之后，李言先是将许娜给他的那颗须菩提拿出来吃了，不得不说，须菩提却是算得上是疗伤的灵药，只是刚一服下，李言便感觉那颗须菩提马上化作了一股清凉的气流游向自己受伤的左肩，不一会，肩膀上的伤口就止住了血。

　　“真是好东西啊！”李言感叹了一声，然后开始全力炼化须菩提的药力。

　　李言找的这个山洞上方，有一个宽约一丈左右的洞口，就像火山口那样，此时正直正午，太阳的光芒从那个洞口落下，正好照在李言的身上，沐浴在阳光之下，再加上须菩提的药效，李言肩膀上的伤口马上就开始愈合，两三个时辰之后，他肩膀上的伤口就已经完全痊愈了。

　　“现在这种情况，看来必须要敢在身体中那股朱果的力量爆发前，先接受元气洗礼，冲开丹田之门了。”山洞里，身上的伤势痊愈之后，感受到身体中那股蠢蠢欲动的力量，李言不禁无奈地说道。

　　“呼！”就地盘坐，凝神静气，李言深吸一口气，一身毛孔舒张，宛若长鲸吸水，将周围的天地元气尽数接纳进体内，然后牵引着这股庞大的天地元气在体内的经脉中流转，洗经伐髓，同时，一股强烈到让人昏厥的痛苦也是随之而来。

　　元气洗礼、洗经伐髓，这是每一个炼体境巅峰的武者在突破大境界，跨入后天境的时候都会有的机缘，只有完成了这个过程，才能开启丹田，跨入后天境，这个过程是机缘，也是考验，失败了虽然不会死，但是却会对经脉和丹田造成无可弥补的伤害，失败，也就意味武道一途的终结。

　　“哗！”在李言的牵引之下，周围的天地元气源源不断的向着他的身体汇聚而来，然后不断的进入李言的身体，冲击着他身体的每一寸血肉，最后进入他全身的经脉当中。

　　“啪啪啪！”随着时间的推移，一阵清脆的响声从李言的身体中传出，下一刻，李言身体上的每一块肌肉都开始不规则的鼓荡起来，上面青筋乍现，好像全身的血肉都开始尽情的活动了起来，那场景，简直难以言喻。

　　同时，李言的全身的经脉中，一股股庞大的天地元气横冲直撞，狂暴的力量好像要将李言全身的经脉都撕成粉碎，一股难以言喻的痛苦瞬间侵袭李言全身。

　　“呼！”半个时辰之后，李言周身那不断汇聚的天地元气忽然一哄而散，李言也是惨呼一声，天地元气停止灌入体内，代表他此时不仅要强忍着那犹如身体被撕裂一般的痛苦，还要以意识引导着身体中那狂暴的天地元气在全身的经脉中不断的游走，直至身体中的每一个角落，而且这个过程，在李言冲开丹田之门之前，将会一直持续。

　　一个时辰之后，李言引导着身体中的那股天地元气行遍了全身的每一条经脉，这时，他全身的毛孔张开，一股漆黑的浊气从身体中冒出，舒爽的感觉油然而生，随即，李言又引导着身体中的元气向着腹下的丹田汇聚而去，元气在经脉小周天运行，行遍全身，代表他全身经脉已经贯通，洗髓伐脉完成，接下来，他要做的便是借助身体中的这股天地元力，冲开他的丹田之门，开启自身的丹田。

　　可是，当身体中所有的元气都汇聚到丹田附近之后，李言犹豫了，冲击丹田之门，有着极大的风险，虽然此时他已经贯通了全身的经脉，完成了洗髓伐脉，但是丹田却还非常的脆弱，这样强行冲击丹田之门，一个不慎，也许会对丹田造成无法弥补的创伤，不过，眼下这种情况，也由不得李言退缩了。

　　“死就死吧。”李言一咬牙，眼睛一闭，然后引导着身体中那股狂暴的天地元气疯狂的向着自己的丹田冲撞而去。

　　丹田，武者储备自身元力之处，处于人体的腹下的位置，是每个人与生俱来都拥有的东西，只不过，普通人的丹田一般都处于封闭的状态，就像是被一层鸡蛋壳一样的屏障包裹着，这层屏障，就是武者口中的丹田之门，想要让丹田发挥作用，就必须将这一层屏障打破。


第25章 十日横空、大日天经！

　　“轰隆隆！”狂暴的天地元气不断的冲撞着李言身体中的丹田之门，一阵沉闷的响声也是从他的身体中传来，不久后，李言的身体中突然有着一股炙热的蒸汽散发出来，全身的皮肤也是突然变得通红，就好像整个人被放在蒸笼里蒸过一样，脸上的表情扭曲。

　　“咔咔咔咔！！！”就在这时，一阵什么东西正在碎裂的响声传入耳中，李言顿时一喜，马上加大着对丹田之门的冲撞，但是就在这个时候，他的身体中突然异变突起。

　　“轰！”忽然间，李言突然感觉自己的脑海中传来一声炸响，下一刻，一股炙白的光芒突然从他的身上爆发出来。

　　“嗡！”突然间，李言只听见自己的脑海中突然传来一声轻鸣，下一刻，李言只感觉眼前一暗，待他回过神来的时候，发现自己身边的一切都好像停止了一样，自己所在的地方，也发生了变化。

　　四下打量了一下，李言的瞳孔不由一缩，他发现，自己现在身处的地方，是一片浩瀚无垠的蛮荒大地，他此时漂浮在半空中，大地之上，一座座山脉犹如巨龙匍匐般延伸着，一片片的远古森林耸立，一种浓浓的荒古气息，回荡在这天地间。

　　“咻！”这时，一道炙白的光芒突然从李言的身体中飞射而出，向着上方的天空直射而去，李言马上抬头，目光追随着从自己身体中飞出的那道光芒往上方看去，这一看，李言立刻便惊呆了，因为他看见天空中，竟然有十颗太阳悬挂在那里。

　　炙日炎炎，十日横空，沐浴在着浓烈的日光下，李言有一种犹如置身梦中的感觉，若不是亲眼所见，他怎么都不会相信，天上竟然会有十个太阳。

　　“怎么回事，天上怎么会有十个太阳，我到底在哪里？”李言在心中疯狂的呐喊道。

　　“轰！”突然，天空中突然传来一声炸响，李言抬头望去，只见天空中的那十颗太阳同时绽放出异常耀眼的光芒，直视着这种光芒，让李言的眼睛产生了一股强烈的刺痛感，但是却没有低头或闭上眼睛，依旧倔强的盯着天空，他要看看，接下来还会发生什么。

　　“嗡！”天空中突然一颤，随即天空中的十颗太阳突然光芒一敛，然后它们竟然缓缓的汇聚到了一起，最后化作一道炙白的光芒向着李言直飞而来。

　　“靠，这是要闹哪样？”看见天空中的十颗太阳竟然化作一道光芒向自己飞来，李言顿时懵了，立刻叫骂一声，然后转身就跑，但是他的速度哪里比得上那道光芒，他刚一转身，就听见耳边传来‘嗡’的一声，然后就抱着头在地上翻滚了起来。

　　“啊！”李言惨叫，但并不是因为痛苦，而是因为此时他的脑海中正在发生翻天覆地的变化，刚才侵入他身体中的那道光芒，正在改造他的脑海，同时，此时李言身边的景象也在发生改变。

　　此时，在李言的脑海中，一颗如同太阳一般，散发着炙热光芒的光球悬挂在他脑海的左边，在右边，是一颗散发着荧荧白光的夜明珠，两种光芒同时照耀着李言的脑海，一个霸道而炙热，一个柔和而舒适，让李言的脑海中此时就如同时多出了一颗太阳和一轮月亮，日月同现，惊骇无比。

　　不止这样，在脑海发生变化的同时，他的脑子里也是多出了一股信息，这种情况很熟悉，就像是上次脑子里突然出现造化炼体诀那样，这次他的脑子里又多出了一部功法，这部功法名为——大日天经！

　　“呼！”差不多一个时辰之后，李言才从地上站了起来，此时，李言也终于意识到，自己现在似乎是处于自己的意识中，刚才出现的一切，也只是有什么东西展现给自己看的，现在看来，制造出刚才那种景象的，应该就是自己脑海中突然出现的那颗像太阳一样的东西了。

　　“大日天经……！”翻看着自己脑海中突然多出的有一部功法，李言心中有一种翻江倒海的感觉，这部名为‘大日天经’的功法，霸道之极，修炼到最高境界，甚至可以化身曜日，泽被苍生，这让李言有一种，怎么说呢？有一种……极不真实的感觉，一个人，怎么可能化身曜日，但是，此刻在心中他却真真实实的相信了。

　　大日天经——它的修炼一共分为十个阶段，第一个阶段，武者需要以自身的元力，在丹田中凝聚一颗元力之种，这颗元力之种形成之后，随着修为的增长，可以不断的吸收天地间的本源力量，吸收到一定程度之后，这颗元力之种就会变成一颗太阳，照耀在武者的丹田之中，远远不断的往武者体耐输送大日烈元，这个时候，大日天经的第一阶段才算是圆满，之后，大日天经每提升一个阶段，武者的丹田中都会多出一个太阳，当丹田中达到李言刚才看到的那样，呈现十日横空的景象时，大日天经即为圆满。

　　大日天经的开篇，详细的介绍了凝聚元力之种的方法，不过，整篇大日天经最后记载的那一句——‘吾掌天地本源，可化身曜日，泽被苍生’的话，看的李言有一种要为什么东西捐躯的感觉，挺瘆人的。

　　“大日天经，听名字挺霸气的，也不知道是什么等级的功法，这里面有一个天字，不会是天级功法吧？那我就赚大了。”消化完大日天经的信息之后，李言在心里窃喜道。

　　“不过，着部功法倒是出现的正是时候，我的修为马上就要跨入后天境，正需要一部合适的功法来修炼，它就出现了，莫不是，我除了是太阳姐姐的私生子之外，还是老天爷的亲儿子？”李言在心中这样想到。

　　当武者的修为达到后天境之后，后续的修炼就必须要有功法的支持，而一部功法的等级高低，也直接决定着武者往后的成就，李言的脑海中虽然已经有了一部造化炼体诀，但是那毕竟是一门纯粹的炼体功法，不可能支持李言后续的修炼，李言原本还想，等到自己的修为跨入后天境之后，就为自己找一部适合的功法，没想到这个时候脑子里就凭空多出了一部堪称恐怖的‘大日天经’，所以，李言怀疑自己是老天爷的私生子也是情有可原的事情。

　　“咔咔咔咔！！！！”这个时候，李言的耳朵里突然传来了一阵好像什么东西正要破碎的‘咔咔’声，听到这声音，李言徒然一惊，这才想起来，自己好像还在冲击丹田之门来着，而现在自己的意识居然没有在掌控身体，这是要作死的节奏啊。

　　“糟了！”回过神来的李言马上将意识回归身体，而当他的意识回归身体之后，那阵碎裂的声音更加明显了，听到这个声音，李言顿时一喜，他知道，这是自己的丹田之门正在碎裂，只要成功冲开丹田之门，他就可以开启丹田了。

　　“好，再加把劲，将丹田之门彻底粉碎。”意识重新掌控身体之后，李言在心中沉喝一声，随即，他身体中的天地元气猛然暴动起来，然后疯狂的向着丹田直冲而去。

　　“咔咔……轰！”随着狂暴天地元气的冲击，李言的丹田之门终于被完全粉碎，下一刻，一个沉闷的响声自李言身体中传来，随即，李言便感觉一股庞大的力量从全身四肢百骸喷发而出。

　　丹田之门的粉碎，李言的丹田成功开启，但是他还没来得及高兴，也就是在这个时候，他身体中那股被压制了一个多月的朱果的药力，也是轰然爆发了出来。


第26章 后天境！

　　天地间的天材地宝、珍惜灵药，也和武者修炼的功法一样，也被划分为低级、中级、高级、灵级、玄级、地级和天级这七个等级，每一个等级也同样分成上中下三品，一个多月前，李言吃下去的那颗朱果，就是一种中级下品的天材地宝。

　　一般来说，这个等级的天材地宝，就算被一名后天境的武者服下，只要修为还不超过后天境五重，朱果的药力都可以瞬间让他的修为提升一个小境界，这也是为什么当初高老大四人会为了这颗朱果锲而不舍的追杀李言的原因。

　　这样强大药力，李言在修为只有炼体境八重的时候吃下去都没有死，不得不说，他确实是老天爷那王八蛋的私生子。

　　在岩蝎蛋中的时候，因为岩蝎蛋里面蕴含的那股强大的先天之气的缘故，李言身体中朱果的药力被暂时压制了下来，但那股先天之气同样也滋养了朱果的这股药力，正是因为这样，当这股朱果的药力再度爆发的时候，不仅变得更强大，也变的更加狂暴了。

　　“哗！”对于这股朱果药力的爆发，李言早有预料，所以这时候他并没有太多的惊慌，极力强压着身体中暴动的力量，然后飞快的大日天经，下一刻，一股股的天地元气便从四面八方向着他涌了过来。

　　“呼！”这一次李言吸收天地元气的速度比以前修炼的时候要快上许多倍，他感觉那些天地元气一进入他的身体，瞬间就化为一股奇妙的能量化入体内，在自己全身的经脉中游走一周之后，就快速的汇聚到他的丹田之中，同时，李言身体中那股朱果的药力也是在李言的引导之下，向着他的丹田汇聚。

　　以前，李言会被这股朱果的药力撕裂经脉，是因为那时他的身体中没有能够储存这股力量的地方，如今他经过了元气洗礼，冲开了丹田之门，丹田大开之下，容纳这股力量自然不是问题。

　　“轰隆隆！”四周的天地元气不断的向着李言汇聚而来，然后进入他的身体，同时，他的丹田之内，庞大的元力已经形成了一个小漩涡，这个漩涡不断的吸纳着源源不断的向丹田汇聚而来的元力，然后慢慢的扩张，直到占满李言的整个丹田，李言才停止继续吸收元气。

　　丹田生出元气漩涡，李言的突破水到渠成，至此，他终于正式踏入后天境！

　　“转！”这时，李言在心中大喝一声，随即他丹田中的元力漩涡便开始缓缓的旋转了起来，李言能感觉到，这个漩涡每旋转一次，就有一股强大的力量被输送到自己全身的四肢百骸之中。

　　“炼！”感觉到这股力量之后，李言顿时大喜，随即又在心中大喝了一声，下一刻，他丹田中的那个漩涡便开始吸收身体中向着丹田汇聚而来的那股朱果的药力。

　　“嗡！”一个时辰之后，一声轻颤声从李言的身体中传来，这个时候，他终于将身体中那股朱果的药力完全吸收到了丹田中的元气漩涡之中，当然，这股力量现在还不完全是属于他的，他想要运用这股力量，还需要利用丹田中的元气漩涡一点点的将其炼化，让那股力量完全变成自己的力量才行。

　　当武者正式踏入后天境之后，往后每次修炼所吸收的天地元气和其他的力量，都会被丹田中的这个元气漩涡吸收，然后随着这个元气漩涡每一次的旋转，将其炼化，变成后天境武者独有的元力，一般初入后天境的武者，丹田中的这个元气漩涡每天最多转动一百零八圈，不过，这个数字却并不是肯定的，它会随着武者修炼的功法等级高低和修为的逐渐提升而发生变化，不过，有一点可以肯定的是，只有当丹田中的这个‘元气’漩涡蜕变为‘元力’漩涡时，武者才具备冲击下一个境界，先天境的资格。

　　就在这个元力漩涡快要充满李言的整个丹田的时候，李言的身体中突然传出一声闷响，随即，他的身体之外那些汇聚而来的天地元气一哄而散，同时间，他丹田中的元力也是在这时候突然从丹田中倒流而出，向着全身回流而去。

　　“唰唰唰！”李言能感觉到，自己丹田中的元气漩涡正在快速的旋转，那种速度，一个时辰绝对超过了一百零八圈，而且这个速度还在缓慢的增长着。

　　李言能清楚的感觉到，随着丹田中那个元气漩涡的旋转，他现在身体中的力量比之炼体境的时候强大了不止一个档次，而且这还只是单纯的肉体上的力量，而且随着丹田中的元力流入全身的经脉，此刻，李言感觉全身上下好似有使不完的劲一般，滔滔无尽，连绵不绝。

　　“哈哈哈哈，终于成功了！”感受到身体中源源不断涌现的力量，李言不禁放声大笑起来，随即突然右手一抬，然后一拳向着地面轰了下去。

　　“嘭！”一声巨响过后，李言的手臂直插地底，手臂周围是一道道龟裂的缝隙，此处的地面比一般的岩石还要坚硬，但是李言却能一拳击碎，并且半只手臂都插进地底，足见李言这一拳的力道有多大。

　　“后天境，这就是后天境！”感受到身体中澎湃的元力，李言双眼一睁，一道精光在眼中射出：“终于到后天境了，接下来，才是真正的修行。”

　　“先试试看，看能不能凝聚元力之种！”平复了一下激动的心情，李言再度凝神静气，开始按照大日天经上的方法，试图在丹田中凝聚一颗元力之种。

　　元力之种的凝聚，是要将丹田中的元气漩涡压缩、凝聚，最后让其变成一颗小小的元力种子，这种事情说起来简单，但是做起来，困难程度绝对超过了李言的想象。

　　“轰！”随着大日天经的运转，李言丹田中的元力漩涡马上开始快速的旋转了起来，速度比起之前足足快上了一倍有余，但是每次李言开始凝练元气漩涡的时候，丹田中的元气漩涡都会剧烈的震动起来，好像随时都会崩溃一样，感受到这种情况，李言不得不马上停下来，若是元气漩涡崩溃的话，那后果可是不堪设想，轻一点的话，李言的修为可能会下跌落，重新回到炼体境，但是严重的话，可是会伤到丹田根基，彻底断送武道前程，李言可不敢那这种事情来开玩笑。

　　一连尝试了几次之后，结果都是一样，最后李言不得不放弃，轻叹道：“哎，没想到凝练元力之种竟然这么难，难道是我现在的修为还不够？”

　　“算了，还是等我将丹田的元气漩涡完全凝练成元力漩涡之后，再试试吧，现在先修炼金刚之躯试试。”这样想着，李言便放弃了凝练元力种子，转而开始修炼造化炼体诀的第一篇——金刚之躯。

　　“呼！”三天之后，李言睁开双眼，脸上露出了一丝苦笑，“没想到这金刚之躯也这么难以修炼，如果不借助地火的话，恐怕我就算这样修炼一百年，都不可能将这金刚之躯修炼到小成的地步吧。”

　　虽然金刚之躯的开篇就已经说明，修炼金刚之躯，必须要借助地火，但是李言还是抱着侥幸的心里尝试了一下，结果令他很绝望，经过这三天的修炼，按照这三天的进度来看，他计算了一下，想要修炼这金刚之躯，如果不借助地火的话，想要修炼到小成的境界，至少需要一百年以上，而且威力还会大打折扣。

　　“哎，还是先搁置一下吧。”李言站起身，掸了掸身上的灰尘，走出山洞，然后轻声地说道：“算算时间，距离家族中争夺那参加落云宗招收弟子考核名额的时间，好像差不多要到了，看来我得启程赶回家族了！”


第27章 回归、李威！

　　翌日清晨，一大早李言已经回到了家族，虽然离家距离白鹿山脉不是很远，但是连夜赶路回来还是花了李言一晚上的时间，他回到家族，向李凌和尹玉兰报了平安之后，并询问了一下名额争夺的事情。

　　李凌原本是不支持李言去争夺那个名额的，但是在得知李言如今的修为已经跨入后天境之后，马上一改常态，给予了他高度的支持，甚至表示，如果不将名额争回来，以后就不要来见他之类的威胁，对此，李言只能报以苦笑，满口答应，然后就回到了自己的房间休息。

　　从李凌的口中，李言得知，距离名额争夺战的时间还有三天，有资格争夺这个名额的人，一共有三个人，现在还要加上他，就是三天之后，一共会有四个人一起争夺这个参加落云宗弟子招收试炼的名额，所以接下来的几天，李言除了吃饭睡觉，就是躲在房间里修炼了，毕竟，现在知道他修为的人还不多，李言也不想过早的暴露自己的底牌，还有，他想在名额争夺战开始的那天，给所有人一个大大的惊喜。

　　一天清晨，李言在房间里待了两天，感觉有些闷，就像出去走走，但他刚走出房门，就看见李晋向他遥遥地走了过来。

　　“怎么又是这家伙！”李言望了一眼，不禁乐道：“李晋，难道你忘了我几次跟你说的话了？还敢出现在我的面前，又皮痒了是不是？”

　　“呃，你不要误会，我不是来找你麻烦的！”听到李言的话，李晋脸一红，赶忙解释了一句，此刻他看向李言的目光有些复杂，有佩服、有不甘，甚至还有些惧怕。

　　“哦？那你来这里做什么？”李言看着他，略有兴趣的问道。

　　“那个……其实我是来……来向你道歉的，还有……想请你跟我去见一个人。”李晋目光有些闪躲，期期艾艾地说道。

　　“道歉？”听到李晋的话，李言先是一愣，然后轻笑一声，说道：“道歉就不必了，只要你以后不出现在我面前，我也懒得理你，至于跟你去见什么人，对不起，小爷没时间。”说完，李言转身就要离开。

　　“等等！”见李言转身就要走，李晋马上一急，一个跨步挡在了李言的身前，着急地说道：“你不能走……”

　　“怎么？”他的话还没有说完，李言就一个冷厉的眼神瞪了过去，声音低沉地说道：“想动手！”

　　“不是，不是！”看着李言那冷厉的眼神，李晋不自觉的全身一颤，赶忙解释道：“那个，其实我在这里已经等了你好几天了，是我大哥，他想见见你！”

　　“你大哥？”听到李晋的话，李言眉头一皱，说道：“谁啊！”

　　“我大哥是李威！”李晋马上回答道，而且提到李威名字的时候，他的语气和表情不自觉的就带着一丝自豪。

　　“李威？他是你大哥？”李威这个人，李言是知道的，不过他没想到，李晋竟然会是李威的弟弟，不过惊讶了一下过后，李言马上问道：“他要见我做什么？”

　　“我不知道，他只是让我来带你去见他。”李晋回答道。

　　“没空！”李言想都没想，马上就对着李晋说道：“李威要见我的话，让他自己过来。”

　　“哈哈哈哈！”就在李言正准备转身离开的时候，一个爽朗的笑声突然从远处传来，李言转头一看，只见一个一身青衫，气宇轩昂的青年正昂首挺胸的大步而来，俊逸的脸上带着爽朗的笑容。

　　“大哥。”看到这名青年，正在一脸为难的李晋，马上如同看到了救星，顿时大喊起来。

　　听到李晋对这个青年的称呼，李言马上就猜到了他是谁，然后一双眼睛上下打量着他，心道：“这就是李威？长得倒是还不错，就是样子看上去有点虚伪，这样的家伙，绝对配不上自己的姐姐，不能给他好脸色！”这样想着，李言立刻板起了脸，然后对着李威说道：“你就是李威！”

　　“没错，我就是李威！”李威俊朗的脸上依旧保持着爽朗的笑容，道：“你是李言，心语的弟弟？”

　　“废话！”李言翻了翻眼睛，随即板着脸说道：“还有，我姐姐跟你很熟吗？叫的那么亲热！”

　　听到李言毫不客气的话，李威的眉头不禁皱紧了些，脸色那爽朗的笑容也是逐渐收敛，看向李言的眼神中有着一丝厉色闪过，但很快就被他掩饰了过去，然后微笑着对李言说道：“我知道，我这个弟弟以前可能对你做过一些不好的事情，我在这里代他向你道歉，希望你能原谅他，毕竟，我们很快就是一家人了！”说着，他就要对着李言弯腰致歉。

　　“等等！”李言摆了摆手，道：“谁和你很快就是一家人了，你要搞清楚，我们虽然都姓李，但我是嫡系，你是旁系，严格来说，你只是一个下人，要搞清楚自己的身份。”

　　“你……！”

　　听到李言的话，李威双目喷火，正欲说话，但是他还没开口，就听见李言又说道：“还有，你这个弟弟以前可不止对我做过‘一些’不好的事情，从小到大，我被他打了不知道多少回，你要是想代他道歉的话，就让我打一顿先，或许我还可以考虑原谅他。”

　　此时此刻，李威再也无法对李言保持笑容了，他走到李言前方一尺外停止了脚步，一股凌厉的气势从他的身上爆发出来，目光如刀，盯在李言的脸上，道：“李言，好，你很好！”

　　“废话，我当然很好！”李言看着李威，神态自若，一点也不受李威身上气势的影响，淡淡道：“不过，你眼睛瞪这么大做什么，难道你也想打我，我好怕怕哦！”说着，李言还做出了一副害怕的表情，只不过他那表情，怎么看都是戏谑多一些。

　　半年之前，李威就已经是炼体境巅峰的修为，李言出去历练的时候，听说他已经经过了元气洗礼，如今三个多月过去，李言敢确定，这个李威如今肯定是后天境的修为，所以，他现在虽然表情戏谑，但是心里却时刻警惕着。

　　不过，李言如今也已经是后天境的修为，再加上这几个月来的搏杀历练，所以，就算是李威现在动手，李言也未必怕他。

　　“和你动手？”李威的眼中显露出一丝不屑，道：“就凭你？你还不够资格！”

　　见李威没有动手的打算，李言也是放松了警惕，道：“够不够资格，可不是你用嘴巴就能决定的。”

　　“呵呵！”李威看了李言一眼，轻蔑的笑了笑，道：“我听李晋说，你曾经打败了李阳，这样说来，明天落云宗招收弟子试炼的名额争夺战，想必你也会参加吧？希望到时候你在那里遇到我，还能说出现在的话，不过你放心，看在心语的面子上，我不会太为难你，不过……”说着李威将头移到李言肩膀处，在他耳边说道：“不过，我会让你从此变成一个真正的废物。”

　　“到时候，你可以试试看。”李言淡淡地说道。

　　“哼！”看着李言的表情，李威眼角微微抽动一下，冷哼了一声，道：“希望你明天不要当缩头乌龟就好。”言罢，他转身离去。

　　“到时候，就看看我们是谁让谁变成真正的废物好了！”看着李威的背影，李言声音低沉的说了一句，语气冰冷，然后转身回到了自己的房间。


第28章 名额争夺战！

　　次日，清晨！

　　李家大宅的武道场中，早已是人头涌动，热闹非凡，尤其是以年轻一辈，更是不断摩擦出火花来，因为，今天有可能是会改变他们一生的日子。

　　李言盘踞在洛北镇的时间说长不长，说短也不短，已有着十几年的时间，经过十几年的发展，李家在洛北镇已经是首屈一指的家族，在整个西疆北部，也算是小有名气，族中高手自然也不会少，武道场前面那一排的坐席上，坐的便全都是李家的高手，能够坐在那里的，至少都是后天境六重以上的高手！

　　“哈哈，锋兄，你此次来得可真早啊，听说你家那小家伙此次也要参加吧？好久未曾见过那小子了，听说他现在很厉害，已经晋入后天境了。”在那前方席位上，有着雄浑的大笑声传来，只见一名中年男子正满脸笑容的对着另一人大声说道。

　　李锋也是笑容满脸的冲着李唐山拱了拱手，道：“唐山兄说笑了，那小子有什么厉害的，都二十三岁了，才堪堪跨入后天境，比起大长老家的那个孙子，还差得远呐，不过话说回来，你家那丫头也不错啊。”

　　“碧儿那丫头前些天才突破到后天境，虽然勉强有了一争的资格，但是想取得那个名额，估计是没什么戏。”李唐山摇了摇头，笑道。

　　“呵呵，那依唐山兄你看谁最有希望获得那个名额？”李锋突然话音一转，笑着说道。

　　李唐山笑了笑，刚欲说话，那不远处却是有着不咸不淡的声音传来：“那还用说，在我李家的年轻一辈当中，还有谁比大长老的孙子李威有资格获得这个名额吗？”

　　李唐山转头看了一眼来人，冷哼一声，道：“哼，二长老，话不要说的太满，那李威也不过刚刚突破后天境，你怎么知道他一定能夺得那个名额？”

　　“嘿嘿！那我们就拭目以待好了！”二长老笑了一声，然后走到另一边的座位坐了下来。

　　“哼，这几年来，大长老和二长老他们那一脉的人是越来越嚣张了，真以为他们已经掌控这个家族了吗？”李唐山气愤地说道。

　　李唐山是家主李天鸿的忠实拥护者，这些年大长老和二长老一脉逐渐坐大，越来越目中无人，让他很是恼怒。

　　“呵呵，谁让家主那一脉后继无人呢？再加上三年前大长老的修为跨入先天境，他们要是没想法，那才是奇怪了。”李锋轻声一笑，说道。

　　“哼，谁说家主那一脉后继无人？你可别忘了，二爷虽然不在家族，但他可还活着呢！”李唐山冷哼着说道。

　　“咚！”李唐山的话如同一记重锤，结结实实的击打在在座所有人的心上，一时间，包括大长老和二长老在内的所有人都沉默了，而且在他们的脑海里，那个战神般的身影也是骤然浮现，如此的清晰！

　　“当~！”

　　就在这个时候，一声洪亮的锣响打破了沉默，这道锣声响起之后，所有人的目光立即看向了坐席的方向，那里，四道身影缓缓的出现，当先者，正是如今李家的家主，李天鸿，在其身后，李凌和尹玉兰夫妇紧随其后，而第四人的身影则让所有人都吃了一惊，因为那道身影，正是李言。

　　“呵呵，看来今天除了这些小家伙以外，其他人也都很积极啊，多余的话，我也不说了，免得惹人烦，参加名额争夺的几个小家伙，都站出来吧。”李天鸿扫了一眼坐席上的人之后，笑眯眯地说道。

　　李天鸿的话音落下后，三道朝气蓬勃的身影从人群中走了出来，这三人如同众星捧月一棒，走过人群的时候，所有人都自觉的为他们让开了一条道路，他们昂首挺胸的走到前方，在坐席前站成了一排。

　　这三人分别是，李木灵，二十三岁，修为后天境一重，李碧儿，二十二岁，修为后天境一重，李威，十九岁，修为后天境一重，他们三个，是李家唯一三个年龄在二十五岁以下，修为跨入了后天境的年轻一辈，也只有他们才有资格争夺这个名额。

　　看着下方的这五个人，李天鸿的脸上也是露出了欣慰的笑容，点头道：“嗯，不错不错，你们几个都很不错，但是名额只有一个，想要的话，你们还需要努力才行。”

　　“家主放心，我们一定全力以赴！”三人异口同声，声音洪亮的大声回答道。

　　“好，不过在那之前，你们还有一个竞争对手。”说着，也不等众人说话，李天鸿便转过头对着身后的李言说道：“去吧，不要勉强，尽力而为就好！”

　　“是，爷爷！”李言点了点头，从看台上走了下来，然后和李威他们三人站到了一起。

　　“这是什么意思？难道李言那废物也要和他们一起争夺那个名额？”看到李言和李威他们三个站在一起，一个在李言小时候经常欺负他的小伙伴马上瞪大眼睛说道。

　　“看样子……差不多、应该、好像……是吧！”

　　“开什么玩笑？就他也想和李威少爷他们争？”

　　“喂，也不能这么说吧，家主一开始就说过，这个名额凡事李家符合要求的人，有信心的话，都可以去争，你不服的话，也可以上去啊。”

　　“就是，说不定人家有受虐倾向，想上去挨揍也不一定呢，反正他从小就被揍惯了。”

　　“呃！如果是这个解释的话，那我就没话说了……”

　　“李言，你竟然也上去凑热闹，难道是想给我们李家丢脸的吗？哈哈哈哈！”突然，人群中传来了一个讽刺的声音，李言转头看去，发现说话的正是当初被他教训了一顿的李阳。

　　“放肆！”没等李言说话，李天鸿就沉喝了一声，然后看着李阳，道：“从一开始我就说过，只要是我李家的子弟，只要你们对自己有信心，所有人都可以上来争夺这个名额，我最后再问一次，还有没有人想要上来，这是最后的机会了。”说这句话的时候，他的眼睛正好看着李阳。

　　……下方，所有人都是一阵沉默，李阳也是缩了缩脑袋，然后目光狠狠的瞪了一眼李言，再也不敢说话了。

　　“白痴！”李言只是淡淡的看了他一眼，然后便直接把他无视掉了。

　　等了一阵，下面没有人回应，李天鸿便再度说道：“好吧，既然没有人，那我现在宣布，就由你们四个人来争夺这个名额。”

　　“此次争夺这个名额的，一共有你们四个人，但是名额只有一个，所以你们四个人会有三两比斗，第一轮你们四个人将分为两组，比斗两场，输的两人淘汰，获胜的两人在比斗一场，赢的人将或者这个名额。”李天鸿解释了一下比斗的规则，然后目光看向李言五人，道：“还有，我会亲自充当裁判，你们还有问题吗？”

　　“没有！”

　　“那好，现在我手上有一到四，四个数字，你们上来每个人抽一个号码，然后然顺序开始比斗，从年纪大的先开始，李木灵，你先来吧！”李天鸿翻手拿出四张纸条，然后对着四人中年纪最大的李木灵说道。

　　“是！”听到李天鸿的话，四人中年纪最大的李木灵走到李天鸿的身前，从他手中的四张纸条中抽了一张，看了一眼，随即对着李天鸿一躬身，然后又回到了原来的位置，接着，李碧儿、李威还有李言也先后从李天鸿的手里抽取了属于自己的数字。

　　四人都拿到属于自己的数字之后，李天鸿拍了拍手掌，朗声宣布道：“好，接下来，抽到一号数字和二号数字的两个人，上场！”

　　“咻！”李天鸿的声音刚刚落下，只见四人中唯一的女孩子李碧儿的身影马上闪掠而出，落到了场地中心的武斗台上，然后亮出了自己的数字，是一号。


第29章 大日烈元！

　　“呵呵，没想到我的对手竟然是个女孩子！”李言看了一眼自己的号码，苦笑了一声，然后跳上了武斗台，不过让李言意外的是，他的对手竟然是个女孩子，这要是待会下不去手该怎么办呐。

　　“比赛开始。”见到人都上来了，李天鸿也没有浪费时间，立刻宣布比赛开始。

　　李天鸿的话音刚落，李言还没从对手是女生的神情中缓过来，对面的李碧儿已经伸出右手，只见右手掌心闪过一道光芒，然后一股蔚蓝色的元力从她的身上涌现而出，这股元力一出，李言马上便感到一股柔水的滋润感觉扑面而来。

　　“你看不起女生？”看到李言的表情，对面的李碧儿突然问道。

　　“没有，绝对没有，只是有些意外而已。”李言连忙摆手道。

　　“那就认真接招吧！”

　　“柔水诀！”随着李碧儿的一声娇喝，李言顿时感觉身边的空气一沉，耳边好像传来了一阵阵翻滚的浪涛声。

　　“泗水漫空！”李碧儿看着李言，身形一闪，曼妙的身影顿时出现在李言的身边，娇喝一声，然后玉手对着李言在虚空一握，李言顿时感觉周围的空气仿佛瞬间被抽空，全身压力浮现难以呼吸，那种感觉，就像置身百丈深潭之底一样。

　　后天境六重一下的武者还不能做到元力外放，所以使用想要元力攻击对方必须近身战斗或者借助武器。

　　“喝！”李言沉喝一声，右脚在地上重重一踏，身体顿时化作一道残影，出现在李碧儿身侧，然后右拳重重的向着她轰了过去。

　　“柔水缚。”李碧儿探手一指，一股无形的元力立刻从她指尖荡漾开来，霎时间，她和李言之间，立刻像是多出了一道无形的屏障，而且那道屏障就像是一摊柔水，李言强力的一拳打在上面，只是泛起了阵阵波纹。

　　“七杀拳！”李言瞳孔一缩，拳头上立的泛起一股淡淡的白色的元力，那束缚着李言拳头的柔水一样的元力立刻被振开，李言手臂一使劲，拳头准确的打在了李碧儿的身上。

　　“奇怪！”李言看着自己的拳头，一脸疑惑，刚才那一拳的确是打中了，但是李言却有一种怪怪的感觉，感觉刚才那一拳像是打在了一摊水中一样。

　　“嘭！”李碧儿的身体被李言一拳得倒飞出去，但是在飞了差不多三四丈之后，她的身体突然柔软在空中倒翻一个弧度，然后稳稳的落在了地上，两只漂亮的大眼睛之中充满惊讶的神情看着李言。

　　此时的李言才刚刚把右拳收回，看到李碧儿稳稳的落地身体，他的脸上露出一股笑容，道：“我就说吧，我肯定不会看不起女生的。”

　　“哼！”看到李言那略带淫荡的笑容，李碧儿顿时冷哼一声，一股的蔚蓝色的元力顿时暴涨，身影掠动，出现在李言身侧，然后探手一指。

　　“柔水诀——碧浪滔天！”随着少女的话音落下，一股无形的波纹顿时如同涛涛大浪一般，向着李言席卷而来。

　　“好强的控制力！”看着席卷而来的蔚蓝色元力和耳边滔滔不绝的水浪声，李言的眼中闪过一丝惊讶，修为到了后天境之后，李言清楚的知道，越是强大的元力，就越是难以控制，像李碧儿这样娴熟的控制如此庞大的元力，李言自问自己是做不到的。

　　“哗啦啦！”就在这时，那滔天的蔚蓝色元力已经将李言完全包围，下一刻，李言只感觉全身一沉，就像是站在了百丈瀑布下面一样。

　　“好重的压力！”李言眼神一凝，一股庞大的元力顿时在他身上升腾而起，强大的元力包裹着李言全身，然后野蛮的将那些蔚蓝色的元力从身边逼退，李言顿时感觉一阵轻松。

　　“想出来，做梦！”就在这时，李碧儿突然单手扬起，然后对着李言的肩膀狠狠拍下。

　　“碧水重压！”

　　“嘭！”随着李碧儿的玉手在自己的肩膀上拍下，李言顿时有一种泰山压顶的感觉，而且全身元力也是渐渐消散，就像是即将被浇熄的火焰一样，一股窒息的感觉顿时扑面而来。

　　“好厉害的水元力，正好克制我的元力，而且她对元力的控制根本就不是我能比的，继续这样下去恐怕是不行了。”感受着自己身上越来越重的压力和难以呼吸的处境，李言心中一动，丹田中的元气漩涡顿时快速的旋转了起来，“虽然大日天经现在还没有凝聚元力种子，不过应付现在的状况应该没问题，就试试吧。”

　　“唔！”功法运转需要的时间很短，但是这之间的间隙却让李言吃了不小的苦头，身体中元力收敛的时候，李言感觉全身的骨头都要被压碎了一样，不过他的眼中闪过一丝坚定。

　　“大日烈元！”随着李言一声沉喝，他的身体之上顿时浮现出一道道狂暴的炙热元力，这股元力在一出现，马上就在李言的身体周围逐渐形成了一层保护膜，将李言的身体和周围的蔚蓝元力隔绝开来，而此时的李言则是抬起头看向李碧儿，脸上露出一丝笑容，然后缓缓的扬起了右手。

　　大日天经一出，李言丹田中的元力马上变得像火焰一样，炙热无比，在这股元力的影响下，他周围的空气好像都变得扭曲了起来，李言探手在虚空一握，一道道狂暴的炙热元力顿时从他的身体之中喷涌而出，然后密集的向外扩散。

　　“焚！”随着李言的声音落下，他的手掌便拍在了李碧儿娇嫩的玉手之上，一道道细小的炙热元力从他的手上掠出，竟然通过李碧儿的手侵入了她那蔚蓝色的元力之中。

　　水火本相克，但是李言丹田中的大日烈元顾蕴含本源之力，所以当李言的大日烈元顺着那些蔚蓝的元力传导到了李碧儿的身上，阴阳相济，本源舒展，李碧儿顿时如遭雷击，那一瞬，她感觉自己的身体中竟然有一种羞人的快感不断的涌现，身体一震，她脸上顿时浮现一丝羞红，飞快的收回了元力，然后飞身后退，恶狠狠的盯着李言，骂道：“混蛋，无耻！”

　　“无耻？”李言被少女骂的一愣，不知道她是什么意思！

　　“柔水剑诀——碧水剑气！”李言的话音还没落下，对面李碧儿的娇喝声便响彻而起，只见她手中不知道什么时候多出了一柄青锋长剑，向着李言一剑刺出，顿时，蔚蓝的元力脱体而出，仿佛化作一根根尖锐的水气朝着李言所在的方向冲刷而去。

　　“连柔水剑诀都使出来了，看来那丫头真的认真起来了，呵呵！”坐席上，李碧儿的父亲李唐山看着擂台上怒容绽放的少女，嘴角扬起了一丝苦笑，希望不要伤到言少爷才好。

　　“哈哈，放心吧，你闺女不是言少爷的对手，你没看言少爷一只都是一副胸有成竹的从容样子吗？”听到李唐山的话，他身旁的李锋马上开口笑道。

　　“是啊，言少爷不愧是二爷的儿子，才修炼了一年，就已经跨入后天境，这样看来，言少爷的修炼天赋比起当年的二爷也不惶多让啊！”李唐山一脸欣慰地说道。

　　“哼！”另一边，大长老而和二长老则是一脸阴沉的冷哼了一声。

　　擂台上，李言右臂一挥，掌心向上，一道道拇指般粗细的元力从李言手中的掌心跳跃而出，然后向前一推，掌风包裹着元力立刻向着李碧儿发出的水气疾射而去。

　　“滋滋滋！”一道道炙热的元力和李碧儿发出的水气相遇，瞬间发出一阵刺耳的声音，然后相互抵消。


第30章 李威的实力！

　　“可恶！柔水剑诀——乘风破浪！”李碧儿似乎打出真火了，手中长剑一转，横削而出，下一刻，一股蔚蓝色的元力化为一道道锋利的浪潮，如同万马奔腾般向着李言侵袭而来。

　　“好厉害！这就是后天境武者的实力吗？这样的战斗，简直太精彩了，尤其是碧儿小姐，拿的招式太漂亮了。”台下之人纷纷赞叹道，尤其是李碧儿那优美的招式，也许没有李言的招式那么具有视觉冲击，但是在对元力的控制上，李碧儿绝对已经远远超过了李言。

　　“七杀拳——拳骨！”随着李言的话音落下，一股耀眼的元力顿时从李言的身体中破体而出，手臂快速抬起，行云流水的动作伴随着声声骨骼碰撞的脆响，李言一拳击出，凌厉的拳风顿时从他的拳头之上爆射而出，凌厉的拳风夹带着炙热的元力，仿佛一根尖锐的火焰之矛，朝着冲刷而来的元力浪潮冲撞而去。

　　“轰！”随着李言的七杀拳拳风和李碧儿发出的元力浪潮相遇，炙热的拳风瞬间将元力浪潮一分为二，然后向着后方的少女直射而去。

　　“啊~！”李碧儿看着李言的攻击不仅瞬间就自己这如潮水般的元力击散，而且还有余力攻击自己，脸上顿时出现了惊慌之色，然后扬起手中的青锋长剑挡在了胸前。

　　“柔水诀——碧水天幕！”蔚蓝色的元力闪耀，从李碧儿的胸口涌出，一道碧蓝的屏障瞬间出现在少女的身前，挡住了那道狂暴的拳风，拳风呼啸，蓝幕波动，一时间僵持不下。

　　“噌！”就在那道拳风正和李碧儿前身的碧蓝水幕僵持不下的时候，李言突然动了，只见他脚步一踏，快速的冲到了李碧儿身前，又是一拳对着她打来而来，没有一丝犹豫。

　　“喝”李言沉喝一声，强力的拳头带着炙热的元力一击而出，强劲的拳风之上热浪涌动，和李碧儿身前碧蓝水幕碰撞，炙热的元力透过水幕穿传导到李碧儿的胸口，一股麻痹的感觉瞬间穿透李碧儿全身。

　　“不要，我认输！”就在李言拳头就要破开李碧儿身前的屏障，打在她胸口的时候，李碧儿先是一愣，随即马上惊恐的大叫了起来。

　　“噌！”听到李碧儿认输，李言连忙收力，拳头上的元力瞬间敛去，当少女的声音落下之时，李言的右手距离她的胸口只有不到一寸的距离。

　　不过，李言虽然停止了攻击，但是之前他使出的七杀拳却还没有威力全消，依旧带着破空之声冲向李碧儿，吓得她失魂落魄。

　　“啪！”就在那道拳风即将落在少李碧儿躯之上的千钧一发之际，李言的手突然在她胸口一推，然后他的右手对着那道拳风一抓，只听‘砰’的一声，李言的手臂一震，然后那道拳风便消散在他手掌之中。

　　另一边，李碧儿呆呆的看着李言，眼神一阵失神，要不是胸口还有一阵微痛的感觉，她恐怕还没有办法接受这个事实，李言那混蛋，竟然推了自己那里，不过，李碧儿也知道刚才李言是为了救自己，可是最羞人的地方被李言厚实的手掌结实的推了一下也是不争的事实，这一刻，李碧儿俏脸通红，不知道怎么面对李言。

　　“那个……我刚突破后天境，对元力控制的还不是很熟练，你没事吧？”这时，李言转过身，表情有些尴尬的对着李碧儿问道。

　　“你……我……”李碧儿看着李言，一阵结结巴巴的不知道该说什么了，脸色一阵涨红，最后还是红着脸向着李言说了句“谢谢”。

　　“你赢了……”李碧儿看着李言，咬了咬牙，然后红着脸说了一句，说完，她便头也不回的小跑着离开了擂台。

　　“好了，第一场比赛结束，李言获胜。”李天鸿此时也站起身，走上擂台宣布了比赛的结束，说完，他还赞赏的看了李言一眼，脸上那种喜爱之意丝毫不加掩饰。

　　“下一场就是李木灵对李威了，你们上来，开始吧！”李天鸿依旧雷厉风行，丝毫没有浪费时间，李言一下台，他立刻宣布下一场比赛开始。

　　“终于到我了！”听到李天鸿的声音，李威轻声一笑，提着一柄长剑走了出来，随即脚下一点，便越上了武道台，不得不说，这家伙装模作样的时候，的确很帅。

　　“咻！”这时候，四人中年纪最大的李木灵也飞身跃上了武斗台，李木灵的长相很清秀，身上有一股很浓的书卷气，再配上一脸含蓄的笑容，看上去给人一种温文尔雅的感觉。

　　“请指教！”李木灵很有礼貌的对着李威扬手道。

　　“哼，来吧！”李威目光无喜无悲地在李木灵的身上扫过，眼中隐隐有着一丝不屑的神情一闪而过，不过马上便消失不见。

　　“咻！”李威的声音刚落，对面李木灵的身形便瞬间化作一道黑影，在所有人的目光之下，犹如鬼魅一般，向着李威急速闪去。

　　见李木灵率先动手，李威的脸上立刻浮现一抹戏谑之色，然后面目平静的着那直冲而来的黑影，在李木灵的身影即将紧接其周身丈许范围之时，李威终于是有所动作。

　　“唰！”李威脚尖轻点地面，身体犹如狂风中的落叶一般，飘荡闪烁着，瞬息间，便是与那暴冲而来的黑色人影交错而过。

　　“叮！”身影交错的霎那，手中长剑瞬间出窍，向着李木灵横削而出，借助着身法冲击之助，长剑之上，几道细小地元力闪动，随即离剑而出，对着李木灵的手臂切割而去。

　　借助特殊的武技和兵器，后天境六重以下的武者也可以让元力离体而出，只不过距离不能太远，李威的这一招施展起来驾轻就熟，一看就知道他没少在这门剑法武技上下功夫。

　　“咻。”李木灵的身形徒然一变，整个人竟像是一阵清风一般，从那些细小的元力之间快速掠过，顷刻间便出现在了李威的身后，手掌一抬，一掌向着他的背心印去，掌风呼啸。

　　感受到身后呼呼作响地压迫劲气，李威不禁脸色一变，他没想到李木灵的身法竟然如此的诡异，竟然能在躲避他攻击的同时，还能无声无息的绕到他的身后。

　　“唰！”不过李威的反应也不慢，身体一低，然后手腕一转，手中长剑斜刺而出，三尺青锋剑在虚无地空气中留下一道青色弧影，以一个不可思议的角度从背后直削而过。

　　李威迅速的反应让李木灵的眼神一凝，忽然手掌一收，然后身形一闪，整个人便飞快的向后退去，在距离李威四五丈远的地方停下，然后一脸凝重的看着他。

　　“你们这一脉的魅影身法确实不凡，但是在我面前，也只能算是杂耍而已！”

　　“踏！”话音刚落，李威突然脚掌在地面一跺，身形突然爆掠而出，整个人犹如一柄利剑一般向着李木灵直射而去，手中长剑也是急速挥动，长剑所过之处，更是在虚空中留下了一个犹如实质般的剑形残影。

　　“呲吟！”一声剑吟响起，虚空中的剑影突然如同实质一般，从四面八方向着李木灵侵袭而来。

　　“唰唰唰！”李木灵的身影在擂台上极速闪动，身形如同鬼魅一样，快速的躲避着李威的剑影攻击，速度之快，让人眼花缭乱。

　　“撕！”一声什么东西撕裂的声音响起，随即李木灵的身影狼狈的倒退而出，台下的众人定睛看去，只见他捂着手臂，一脸凝重的看着李威，惊恐道：“霞光留影剑法？竟是高级武技，怎么可能！”


第31章 对战李威！

　　“哼，我们李家原本就是天疆大族，拥有高级武技又有什么奇怪的。”李威停下脚步，手持长剑看着一身狼狈的李木灵，桀骜地说道。

　　说着，李威脚掌缓缓在地面上旋了半圈，随即重重踏下，一声炸响声，在他的脚掌之处暴响而起，随着炸响声，李威的身体也是借助着脚下的反弹之力，身体猛然对着前方的李木灵暴冲而去，同时，他手中长剑也是顺着手臂快速挥动，无数剑影如同一道剑网一般，凌厉无比的向着李木灵切割而去。

　　“镇山掌！”感受着前方传来的破空声响，李木灵脸色一变，立刻将手掌举起，然后猛地向着前方一推，顿时，间一股巨大的推力自他掌心中暴涌而出，让那一道剑网，还未接近到他的身前便被这股推力，震得轰然消散，同时，他整个人也是倒退了好几步。

　　不过李木灵的身形还未站稳之时，头顶上空不远处，一声清冷的喝声，却是猛然响起。

　　“霞光分流，剑气留影！”

　　喝声落下，李木灵抬头，只见上方李威手中长剑舞动，在虚空中舞出五道剑影，然后手中长剑豁然指向他，而那半空中所遗留下的五道虚幻的剑影，也是立刻对着他暴射而来。

　　“鬼魅三行！”看着那倾泻而下的五道剑影，李木灵脸色一变，忽然一个翻身，手掌向着地面连拍三下，借助着劲气的推力，他的身体接连以三个诡异的姿势快速闪动，而且他的身体每一次移动，都是正好与那五道剑影贴着身体表面擦身而过，看得人冷很直流。

　　另一边，李威好像预料到了李木灵的动作，只见他的身体在半空旋转半圈，随即快速的落回地面，正好落在了李木灵的身边，然后手中长剑横挥而出。

　　“呲拉！”李木灵的身形顿时爆退，但依旧慢了一步，李威手中那锋利的长剑在他的胸口划过，留下了一道长长的伤口，鲜血直流，李木灵捂着伤口，苦笑道：“你赢了！”

　　“这一战李威胜！”李木灵认输后就自觉的跳下了擂台，李天鸿走上擂台，宣布了李威获胜之后，立刻有宣布道：“接下来是最后一场，李威对战李言，胜者，就是名额的获得者，开始吧！”

　　“咻！”李天鸿的话音刚落，台下李言的身影就一跃上了擂台，与李威各占一边。

　　“李言，不要做无谓的挣扎了，你绝对不是我对手，现在认输的话，还来得及。”李威看着李言，语气冷淡地说道。

　　“认输？”李言看了他一眼，淡淡的道：“你想太多了。”

　　“既然你找死，那就怪不得我了。”

　　“噌！”李威长剑出窍，全身元力狂涌，衣衫无风自动，体外更是浮现出白色的寒冷气流，使得方圆数丈温度骤降，随即他脚掌猛地一跺地面，身形纵出，一剑向着李言削了过去。

　　“霞光留影——寒光剑影！”

　　“嗤嗤哧嗤嗤！”李威手中长剑连动，剑气惊鸿，所过之处空气被瞬间切开，寒冷的剑光层层叠叠，向着李言笼罩而来。

　　“哼，七杀拳，给我破！”李言冷哼一声，力量瞬间提升到极致，不退不让的一拳击出，以蛮横的姿态撞击那层层的剑光之上。

　　“轰！”瞬间，空气爆裂之声此起彼伏，擂台之上顿时风声大作，同时间，一股强劲的旋风也是从两人之间肆虐开来。

　　“不可能！”看到自己的强力一击竟然被李言正面挡下，李威的脸色瞬间变得难看起来。

　　杨铭放下手臂，淡淡的向着他说道：“笑话，我从踏上武道一途就知道，武者的世界，没有什么是不可能的，你说这话，不觉得有些幼稚吗？”

　　“哼！”看着李言一脸淡然的样子，李威不禁冷哼了一声，“大言不惭，我现在就让你知道我们之间的差距。”说着，李威探手一抓，手中长剑竟然一分为二。

　　“霞光双剑——三尺冰封！”

　　“唰唰唰！！！”双手持剑，李威顿时气势大盛，双手挥动之间，漫天层层叠叠的剑光瞬间冲向李言所在的位置，剑光流影，在加上冰冷的寒意，刹那间，仿佛冬季提前到来。

　　“七杀拳——双骨！”李言眼神一凝，双手握拳，元力缠绕，一双拳头在清脆的响声猛然击出，凌厉的拳风呼啸，将所有弥漫过来的剑光尽皆粉碎，不过李言的身上仍旧又多处被碎散的剑气划破，鲜血直流。

　　“六尺冰封！”看到自己的剑光再度被李言挡住，李威变得更加的疯狂起来，手双手挥动长剑的速度越来越快，剑光中寒气逼人。

　　“踏！”感受到李威越发强盛的气势，知道不能继续抵挡，李言瞬间便做出了反映，脚下一点，身体便快速倒飞出去。

　　“想退，做梦！”见李言后退，李威更加得势不饶人，脚下一动，迅速的追了上去，双手舞动，剑劈连环，手中双剑从李言上方当头劈下，寒光凛凛，杀气外泄。

　　“不好！”感受到李威双剑散发出来杀气，李言心中一凛，脚下重重一跺，整个人瞬间向着后方飞弹而去，躲过了李威的双剑。

　　“霞光双剑——九尺冰封！”李威迎头赶上，在李言还没有稳住身体的时候，手中双剑同时竖斩而下，凌厉的剑气夹带着森寒的元力，似乎把周围的空气都切割成粉碎，长剑之上缠绕的森白寒气甚至在虚空中留下了一道徐徐白印。

　　“完了，这下子李言要输了，而且有可能会死。”看到李威那凌厉的一剑，台下的李木灵和李碧儿心中都是如此想到。

　　“言儿，小心。”坐席上，李凌下意识的站起身，却被一旁的李天鸿拦住。

　　“别急，言儿都没有慌，你慌什么。”李天鸿看着擂台上没有露出一丝慌乱的李言，眼角含笑地说道，不过他嘴上虽然这样说，但是负在身后的右手之上，却是有着丝丝劲芒吞吐。

　　“呼！”面对李威那森寒凌厉的双剑，李言知道避无可避，立刻稳住身形，然后长出了一口气，丹田中，一股炙热的元力呼啸而出，随即缓缓的抬起了双臂。

　　面对李威这可怕的连环剑，李言也是第一次全力催动了大日天经，只见他身体一震，全身气势发瞬间提升到极致，丹田中的元力也是‘哗哗’的流动了起来，随即，一股滚烫的气息从他身体中爆发而出，让他整个人的气势陡然高大了起来。

　　“七杀拳——炎之双骨！”李言身体不动，双腿张开，口中大喝一声，只在电光火石之间，双手握拳，就势轰出。


第32章 你不配！

　　“砰……咔咔咔咔！！！！”缠绕着滚烫元力的拳头与李威手中的双剑瞬间对碰在一起，发出一阵刺耳的声音。

　　“不可能，他竟能以一双肉拳硬抗威儿的双剑！”坐席上，二长老猛然站了起来，看着台上的李言，不可思议惊叫道。

　　“坐下！”在他身旁，一只都没有说话的大长老对着他厉喝一声，然后眼神复杂的看着擂台上的李言，感叹道：“只是一年，就能做到这种程度，果然是二爷的儿子，真是虎父无犬子啊！”

　　“咔咔！！”，擂台上，又是一阵轻响发出，随即在众人惊骇的目光当中，李威手中的长剑竟然应声而断，而李威则是呆呆的站在那里，眼睛凸起，不可置信的看着自己手中的断剑。

　　“还没完呢！”就在众人全都在愣神的时候，李言忽然大叫一声，脚步一踏，身体往前一纵，带着盛气凌人的气势踏到李威身，然后一拳对这他的胸口打了过去。

　　“嘭！”随着沉闷的声音响起，李威的身体立刻倒飞了出去，然后跌落在擂台上。

　　“呼！”望着远处地上软瘫的李威，再瞟了一眼当下略微安静的场面，李言双手缓缓放下，徐徐的吐了一口气，向着李威道：“你输了……”

　　“怎么可能！”李威双目无神的躺在那里，嘴里还在碎碎念这什么，直到听见李言的话，这才回过神来，他看着自己手中的断剑，似乎无法接受眼前的事实，双目充血，然后大吼道：“不可能，我没输，我不可能输的，李言……你给我去死。”

　　“唰！”李威的身体猛地从地上弹了起来，双手上的两柄断剑在他手上翻转，然后猛地冲向了李言，抬手便要向李言砍下去。

　　“哼！”李言见状，不由冷哼了一声，神色也是微怒，只见他一个踏步上前，巧妙的躲开了李威手中的两柄短剑，然后肩膀对着李威的胸口用力一撞，将他撞飞了出去。

　　“噗！”李威的身体被李言撞飞，手中的两柄断剑也是脱手而出，凌空吐出一口鲜血，然后跌落在地上。

　　“不可能！我不会输的！”李威双目通红的大叫了一声，就要从地上爬起来。

　　“踏！”就在这时，李言的身形一闪，忽然出现在他的身旁，然后一脚踩在了他的胸膛，冷冷地说道：“你输了！”

　　“不！我才是李家的第一天才，我不可能会输的，不放开我！”李威被李言踩在脚下，嘴里却对着他疯狂的大叫道。

　　“第一天才？哈哈哈哈！”听到李威的话，李言突然大笑了起来，然后目光怜悯的看着他，冷声道：“就你这素质，你还不配，还有，想娶我姐姐，你更不配！”

　　“混蛋！你放开我！”听到李言的话，李威的双眼更红了，他怒吼了一声，然后抬起右手，一拳向着李言踩在他胸口的左脚打了过去。

　　“踏！”李言右脚一抬，狠狠的踩在了李威的手臂上，甚至隐隐能听见骨骼碎裂的声音。

　　“啊！”李威惨叫一声，对着李言叫骂道：“混蛋，放开我，我要杀了你！”

　　“哎！”李言轻叹一声，道：“认输吧，认输我就放开你！”

　　“混蛋，要我向你认输，想都别想，我一定要杀了你！”李威继续叫骂道。

　　“够了！”坐席上，大长老突然大喝一声，然后站起身，向着擂台走去。

　　“父亲……！”看到大长老走向擂台，坐席上的李凌马上站起身，看向李天鸿。

　　“放心，有我在，他翻不起什么风浪！”李天鸿神态自若，轻声说道。

　　“我替他认输了，放开他吧！”大长老走上擂台，对着李言轻声地说道。

　　“好吧！”李言抬脚，放开了李威的右手，然后从他身上走了下来。

　　“混蛋，我要杀了你！”李言刚一放开李威，他便从地上跳了起来，然后向着李言冲了过去，而且他双目通红，看那样子，好像是要生吃了李言一样。

　　“啪！”大长老一个闪身挡在了李威的身前，然后一巴掌打在他脸上，然后对着他沉声说道：“混账，还嫌不够丢脸吗？”

　　“爷爷……”李威看着一脸怒容的大长老，眼中闪过一丝恐惧，然后又说道：“可是，我的手被他踩断了，爷爷你要给我报仇啊！”

　　大长老没有理会他，而是转头看向了李言，微笑道：“你很好，不愧是二爷的儿子！”说完，他便直径的走下了擂台。

　　“李言，你给我等着，这次的屈辱，我一定会加倍偿还给你的。”李威向着李言撂了一句狠话，然后也跟着大长老离开了。

　　大长老和李威离开之后，李天鸿才走上擂台，宣布道：“好了，这次名额争夺战的胜者就是李言，接下来，就由他代表我们李家去参加落云宗的弟子招收大会。”

　　武道场中，寂静无声，一道道惊愕的目光，愣愣的望着擂台上的少年，心头的震惊，令得他们久久不能言语。

　　“李言……竟然真的胜了！”

　　坐席上，李凌夫妇也是因为这种结果怔了下来，片刻后，他身体突然激烈的颤抖了起来，脸庞之上，转瞬间便是涌上了狂喜之色。

　　“哦~！”李天鸿的话音落下之后，整个武道场寂静了一会，随即便爆发出一股滚滚的声浪，所有人都高声的欢呼了起来，或许，对于他们来说，谁去拿到这个名额都不重要，重要的是，他们看到了几场精彩绝伦的比斗，这就足够他们高声欢呼了。

　　尤其是，李言今天给予他的惊喜，简直就是太过具有冲击力了，这结果，所有人都未曾想到过。

　　“你做的很好！”李天鸿看着李言，眼中满是欣慰之色，然后看了看他身上的伤口还在流血，便又道：“好了，看你着一身是伤的样子，赶快下去处理一下，好好休息休息，然后晚上到后山来一趟，我在那里等你。”

　　“是！”李言点了点头，然后便飞一般的跑下了擂台，迅速的离开了武道场。

　　李言离开之后，马上便之身来到了后山，找了个僻静的地方，然后盘坐在太阳底下，开始疗伤，其实，李言身上的伤势并不重，伤口也不深，只是伤口有点多，所以看上去有点恐怖，不过，这样的伤势，李言只在太像下面静坐了一个时辰，身上的伤口便已完全经痊愈。

　　伤势痊愈之后，李言并没有马上回去，而是继续静坐在太阳底下，因为他发现，在太阳底下修炼大日天经，效果明显比平常要好很多，于是他便在这里一直修炼到日落西山。

　　晚上，李天鸿的身影无声无息的出现在后山，他看着仍静坐在那里修炼的李言，脸上浮现一丝笑意，然后跨步走了过去。

　　听到脚步声，李言马上结束了修炼，然后转过头，正好看到李天鸿向着他走过来，马上站起身，对着李天鸿叫道：“爷爷，您来了！”

　　“嗯！”李天鸿看着李言，轻轻的晗了颔首，眼中满是溺爱，道：“今天你表现的很不错，我想，以后家族中应该不会有人在说我们这一脉后继无人了。”

　　“给！”李天鸿突然从怀里拿出一本古旧的书籍丢给李言，道：“如今你的修为已经达到后天境，这是七杀拳第二式和第三式的拳谱，也可以放心的交给你了。”

　　“谢谢爷爷！”听到李天鸿的话，李言连忙从他手中把书接了过来，脸上尽是兴奋之色。

　　“好好钻研吧，你只有三天的时间，三天之后，我们既要启程前往落云山脉，参加落云宗的弟子招收大会了！”李天鸿微笑着说了一句，然后便转身离开了。


第33章 前往落云山脉！

　　自从名额争夺战结束后，已经过了三天，这几天来，李言所住的地方也开始变得热闹了许多，每天都有一大帮人过来找他，而且找着各种乱七八糟的理由接近他，李言是在烦的不行，最后干脆躲在后山，专心的修炼七杀拳的第二式和第三式。

　　不过，李言不在，李凌和尹玉兰可就头大了，那些人纷纷找上了他们，而对于这些前来庆贺之人，李凌夫妇也没有怠慢，好生的招待了一番，然后方才将人送走，不过，经此一役，李家家主这一直不怎么兴盛一脉，也算是有了一番新的气象。

　　这天，因为已经到了李天鸿口中的三天之限，李言也是早早的就从后山赶了回来，然后和李凌夫妇还有特意从洛阳城赶回来的李心语，一起，一家四口难得的聚在了一起，吃着尹玉兰特意准备的丰盛早餐，期间，尹玉兰脸颊上的笑容，一直到早餐结束都未曾消失过。

　　“言儿，今天你就要和你爷爷一起启程前往落云山脉了，那里是落云宗宗门所在之地，其中卧虎藏龙，而且到时那里肯定会聚集许多和你一样去参加落云宗弟子招收大会的人，到了那里，凡事一定要听从你爷爷的指示，千万不要惹出什么是非！”在吃着饭时，李凌突然放下手中的碗筷，一脸郑重的向着李言说道。

　　“大伯，您放心吧，我已经不是小孩子了。”李言闻言，捎了捎头，笑嘻嘻地说道。

　　“你明白就好！”李凌点了点头，然后又道：“落云宗是西疆北部最大的宗门，到时候参加落云宗弟子招收试炼的人一定不在少数，而且其中修为比你高的人也一定不少，竞争一定会非常激烈，我知道这半年来你身上看定发生了什么事情，使你的修为进境神速，不过，我不要求你一定要通过落云宗的考核，就算不能加入落云宗，你也一定要平平安安的回来，知道吗？”

　　“大伯，放心吧，我一定不会让自己出事的，就算没有通过考核，我也一定会平平安安回来的！”听到李凌的话，李言突然感觉鼻子有点酸，然后郑重的回答道。

　　李言很明白，自己的修为在半年时间，突然连蹦了好几重和一个大境界，直达后天境，这种速度，恐怕就算在那些大宗门里面，也能算得上是佼佼者了，对此，李凌等人肯定能猜到李言的身上曾经发生过什么，但是他们却一句都没问过，这就是亲人之间绝对的信任。

　　“嗯，这次你能击败大长老的那个孙子李威，倒是出乎了我的意料，不过可别骄傲，也不能因此而懈怠了修炼，因为李威那样的实力，放到落云宗里，真的什么都不是，就算那些这次参加落云宗考核的人当中，比李威厉害的也肯定大有人在，你千万不可以轻视小看任何人，知道吗？”李凌面色郑重的道。

　　“是，我知道的。”对此，李言自然只能满口称是，不过，落云宗五年一度的外门弟子招收大会，李言自然是知道，落云宗作为西疆北部最大的宗门，又是整个西疆的最强的八大宗门之一，他们虽然只是对外招收外门弟子，但是不止西疆北部，甚至整个西疆的人都会趋之若鹜的前来参加，有时甚至会为了一个名额而争夺的头破血流。

　　一顿早餐之后，李言又和姐姐李心语单独聊了一阵，两人有说有笑的聊了一个上午，李天鸿就出现了，知道李言马上就要启程，最后李心语反复的叮嘱李言，一定要平安回来。

　　这次的落云山脉之行，就只有李天鸿和李言两人前往，谁都知道，落云宗五年才招收一次外门弟子，到时候肯定是天才云集，此时的李言毕竟才只有后天境一重的修为，所以李家族内，有很多人对这次李言参加落云宗弟子招收试炼并不是很看好。

　　和李心语还有李凌夫妇道别之后，李言便跟着李天鸿走出了李家大院，不过走出门口之后，李言什么都没看到，门口连一辆马车都没有，要知道，李家距离落云山脉可是有着好几百里的距离，难道两人要徒步走过去？

　　“好了。我们走吧！”李天鸿看了一眼李言，然后一把抓住他的肩膀，道：“你要当心了，开始可能会有一点不适应。”

　　“唰！”李言还没反应过来李天鸿的话是什么意思，就感觉眼前一花，脚下一轻，然后便感觉有一股强大的力量提着自己的身体开始极速的向上攀升。

　　“这是……我飞起来了！”李言激动的揉了揉眼睛，看了看下面越来越小的景象和周围快速掠过的景象，小心肝马上砰砰的直跳个不停。

　　“这就是修为达到了先天境六重之后的实力，御空飞行，太难以置信了！”李言此时完全被自己爷爷的手段给折服了，他没想到，李天鸿的修为竟然已经达到了可以御空飞行地步。

　　不过，一想到将来自己的修为达到了先天境之后，也会有这样像鸟儿一样自由飞行的能力，李言就感到全身的血液似乎都在奔腾，浑身上下都兴奋了起来。

　　“很惊讶吗？”李天鸿看着李言脸上神情的转变，神色平静地说道：“御空飞行，在武者之中并不算什么，作为一名武者，以后再修行的道路上，你还会看到各式各样的精彩，不过，我希望到时候你也能像现在一样，保持一颗平和的心态，因为只有这样，你才能在修行的道路上走的更远。”

　　李言没有说话，只是静静的体会着李天鸿话中的一丝，同时，他那激动的心情也是渐渐的平复了下来，整个人仿佛都变得古井无波一样的平静。

　　见李言突然变得一脸平静的样子，李天鸿也是满意的点了点头，然后便开始全力赶路。

　　就这样，李天鸿带着李言在空中快速的飞行着，不得不说，飞行的速度就是快，五百里的路程，李天鸿带着李言，只飞行了两三个时辰，就已经进入了落云山脉的范围。

　　到了落云山脉之后，李天鸿就带着李言落到了地面，这时李言才从几位李天鸿的口中得知，落云宗的弟子招收试炼并不是今天开始，但是进入山脉之后，山脉中人群聚集的那种人山人海的景象，还是下了李言一跳。

　　落云宗弟子招收试炼的时间，是明日的上午，但显然，早来的却并不有李言他们而已，当然，这些人也并不全都是来参加落云宗弟子招收大会的。

　　平常，整座落云山脉都是封闭的，一般的时候，除了落云宗宗门中人以外，外人是禁止进入落云山脉的，只有到了这个时候，落云山脉才会对外开放，当然，这个开放，指的只有整个落云山脉很小的一部分而已。

　　此时，落云山脉的边缘地带早已经聚集了大量的人群，李言略微估计了一下，这些人的数量，至少不会少于千位数，这些人分成了很多小团体，人数多的有几十人，少的只有单独一人，他们有的盘膝而坐，养精蓄锐，有的拿出兵器，不停擦拭，还有的刚脆闭目养神，一副世外高人的样子。

　　“看到了吧，这里的人大部分都是来参加落云宗弟子招收大会的，而且这里的人还不是全部，明天还会有更多的人赶来！”李天鸿带着李言找了一个地方落脚，然后微笑着说道。

　　“嗯，有很多很厉害的人。”李言点了点头，说道。这一路走来，李言发现前来参加落云宗弟子招收试炼的人，每一个至少都是后天境的修为，有几个人身上散发出来的气势，甚至让李言感觉到了一股压迫感，他敢肯定，那些人的修为，至少已经达到了后天境六重以上。

　　“两位，在下魏古，不知道两位是不是也是来参加落云宗弟子招收试炼的？如果是的话，不知可否一起一叙？”就在这时，李言突然听到身后传来了一阵脚步声，随即，一个苍老的声音便从两人身后传来。


第34章 居心叵测！

　　“李天鸿和李言同时回过身来，正好看到一老一少两个人正朝着他们走来，这两人一位面容苍老，看上去一副垂垂朽已的模样，他身边的少年则是长得一脸憨憨乎乎，看上去十六七岁，眼神中透露着天真的目光，题看就知道分明是个涉世未深的毛头小子。”

　　“两位，有事吗？”李天鸿上下打量了一下两人，出于礼貌，客气的开口说道。

　　“老夫是西陇城魏家的长老，魏古，这是我孙儿魏天衣，他是来参加这次落云宗弟子招收大会的，不知道二位是不是也是为此而来？如果是的话，不如大家一起商议一下？”老头一上来就先报出了自己的家门，然后对着李天鸿客气地说道。

　　“呵呵，老夫李天鸿，这是我孙儿李言，他也是来参加这次落云宗弟子招收大会的，只不过，我们连这次落云宗招收外门弟子的试炼内容都不知道，怎么商议？”李天鸿眨了眨眼睛，然后一脸笑意地说道。

　　“嘿嘿，这个嘛，小老儿倒是知道一点。”听到李天鸿的话，老头魏古马上笑着说道。

　　“哦？不知可否相告？”果然，一听这话，李天鸿开口问道。

　　落云宗每一次招收外门弟子，都会让所有参加的人经历一次特殊的试炼，只有那些通过了试炼的人，才能真正得到进入落云宗的机会。

　　“老夫既然找上你们，当然会如实相告，只不过，在那之前，我希望你们能答应我一个小小的要求！”魏古突然说道。

　　“什么要求，你且说来听听！”李天鸿沉吟了一会，然后对着魏古说道。

　　“其实也没什么，我看你家这位小辈的修为也不高，和我家天衣一样，都是后天境一重，他们两的这个修为，在参加这次大会的所有人中，恐怕都是垫底的，所以我想让他们在参加试炼的时候，能互相有个照应。”魏古说道。

　　“这个老夫倒也赞成，只不过听你这话，难不成这次落云宗给出的试炼还会有什么危险不成？”李天鸿问道。

　　“没错！”魏古点了点头，眼中闪过一丝奇异的光芒，道：“这次落云宗给出的试炼，是让所有参加的人全部都进入这片山脉中一处他们布下的阵法中完成一个任务，这个任务是什么老夫不知道，不过老夫却知道，那处阵法之中，是落云宗常年饲养妖兽的地方，据我所知，那里面有许多相当于后天境七八重的妖兽，对他们这个修为的人来说，绝对是危险重重。”

　　“更重要的是，老夫听说，这次落云宗开出的试炼，是不论生死的，以你这位后辈的修为，进到里面，先不说能不能通过试炼，能不能平安出来都很难说啊。”魏古又补充道。

　　“什么，生死不论？”果然，听到魏古的话之后，李天鸿的脸色马上一变，然后看向李言，表情一阵变化，不知道在想什么。

　　“老人家，我想你找上我们，应该不只是为了告诉我们这个试炼规则这么简单吧？”李言突然开口，对着老者说道。

　　“当然！”魏古作出了高深莫测的神情，一脸神秘兮兮的看了一眼四周，然后轻声说道：“我听说，附近有人正在收集这次试炼的名额，而且出价很高，老夫是这样想的，反正以你们这样的修为去参加试炼，肯定是没办法通过的，与其为了这明知道完不成的事情送了性命，还不如将手中的名额卖出去，大挣一笔的好。”

　　“哦？那不知道这个名额能卖多少钱呢？”李言略有兴趣的问道。

　　“一万两，而且是黄金！”听到李言的话，魏古马上来了精神，道：“而且老夫和那收购的人很是相熟，你们要是想卖的话，我可以为你们代劳。”

　　“哇~一万两黄金，还真是多啊！”李言极为浮夸的赞了一句，随即突然对着魏古说道：“那不如老人家你把你们的名额卖给我吧，我多出一千两黄金，怎么样？”

　　“你，你这是什么意思，老夫好心提醒你们，你们竟然这般……”魏古指着李言，涨红着脸说道，不过他的话还没有说完，李天鸿和李言祖孙两对视了一眼，马上就明白了这魏古的来意，不愿纠缠下去了，于是很干脆的拒绝道：“抱歉，小子从没有还没开始就放弃的习惯，所以不管这次试炼有多危险，我都会参加的，老人家要是想要名额的话，还是找其他人吧！”

　　李言这话说的已经非常直白，也很直接的表明了自己不会让出名额的决心，好让对方彻底死心，不会继续纠缠自己。

　　“好，好，老夫一翻好意来奉劝你们，你们竟然这样不知好歹，这样的话，老夫说不得要出手好好教训你们一下了。”魏古眼神冰冷的看着李言祖孙，沉声地说道。

　　“这里是落云山脉，落云宗的地方，你敢在这里对我们动手？”李天鸿看了他一眼，淡淡地说道。

　　“好，好，老夫是不敢在这里出手，但是我就不相信，你们还能在这里呆一辈子不成。”果然，李天鸿这话一出，那魏古的脸色就猛地一边，对着李天鸿冷冷的说了一句，然后就转身离开了。

　　“爷爷，这样不会给家族带来麻烦吧？”李言有些担心地说道。

　　“放心吧，就凭他们，还翻不起什么风浪！”李天鸿看了李言一眼，自信地说道。

　　“哦！”李言点了点头，没有再说话，然后在原地盘坐了下来，接下来，仍旧有人陆陆续续不断赶到这里，使这里原本熙熙攘攘的人群变得都有些拥挤了起来。

　　不久后，夜幕降临，李言躺在地上，看着天上的星星，就这样平静的过了一晚。

　　“哗~”次日清晨，李阳才刚刚睁开眼睛，突然，四周突然传来一阵喧哗，周围的人一阵的骚动，似乎有什么事情发生了！

　　李言忍不住，抬起了头，发现四周的人全都仰着脖子，向着一侧的天边望去，李言几人见状，也是顺着众人的目光望了过去。

　　只见蔚蓝的天空上，突然出现了一阵波动，就像平静的水面丢进了一个石子一样，一阵阵水波一样的纹路从天空中扩散开来开，然后那里又出现了几点星星样的光芒闪烁，并渐渐的大了起来，片刻之后，一连串的人影便逐渐的出现在众人眼前。

　　“这是落云宗的护宗阵法，落云宗有人出来了！”看到此奇景，众人骚动的更厉害了。

　　“咻咻咻咻~”不一会，一道道破空声响起，八道身影从阵法中飞出，凌空而立，其中一个人对着下方的人群喊道：“安静。”


第35章 试炼开始！

　　这话果然管用，下方人群的骚动立即平息了下来，所有人都是目光炯炯的看着半空中那凌空而立的八个人，等待着他们的下文。

　　“凌空虚立，这就是修为达到了聚顶境的强者吗”下方，李言盯着那天空中那八道身影，眼中掠过一丝兴奋之色，尤其是为首的那人，从他的身上，李言感觉到了到一种相当强烈的压迫感，李言敢肯定，这种压迫，绝对不是寻常先天境的实力所能够具备的。

　　“我是落云宗的长老，穆庭，也是负责主持这次外门弟子招收试炼的负责人。”八个人中走出一个看上去四十多岁的中年人，表明了自己的身份之后，又向着下方的众人说道：“这次拿到我落云宗外门弟子招收试炼名额的人，全部出列，站到前面来，站成四排。”

　　听到这话，下方的人群中马上走有着一大批的年轻人从人群中走了出来，在穆庭指定的地方站成了四排队列。

　　“不愧是落云宗啊，只是一个长老，就已经是聚顶境的修为。”李言暗自咂舌了一番，也从人群中走了出来，加入了一个队列中。

　　“这就是这次参加试炼的所有人吗？”穆庭看了一眼下方的八个队伍，锐利的眼神从所有人身上一一扫过，然后点了点头，道：“不错不错，这次参加试炼的人比上一次要优秀很多，看来这次应该能收到一些好苗子。”

　　“师叔，时间差不多了，我们该出发了！”这时，穆庭身后的七人中走出一人，对着穆庭轻声的提醒道。

　　“嗯！”穆庭点了点头，然后轻声地说道：“朱龙、紫萱还有莫翔，你们三个与我先走，去打开试炼之地的阵法。”

　　“是！”听到穆庭的话，他身后的七个年轻人中马上走出了两男一女，站到了他的身后，然后他又对着剩下的四人说道：“你们四个，就负责带着这些人前往试炼之地。”

　　“是！”剩下的四个人马上点头，回答道。

　　“嗯，那我们就先走了！”穆庭点了点头，然后转身向着身后的山脉飞去，他一动，之前被他叫到名字的三个人也马上跟了上去。

　　这时，一个看上去二十多岁的青年走上前，对着下方的八个队伍说道：“我们是落云宗的内门弟子，接下来，就由我们带你们前往试炼之地，现在，跟着我们走吧。”

　　“唰！”说完，他率先向着之前穆庭他们离开的方向飞了过去。

　　“这也算是一个考验，你们可不要掉队哦，会失去资格的。”一个女孩子对着下面的八个队伍笑嘻嘻的说了一句，然后也飞身跟了上去。

　　“不会吧，他们可是都在天上飞的，我们怎么跟得上！”

　　“废话，没听见他们说会放慢速度吗，有时间抱怨，还不如快点追上去。”

　　“对，快走，不然掉队的话，可能真的会失去资格的。”

　　“唰唰唰！！！”不一会，下面四支队伍的所有人都一个个全力施展，向着天上的几人奋起直追了过去。

　　“呵呵，这考验，还真是有意思！”人群中，李言轻笑了一声，然后也追了上去。

　　四支队伍，一行数百人，追着天上飞行的那四个身影，足足狂奔了数个时辰后，终于在一片宽阔无边的森林前落停了下来。

　　“终于停下来了，这里就是试练的地方吗？”李言和其他人一样听了下来，然后看着眼前一望无尽的森林，心里疑惑的想到。

　　“好了，这里就是你们这次参加试练的地方了，你们现在这里等候。”天上的几位高人，对着李言等说了一句，又在一起聚说了几句，然后八人中修为最高的穆庭突然独自走了出来，向前方走了十几步，才停住了脚步，然后对着李言等人说道：“好了，现在我先和你们说一下这次试炼的规则，现在你们眼前的这片森林，乃是我们落云宗培育灵药的地方，这片森林一共有方圆一千两百里的范围，这个范围，已经被我宗用无数的阵法围了起来，在这里面，有一种特殊的天材地宝，名为‘幻琉述’，而你们这次试炼的目的，就是要把里面的‘幻琉述’带出来。”

　　“这片森林中一共有六十五株‘幻琉述’，而参加这次试炼的却有八百人，也就是说，你们这八百人中，最多只有六十五人能通过这次试炼，而且，这片森林中和其他山脉一样，里面同样有大量的妖兽存在，其中最强大的妖兽，足有相当于人类中后天境九重的武者，所以你们在寻找幻琉述的同时，不仅要提防同伴的抢夺，还要躲避妖兽的侵袭。”

　　“一会，你们每人都要从我这里领取一个阵牌，在里面如果遇到危险的话，就捏碎这个阵牌，然后就会被笼罩着这片森林的阵法传送出来，当然，被传送出来的人也就代表他失去了成为落云宗外门弟子的资格。”

　　“试炼的时间为一个月，一个月之后，无论你们中有几个人找到了‘幻琉述’试炼都将结束，那时候，你们必须全都捏碎阵牌出来，不然的话，后果自负！”

　　解释完试炼规则时候，穆庭便对着所有人大喊道：“好了，现在所有人都到我们这里来领取一个阵牌，这里还有‘幻琉述’的图鉴，你们每个人都带一张！”

　　随着穆庭的话音落下，所有人马上排起了长长的队伍，每个人都轮流从他们的手中领取了一个巴掌大的小牌子和一张画着一株奇特小草的图鉴。

　　“一会我会打开封锁这片森林的阵法，而你们进去之后，都会被传送到这片森林中不同的地方，记住，遇到危险的话，要马上捏碎阵牌，否则是生是死我们都不负责。”

　　“好了，开阵！”发放完阵牌之后，穆庭上前几步，他伸出左手，上面碧绿的光芒涌现，然后往虚空那么一抓，他前方三丈处的空间立刻泛起一阵阵波纹，下一刻，一道巨大的裂缝突然凭空出现，从那道裂缝中看过去，前方的森林好像从远处被硬生生的拉近了过来一样。

　　“这就是传说中能隔离一方空间的阵法吗？果然神奇！”穆庭的这一手，让前来参加试炼的所有人看得啧啧称奇，大开了一番眼界。

　　“阵法只能开启一刻钟，赶快进去！”这时，穆庭突然向着李言等人大叫道，此时他满头大汗，脸色涨红，显然，开启这座阵法花费了他很大的精力。

　　“唰唰唰！”李言等人闻言，不敢怠慢，全都分成几队，一批批的进入了阵法内。

　　这时，人人都默然无语，神色阴沉，谁都知道，一旦进入了这个阵法，所有人立刻就成了敌人，不仅如此，里面还不知道有什么危险在等待着他们。

　　李言所在的队伍排的中后位置，他进去的时候，还为看清楚眼前情形，就觉得一阵的天旋地转，眼前一花，然后整个人就消失的无影无踪。


第36章 危险重重！

　　待李言回过神来的时候，发现自己已经身处在一个极为陌生的地方，四周全都是巨大的参天树木，遮天蔽日，脚下是半人高的齐腰杂草，一眼望去，到处都是一片原始苍茫的景象，就像是常年无人踏足的原始森林。

　　“这地方就是落云宗培育灵药的地方吗？怎么看上去比原始森林还要原始的样子。”打量了一下四周的环境，李言便警惕的往四周扫了一眼，发现附近数十丈内除了自己外再没有其他人和妖兽出没的痕迹，他不禁轻出了一口气。

　　还好李言曾经独自在白鹿山脉中历练了几个月，所以这次他突然到了这样一个陌生的地方不仅并未太过吃惊，心中还隐隐有些兴奋。

　　“之前那个叫穆庭的长老好像说过，这片森林足有方圆一千多里的范围，也不知道那‘幻琉述’生长在什么地方。”

　　“不过，这里既然是落云宗培养灵药的地方，想必应该会有很多天材地宝才对，而且他们也没有说我们进来之后在这里面找到了‘幻琉述’之外的灵药要怎么处理，想必应该是可以据为己有的，嗯，应该是这样。”李言思量了一阵之后，心里就有数了。

　　按常理，像这种最接近原始的地方，不需要什么特殊的看护，原本就会生长许多的天材地宝，不过越是会出现珍稀灵药的地方，往往都会有强大的妖兽看护，落云宗把特意把这里保持这种原始的形态，想必就是因为这片森林中有一些特殊的天材地宝生长，他们设置了阵法不让人出入，恐怕也是为了让那些灵药更好的生长。

　　“嘿嘿，不知道这片森林里会生长着什么样的天材地宝！”想到这里，李言不禁轻声一笑，然后腾空跳上一颗枝叶茂密的大树，四处眺望了一下，认准了一个方向之后，就朝着那里疾驰而去。

　　不久后，李言疾驰了十几里路，在一个清澈的水潭便停了下来，不过这一路走来，他连一个人影都没有发现，好像被传送到这附近的，好像就只有自己一人。

　　“咦？这是什么？”李言来到水潭边，想要喝点水，但是一走近水潭，他就发现在潭边一处低洼的地方，长着几朵鲜艳的红色花朵，这朵花浑身艳红，下面长着四片白色的叶子，并且通体散发着荧荧的红色光芒，从远处看上去，这株花就像是被一股红色的光芒笼罩着一般，十分的神奇。

　　“这个……难道是莹花？”看清楚这株红花后，李言的脸上马上露出了惊喜之色。

　　莹花，是一种中级的天材地宝，主要的功效是可以快速的恢复武者身体中的血气，可以生服，也可以用来炼制丹药，同时也是炼制一种名为‘补血丹’的主药，价值千金。

　　“一进来就发现了四株‘莹花’，这里还真是一个好地方啊！”李言将那几株莹花采下，收好之后，笑吟吟地说道：“不错不错，一进来就由这样的收获，这是一个好兆头。”

　　“沙沙！”突然，水潭的另一边突然传来了一阵声响，李言下意识的后退了几步，然后藏匿在了一个树丛后，紧紧的盯着对面的情况。

　　没有多久，对面的树丛被扒开，一个身穿灰衣的少年从里面探出偷来，贼头贼脑的看了一阵，然后攥手攥脚的走了出来，这人极为的小心，一步三回头，还不停的四处观望着，最后来到水潭边上，小心翼翼的喝起水来。

　　“唰！”突然，水潭中突然“扑哧”一声，冲起一股碗口粗的水柱，正好射在了灰衣青年的胸口，发出了“滋啦”“滋啦”的声音，下一刻，灰衣青年的惨叫声就响彻而起。

　　“嗷！”下一刻，水潭中突然有一道怪异之极的嘶鸣声冲天响起，紧接着一道黑黝黝的巨大妖兽就从水潭中一跃而出，一口咬住了灰衣青年的头颅。

　　这时候，李言也看清楚了这只妖兽的身影，那是一条身长足有三四丈长的巨大黑蛇，可浑身上下都长满了狰狞的黑色鳞片，尾部有一尺多长是白颜色，显得极为妖异。

　　“这是……白尾黑鳞蟒！”看清楚那妖兽的身影之后，李言机灵的打了个冷战，马上悄悄的离开了水潭，免得自己也落了个同样的下场。

　　离开水潭后，李言足足狂奔了半刻钟，在群定后面没有什么东西追赶之后，这才停了下来，同时他心里开始犯起了嘀咕，“刚才那只白尾黑鳞蟒恐怕都有人类武者中后天境五重左右的实力了吧，这地方的妖兽还真是可怕，希望不要再遇到那样的妖兽就好了。”说着，李言便开始小心翼翼的往前走去，但没走多久，眼前的一幕又让他暗暗叫苦起来。

　　在他的前面，一颗足足需要五六人才能合抱的大树下，有着三四株淡紫色的小草生长在那里，这些小才约有一尺长，通体淡紫色，散发着一股奇异的香味，李言人还在三四丈之外，就能闻到一股诱人的清香扑面而来！

　　“竟然是紫阳草！”李言因为从小先天不足，所以修行起步的比较晚，差不多十五岁才开始修行，而在那之前，李言唯一的爱好就是看书，而且他尤其喜欢看那些《天材地宝录》和《大陆奇闻》这一类乱七八糟的书，所以对于天材地宝和灵药一类的东西，他基本上都认识一些。

　　紫阳草是一种珍贵的天材地宝，属于中级中品的灵药，主要的功效是帮助武者恢复元力，同时也是炼制回元丹的主药，价值非常高，李言刚看到这几株紫阳草的时候，心里先是一喜，但是他马上又想到，在这种灵药的附近，肯定会有妖兽守护，脸色又变得难看了起来。

　　“嘶嘶~！”果然，李言还没有靠近那几株紫阳草，那颗大树底下就传来了一阵瘆人的嘶鸣声，听到这声音，李言的脸色当即就苦了起来。

　　不久后，一只数尺长的巨型蜈蚣趴从地底爬了出来，看它身上漆黑闪亮地尖壳，数尺长的触须，狰狞可怖的造型，李言的心里立刻发毛了，背后一阵凉飕飕的。

　　李言一看，就知道这条蜈蚣至少也有着相当于人类武者中后天境三重以上实力，当即苦笑道：“蜈蚣大哥，我真的一点抢您灵药的意思都没有，打扰了！”说完，李言当即就转身，头也不回的狂奔了起来。

　　“当当当！”李言刚跑出没多远，就听见远处传来了一阵打斗声，他悄悄的潜了过去，当他赶到的时候，战斗已经结束，只见两名面目可憎的男子正在畅快大笑，他们正兴高采烈的在一名身穿红衣的少女身上摸索着，而那红衣少女此时浑身上下多出了鲜血直流，双目已经呈现了死灰之色，显然已死的不能再死了。

　　“大哥，这小妞的身上没什么有价值的东西，不过他的身材倒是一级棒，我想……”突然，两人中看上去年纪小一些，但是长得却其丑无比的男子看着红衣少女的尸体，搓了搓手掌，对着另一人说道。

　　“你呀，这个喜欢尸体的恶趣味不知道什么时候才能改掉，要是被人发现的话，恐怕你这一辈都完了，这次绝对不行，你要是想要女人的话，一会我们抓个活的就好了！”年纪大一些的男子瞪了他一眼，沉声地说道。

　　“大哥，我就是喜欢刚死没多久的女人尸体，你又不是不知道，我讨厌那些女人看到我样子时的目光。”奇丑无比的男子面目狰狞地说道。

　　“好吧好吧，真是拿你没办法，我帮你把风，你快点！”


第37章 移星！

　　“我去，不是吧，刚躲过那些妖兽，又遇到这样的禽兽，老天，这到底是什么地方啊！”听到两人的对话，李言不禁在心中狠狠的叫骂道。

　　虽然心里这样骂着，但李言的目光还是在两人的身上扫过，最后停留在了那个长相还算可以的青年身上，从后者身体中散发开来的雄浑元力波动，李言大概猜测到了他的实力，至少是后天境两重，而另外那个相貌及其丑陋的青年，至少也有着后天境一重的修为。

　　“哎，就这么走了，恐怕以后睡觉都会做噩梦了！”李言本不想掺和，但是心中却好像有一个声音让他去杀了眼前那两个禽兽，最终，他轻叹了一声，然后站起身走了出去。

　　“谁？”李言一现身，两人立刻就察觉到了，立刻并肩站在一起，四只眼睛死死的盯着突然出现的李言。

　　“我当是谁呢，原来只是个后天境一重的小家伙！”两人的目光在李言的身上扫了一阵之后，脸上立刻浮现了一抹戏谑的笑容，然后那丑陋青年对着李言说道：“小子，这里不是你待的地方，赶快滚，今天小爷心情好，就不杀你了！”

　　“呵呵，不想杀我？”李言在距离两人还有十丈左右远的距离停住脚步，声音低沉地说道：“但是我却想杀了你们两个畜生，怎么办？”

　　“小子，你找死！”听到李言的话，对面的两兄弟脸色一变，下一刻，一股异常强悍的气息从他们的身上爆发而出，如同洪水一般，呼啸而下，对着李言压迫而来。

　　“唰！”对面两人中修为较高的青年一步抢先，举手一抬，向着李言猛然一挥，一股凶悍元力便从他手心暴涌而出，狠狠的向着李言轰了过来。

　　“哼！”面对这般攻击，李言也是一声冷哼，脚下一动，轻易的躲过了他的攻击，随即李言一跃而起，身形从上而下，如猛禽扑食般掠下，一脚向他踢了过去。

　　“找死！”青年目光阴森的盯着李言，脚步猛然跨出一步，雄浑的元力立刻从其体内暴涌而出，将其衣袍震得猎猎作响，一拳轰出，浑厚的元力携带着刺耳的风声，轰向李言。

　　“哼！”看到青年一拳轰出，李言一声冷哼，右腿之上，一股炙热的元力呼啸而出，竟是避也不避，一腿重重的踢在了对方的拳头之上。

　　“砰！”低沉的声音字两人的拳脚间传出，一股气浪顿时自两人只见席卷而开，地面之上的尘土瞬间激荡起来，李言的身影一颤，脚上一用力，身体往后一翻，落在了地上，而对面的青年也是倒退了一步。

　　“小子有点实力，难怪敢挑衅我兄弟，但是，如果你只有这点实力的话……那就去死吧！”青年面色凝重的稳住身子，看了一眼了李言，随即，他双臂上一股青色的元力爆发而出，手掌一伸，五指并拢，然后脚下一动，一掌直取李言的咽喉。

　　“凌风掌！”

　　青年的攻势如风，手掌上缠绕的元力更是凌厉无比，还未接触，李言便感觉脸上一阵被风撕裂的痛楚。

　　“七杀拳——拳骨！”双腿一张，右臂猛然抬起，拳头夹带着阵阵骨骼碰撞的脆响，快速而凌厉的轰出，直接迎上了对方的手掌。

　　“嘭！”两股巨大的力量对碰之间所形成的气浪，将两人脚下的地面吹拂的干干净净。

　　青年见李言竟然正面接下他一击，眼神一凝，另一只手突然发起攻击，再度对着李言的要害直袭而来。

　　“砰砰砰！！”李言也是毫不示弱，一双铁拳快速挥动，将对方的攻击尽速挡下，两人身形交错，拳掌不断交锋，一声声沉闷的对碰声也是不断传出。

　　“唰！”就在李言正在和这名青年激斗时，另一名原本在一旁观战的丑陋青年却突然动手，只见得其身型一闪之下，以一种快到不可思议的速度的绕到了李言的身后，右拳紧握，随即一拳对着李言的后背轰了过去。

　　“哈哈，小子受死吧！”丑陋青年大笑一声，拳风过处，空气都是被震荡而开，发出低沉的呜鸣之声，直取李言背心。

　　感受着背后那异常凌厉的拳风，李言心头也是微凛，不过他早就料到这个丑陋青年迟早会出手偷袭，心里早有防备，或者说，他早就在等待着这一刻。

　　“哼！”一声冷哼之下，李言身形一转，当下脚步急退，身体中一股股炙热的元力却是飞快的从之丹田内快速涌出，瞬间行便李言全身。

　　“唰！”在丑陋青年的拳头就要落到李言身上的时候，只见李言双手一伸，一股炙热的元力突然从李言的掌心涌出，随即他的双手好像磁铁一样，将丑陋青年的拳头强行拉扯到他的双手之间。

　　“七杀拳第二式——移星！”只见李言的双手在丑陋青年的拳头上快速的揉动一拳，然后用力一拖，丑陋青年的拳头上立刻拳风一振，然后不受控制的向着另一名青年轰了过去，凌厉拳风夹带着炙热的元力，如同火山喷发般，陡然倾泻而出。

　　七杀拳的第二式——移星，其实是一个非常取巧的招式，它的作用就是在对方毫无防备的情况下，以自己的元力瞬间操控对方的招式，将其招式的威力瞬间转移到别处，而且，施展移星的时候，不仅可以将对方招式的威力转移到其他人身上的话，还可以将自己的元力瞬间在融入到对方的招式中，使其瞬间威力大增。

　　当然，移星的招式只能在对方毫不知情的情况才能轻易得手，若是对方知道这种招式，有所防备的话，就很难得手，并且，移星的威力只限于在实力低于自身或者实力和自己差不多的对手身上使用，如果对实力超出自己太多的对手使用移星的话，不仅有很大可能失败，还有可能遭到反噬。

　　不过，这丑陋青年的修为和李言相当，真实实力更是远不如李言，所以移星在他的身上施展，绝对是手到擒来的事情。

　　“大哥，快躲开！”发现自己的身突然不受控后，丑陋青年马上对着前面的青年大叫道，不过，他的反应慢了一些，在他叫出声的时候，他的拳头已经轰到了自己大哥的胸前。

　　“什么？”对面丑陋青年的大哥是在没想到，自己兄弟竟然会突然攻击自己，所以面对着自己兄弟这般凌厉的攻势，他毫无防备之下，直接被自己的兄弟一拳击飞了出去。

　　“嘭！”丑陋青年这一拳原本是想偷袭李言的，所以他这一拳几乎出尽了全力，再加上李言在施展移星的时候，还把自己的元力也注入到了这一拳的威力当中，被如此强力的一拳毫无防备的击中，丑陋青年的大哥整个人顿时就被一拳轰飞了出去，李言甚至能听到一声声骨骼断裂的声音从他身上传出。

　　“踏！”一招得手，李言并未松懈，就在丑陋青年一拳将自己大哥击飞的时候，站在一旁的他也是立刻动了起来，只见他一步踏出，整个人瞬间出现在丑陋青年的背后，然后双臂同时抬起，伴随着一声声清脆的骨骼碰撞声，双拳直接对着丑陋青年的后背轰了过去。

　　“七杀拳——双骨！”


第38章 斩杀！

　　“七杀拳——双骨！”

　　“嘭……咔咔咔！！！”李言沉重的双拳毫不留情的轰在丑陋青年的背上，后者的背脊上立刻多出了两个凹进去的拳印，一声骨骼断裂的声音也是从他的身上传出，然后他整个人便径直的向前直飞了出去。

　　“砰！”丑陋青年的身体被李言双拳打的直接飞出了三四丈远的距离，才重重的跌落在地面，一动不动，再没了声息。

　　“不……弟弟！”丑陋青年的哥哥见状，也顾不得身上的伤势，马上从地上爬了起来，然后向着丑陋青年飞快的跑了过去，一把将其抱了起来。

　　“弟弟，弟弟……”丑陋青年的哥哥将他抱在怀里，小心的摇晃了一阵，但是后者不仅丝毫没有回应，口鼻之中还不断有着鲜血不停的流出，身上哪里还有一点生命的气息。

　　李言那一击双骨不仅倾尽了全力，更是直接对准了丑陋青年的背脊，强大的力量不仅将他的脊梁彻底粉碎，就连内里的五脏都没有幸免，要是他还能活着，李言就该哭了，因为对方要是那样还不死的话，那他就真的是遇到怪物了。

　　“不……”确认丑陋青年已经身死之后，丑陋青年的哥哥痛苦的大叫了一声，然后转头看向李言，通红的双眼中尽是杀气了无尽的仇恨，“混蛋，我要把你碎尸万段！”

　　“轰！”说话间，他的身上猛然爆发出一股强大的不像话的元力，那种强度，比起之前明显强大了不止一分，随即他大吼一声，双拳之上，强横的元力暴涌而出，双拳挥动，青色的元力竟然化为漫天拳影，直接对着李言狂轰滥炸了过来。

　　“怎么会，他竟然要突破了！”看着无数拳影向着落下，李言心中一惊，而且，他能感觉到，这些拳影中仿佛蕴含强大的杀气，令他感觉到一股心悸的寒意！

　　“呼！”李言深吸口气，双眼死死的盯着迅速攻来的漫天拳影，然后身体微微弯曲，右手横于胸前，摆出了一个奇怪的姿势。

　　“没想到这么快就要用上这一招，虽然还控制的不太好，不过现在这种情况，也没有办法了。”漫天拳影笼罩而来的速度极快，几乎是眨眼间的事情，不过就在那些拳影即将落在李言身上的时候，他的身体也是在此刻突然动了起来。

　　“七杀拳第三式——寸击！”

　　一声沉喝之后，只见李言右臂之上的肌肉瞬间暴涨一拳，随即他的右拳猛然快速击出，只听‘砰’的一声，一道拳影就被李言击散。

　　“砰砰砰！！！”就在这时，李言的手臂不断的伸缩，拳头就像雨点一样快速而密集击出，刹那之间，竟然将那漫天的拳影全都一一击散！

　　“死吧！”而也就在李言将那些拳影全都击散的霎那，丑陋青年哥哥的身影却是突然出现在他的面前，一拳对着他轰了过来。

　　“烈元寸击！”面对着突如其来的一击，李言的双目却是徒然一凝，霎时间，一股炙热的元力顿时从他的手臂之上狂涌而出，瞬间将他的拳头包裹了起来，然后双手握拳，拳头之上的中指微微凸起，一拳轰出，对上了迎面而来的拳头。

　　“砰！”两个蕴含着庞大力量的拳头瞬间对碰在一起，紧接着，一股强悍的劲风也是宛如狂风般的从两人的中间爆发而开，然后向着四周肆虐。

　　“咔！”突然，两个拳头之间，一声骨骼破裂的声音突然传出，紧接着，丑陋青年哥哥的脸色立刻变得苍白起来，然后他身形一晃，立刻向后退了出去。

　　“好狠毒的招式！”青年看了看李言右拳之上那凸起的中指关节，声音低沉的说了一句，然后抬起了自己的右手，只见他的右手之上，竟然有三根手指已经呈现了不规则的扭曲。

　　“狠毒？”李言收回自己的右拳，负在身后，然后对着青年沉声说道：“说到狠毒，比起你们杀了人家还要侮辱尸体，在下恐怕在修炼八辈子都赶不上。”

　　七杀拳的第三式——寸击，一共有两种使用方法，第一种名为‘方寸击’，是用元力将手臂的血肉最大程度的激发，让其可以做到一息之间，瞬间挥动百次的出拳速度，从而做到‘方寸之间、百影连击’攻击，因为李言练习这一招的时间还不长，所以方才他只做到了一息之间出拳三十次。

　　第二种方法，名为‘元寸击’，是将元力凝于拳上，然后隐藏于中指之间，在与人对碰的时候再将这股力量瞬间爆发出，从而做到‘凝元于寸、力发千钧’的攻击，同境界者，如果被这一招正面击中要害，必死无疑，当然，这一招对于手臂的强健程度也有着极高的要求，所以，此时李言放在背后的右拳还在瑟瑟发抖，手臂上的肌肉也是正在不规则的抽动，这就是还没有将元寸击练到家就强行施展的后遗症。

　　“混账！”听到李言的话，青年的心头顿时怒火狂烧，只见他衣袖一挥，袖间寒芒立刻呼啸，一根根细如牛毛的细针化为点点寒芒，立刻向着李言疾射而来，分别对着李言的喉咙、心脏、丹田等致命要害疾射而来。

　　“唰！”突如其来的攻击似乎打乱了李言的阵脚，只见他整个人不断向后翻转，身形不断的扭动，这才将那些带着元力的细针躲避而去，不过，虽然避开了那些致命的攻击，但他的脸庞上手臂和双腿上，依然被那些细针击中，细针扎中他身上之后，包裹在上面的元力立刻炸开，李言的身上也是立刻多出了十几个筷子大小血洞，一时间鲜血直流。

　　“这针有古怪，血竟然止不住！”李言看了看自己身上鲜血直流的伤口，随即面色冰冷的盯着对面的青年，眼中又杀意浮现。

　　“哼！”看到李言那充满杀意的眼神，对面的青年也是冷哼一声，道：“我的暴血针是用特殊的材料制成的，只要包裹上元力，遇血则爆，而且造成的伤口三个时辰内无论用什么方法都无法止血，现在我只要等，等到你身上的血流干，在将你的头颅割下来，祭奠我弟弟。”

　　“呼！”李言深吸口气，丹田中的元气漩涡越转越快，一股炙热的气息立刻从他的身上爆发出来，同时间，一股股炙热的元力快速的在他身上的那些伤口附近聚集，炙热温度的灼烧之下，那些伤口之上立刻发出了一阵‘滋滋’的响声，同时还有一股烤肉的香味传出。

　　“想用元力灼烧伤口止血？不错的想法，但还是太天真了，我说过，暴血针造成的伤口无论用什么方法都不能止血的。”看到李言身上的变化，青年先是一愣，随即冷笑着说道。

　　果然，就像青年说的那样，李言身上的伤口都已经被李言身上的元力灼烧的封住，但还是有鲜血不断的从伤口里面涌出来。

　　“好阴毒的手段！”李言看着自己设上仍旧血流如注的伤口，沉声的说了一句，随即身上炙热的元力翻涌不止，就要对着青年出手，但就在这时，李言突然感觉自己的身后有一阵奇妙的气息向着他飘来，感觉到这股气息，李言全身一僵，下一刻，他只感觉到有什么东西从自己的背后进入了自己的身体，他想阻止，但却什么都做不到。

　　“嗡！”那股特殊的气息完全进入李言的身体之后，他便感觉到自己的丹田中突然猛地一颤，下一刻，一股奇妙的波动立刻从他的丹田涌出，瞬间传遍了他的全身，同时，一股难以言喻的力量也是徒然从他的身体深处喷涌而出，冲天而上。

　　“不可能，这是什么……力量！”感受到李言身上的变化，对面的青年立刻脸色巨变，但是他的话还没有说完，就听见自己的耳边传来了一身破空之声，下一刻，他只感觉自己的脖子一疼，随即他的视线就开始旋转，然后他就看到了他这一生都没有看到过的景象。


第39章 本源之火、元力之种！

　　“咻！”感受到身体深处突然源源不断的涌出强大的力量，李言眼中也是精芒一闪，随即他脚下一动，身形以一种快到不可思议的速度瞬间出现在青年的背后，随即他五指一伸，一个手刀对着青年的后颈劈了过去。

　　“咔！”连李言自己都没想到，自己这一记手刀下去，居然直接把对方的脑袋给劈了下来，当看到地上那颗瞪着眼睛，满脸不可思议的人头，李言也是吓了一跳。

　　“这到底是怎么回事？”李言看了看脚下的无头尸体，又看着自己被一股白色光芒包裹的双掌，喃喃道：“还有，这股力量又是从哪里来的？”

　　“难道……”突然，李言转头，看到之前那具被这两个变、态兄弟杀死的那个少女的尸体，心里好像突然明白了什么，“对了，大日天经上好像记载过，只要开始修行大日天经之后，我的身体就会对天地间所有生命的本源有所感应，难道刚才突然进入我身体中的那股力量，就是这个女孩的生命本源？”

　　“大日天经上讲述过，本源是身体的精华，承载者一个生灵最重要的东西，它与灵魂同在，难道，刚才是这个女孩的灵魂在帮助我？”李言突然这样想到。

　　“对了，大日天经上不是有记载窥探本源的方法吗？试试不就知道了，我真笨！”李言突然一拍额头，然后向着那女孩的尸体走了过去。

　　“试试看！”李言想了想，然后来到那个女孩的尸体旁，照着脑海中大日天经上的方法，将自己手掌放在了那个女孩的额头上，随即心念一动，果然，缠绕在他手掌上的那股白色光芒立刻便化作了一道白色的流光，消失在那个女孩尸体的眉心之中。

　　“嗡！”同时间，李言的眼神也是一花，随即他意识也是突然进入了一个奇特的空间当中，当李言回过神来来的时候，出现在他眼前的是一片数丈大小，全是灰蒙蒙雾气的空间。

　　“这是哪里？”从那灰蒙蒙的雾气中，李言感觉到了一股死亡的气息，而在那空间的中央一朵巴掌大小的红色火焰飘荡在那里，在那火焰中，李言感觉到了一股熟悉的气息。

　　“红色的火焰？那道这就是大日天经中记载的所有生灵都拥有的灵魂之火？”记得大日天经中解释过，人的灵魂是世间最为神秘的东西，他的存在形式有很多种，但是最初时候的形态，却是一种火焰的样子，这种火焰，有人称作灵魂之火，也有人叫它生命之火和本源之火，这朵火焰是一个由生灵的本源凝聚，是一个生灵的生命之源，它会随着一个人实力的提高而进化，不过，若是生命之火熄灭的话，那便代表这个生灵的生命已经走到了尽头。

　　“这种熟悉的感觉，就是刚才那股进入到我身体中的力量没错，这肯定就是那个女孩的灵魂之火了，真是好奇特存在，不过这个空间已经充满了死气，恐怕就是代表这个女孩的生命已经走到了尽头了吧！”感叹了一声，李言便来到这团巴掌大小的红色火焰前，缓缓的抬起了手，然后向着那团火焰摸去。

　　“嗡！”就在李言的手接触到那团红色火焰的瞬间，那红色的火焰忽然颤动了一下，然后疯狂的摇摆起来，随即，一个黑色的光团缓缓的从那团火焰的中心显现了出来，最后化成了一个少女的脸庞，赫然正是那个死去的女孩的样子。

　　“这就是人的灵魂么？”李言看着那好像与本源之火浑然一体的黑色人脸，心头不禁一颤，一股熟悉的感觉幽然而生，同时也非常的惊讶地说道：“按照大日天经灵魂篇中的记载，一个人死去之后，灵魂便会从本源之火中脱离出来，这就是刚才那个少女的灵魂吗？”

　　“谢谢你！”就在李言正在为生命的奇妙而感叹时，那黑色的少女脸庞突然睁开了眼睛，微笑的对着李言说道，声音极为空灵，有种摄人心魄的感觉。

　　“谢谢？你是说我杀了那两个变、态的事情吧？那不是为了你，只是我极度看不惯他们的作为而已。”李言摆了摆手，然后又说道：“而且，刚才要不是你帮我，恐怕我现在已经也变成像你这样了，所以你不用感谢我什么。”

　　“你错了，我感谢的不是这个。”少女摇了摇头，道：“我感谢你，是因为你让我在生命结束之后，又找到了更好的归宿。”

　　“生命结束之后……更好的归宿？”李言重复了这句话，然后一脸茫然地问道：“什么意思？”

　　“那是一个很温暖的地方，就像沐浴在阳光之下一样，我很喜欢呢，真的很谢谢你！”少女答非所问的说了一句，随即又化作一团黑气回到了那团红色的本源之火当中，然后他团本源之火竟然径直的向着李言漂浮了过来。

　　“喂，你还没回答我的问题呢，把话说清楚再走啊！”李言对着那团红色的本源之火大喊了几声，但是都没有得到回应，最后只能放弃，“算了，管他呢，先把这团本源之火吸收掉再说。”

　　“按照大日天经上面的记载，吸收掉这团本源之火后，我应该就可以凝聚元力之种了。”摒弃了那些乱七八糟的想法之后，李言便按照大日天经上所说的方法，开始吸收这名少女的本源之火。

　　吸收本源之火的方法非常简单，只要将李言自身的一缕意识注入这团本源之火之中便可以，不过方法虽然简单，但是却必须要本源之火的主人心甘情愿的将本源之火赋予的人才能做到，不然的话，在修为没有达到凝结元神的程度之前，一个人是不可能进入到另一个人的本命空间之中，而且就算进来了，如果想要强行吸收他人的本源之火，对方无路可走的情况下，也会彻底点燃生命之火，将整个本命空间中所有的一切焚尽。

　　李言也是明白那少女是心甘情愿的将自己的本源之火赋予自己之后，才会去吸收她的本源之火，别问他是怎么知道到的，反正他就是知道了，那少女就是这样想的。

　　“呼！”李言长出一口气，然后按照大日天经上记载的方法，从自己的意识中分离出小小的一缕精神意识，慢慢的注入本源之火中的那个印记当中。

　　“嗡！”就在李言的那一缕精神意识被注入到那团本源之火中时，那团火焰中忽然爆发出一股漆黑的光芒，随即，整个空间中所有的死气突然飞快的向着那团生命之火聚集而来，然后被本源之火吸收、焚烧。

　　“大日烈元！”随着李言一声沉喝，与此同时，他的身上竟然有一股淡淡的光芒慢慢的浮现，那光芒就像太阳的阳光一样照耀着这片不大的空间，霎那间，整个空间中一片清明，同时间，那团本源之火也是漂浮到李言的眉心处，开始慢慢的淡化，最后完全消失不尽，就像是融入到了李言的身体当中一样。

　　“嗡！”就在那团本源之火彻底消失的时候，这个空间也开始崩塌，同时间，李言的身上光芒一闪，随即整个人便消失不见。

　　“轰隆隆！”外界，李言盘坐在少女的尸体旁边，一只手放在少女的额头，身上有着一阵阵低沉轰鸣声不断传出。

　　“喝！”就在这时，李言突然沉喝一声，声音中却是带着一丝震惊和惊喜之意，下一刻，一股炙热的元力便从他的身上迸发而出。

　　“唰！”李言双目一争，两道炙白的光芒立刻从他的双目中飞射而出，随即他便朗声的大笑了起来，“哈哈哈哈，大日烈元的元力之种，终于是凝练出来了！”

　　“畜生受死！”就在这时，一个愤怒的声音突然在李言的耳边响起，下一刻，一阵凌厉的破空声便从他的右边呼啸而起。


第40章 先揍一顿再说！

　　“畜生受死！”就在这时，一个愤怒的声音突然在李言的耳边响起，下一刻，一阵凌厉的破空声便从他的右边的方向呼啸而起，凌厉的攻击直射而来。

　　“唰！”李言脑袋一侧，一道凌厉的劲风便从他的身侧直射而过，李言敢肯定，如果刚才自己没有避过的话，自己的肩膀肯定开花了，心里后怕的同时，他也是眼神冰冷的转头向着那道攻击发出的方向看了过去。

　　在那里，一个身材挺拔，长相英俊，背后背着一柄阔剑的青年正站在那里，眼神冷冷的看着他。

　　“你是谁？为什么要攻击我？”李言看着这个青年，声音冰冷的问道。

　　“你错了，刚才攻击你的不是他，是我！”不一会，密林中又走过来一男两女，刚才说话的正是其中那个看起来年纪比较小的女孩，她看向李言的眼神中，尽是愤怒和鄙夷。

　　“对你这种畜生不如的东西，我们难道还需要客气吗？”背着阔剑的英俊青年突然开口，一脸不屑的对着李言说道。

　　“我？畜生不如？”李言被他的话给气笑了，然后向着他问道：“你们在说笑吗？”

　　“谁会跟你这种人说笑！”阔剑青年脸色一板，沉声地说道：“而且事实摆在眼前，人都已经死了你还不放过人家的尸体，难道你当我们的眼睛是瞎的吗？”

　　“尸体？”听见这话，李言低头一看，这才发现，自己的右手竟然不知道什么时候放到了那个死去少女胸口的位置，他脸色一红，立刻收回自己的右手，向着对面的几人解释道：“其实，事情不是你们看到的这样……”

　　“动哥，跟这小子废话什么，像他这种人，直接把他打残，扔在这里自生自灭就好了。”李言的话还没有说完，阔剑青年右边的一名年轻人就不耐烦地说道。

　　“就是，看我给这畜生点教训。”几人中另一个女人对着李言低骂了一声，右手一扬，只听“哧”的一声，红光一闪，一道火红红菱便携带着凌厉的元力朝着李言飞速的射来。

　　李言身子一侧，轻易的避开这道攻击，眼中却是寒光一闪。

　　“小琳，住手！”那女人一击不中，还要再出手，却被那阔剑青年拦住，然后向着李言说道：“刚才你好像有话要说，我们给你一个解释的机会，你最好说实话，不然就别怪我们不客气了。”他淡淡的说着，语气中却有一种不容置疑的味道。

　　“呵呵，这么说来，我倒是还应该感谢你们了？”李言被气的笑了起来，淡淡的说了一句，不过他虽然在笑，眼神却渐渐的冷了下来，“不过，我现在又不想解释了，小爷倒要看看，你们要对小爷怎么样不客气。”

　　“既然如此，那我们只能动手了！”阔剑青年眼神有些犹豫，依旧语气坚定地说道。

　　不知道为什么，眼前这个少年宗让他感觉有些不好惹，而且刚才李言那带着杀意的眼神更是令他心里有着一丝寒意升起，但是对方只有一个人，他们却是四个，而且自己的修为刚刚突破到后天境第三重，对身体中那股神秘的力量又多了一些掌控，所以王动现在对自己的实力还是相当自信，更重要的是，眼前的这个少年看上去顶多也就十五六岁，实力再强又能强到哪里去？

　　“呵呵！”李言闻言，笑了笑，连回应的意思都没，身形忽然闪电般的动了起来，向着那几人身后的方向闪去。

　　“找死！”王动眼明手快，顿时拔剑斩来。

　　“哈哈！”李言一笑一声，一个侧身闪过剑锋，随即周身元力涌动，手中白芒隐现，在王动惊骇的眼神中，竟然瞬间到了一侧，手掌对着之前向他出手的那个女人直刺了过去。

　　“啊！”那女人见李言突然向她出手，立刻惊慌的大叫了一声，想要闪躲，但是却惊恐的发现，自己根本来不及闪避。

　　眼看，这一击要是得手，就要直接粉碎掉她的喉咙。

　　“恩？”就在手掌快要接触到那女人的喉咙时，李言忽然眼神一动，手掌侧下一拍，打在那女人的肩膀上，然后整个人借着这股力量腾身到半空。

　　“轰！”就在李言的身形刚刚腾空而起，那女人之前所站的地面猛然间开裂，一根根粗大如胳膊的土刺从地底冲上来，直刺李言之前所在的地方，但是却完美的避开了那个女人，若是李言方才没有腾空而且，恐怕就要被这些地刺直接刺中。

　　“这是什么能力，竟然能控制地面！”李言连连后退，速度极快，身体如清风一样，落到十丈开外，躲避开了地刺的范围，然后看着王动，略带惊讶地说道，他刚才清楚的看到，刚才的攻击就是王动发起的。

　　“小琳，你没事吧？”王动手中的阔剑深深的刺入地面之中，转头向着那女人问道。

　　“我没事，谢谢王动大哥！”名叫小琳的女人扶着被李言击中的右肩，艰难地说道。此时她的眼中带着一抹庆幸，刚才若不是王动突然发动攻击救了她，恐怕她已经死在李言的掌下了，想到这里，她不禁转头冷冷的看向李言，眼中尽是愤恨之色。

　　“你们小心点，这小子不好对付！”见小琳没事，王动又向着其余两人叫道。

　　“咻！”就在这时，李言突然动了，只见他身形一闪，越过王动，手中元力流转，向着另外三人扑了过去。

　　“狂妄，小子，看我打断你的狗腿。”另外几人见李言竟然二话没说，又向着他们扑杀过来，愕然之后，三人的眼中是暴怒，狂怒。

　　“唰！”三人中唯一男人拔出手中长剑，闪电般向着李言刺去，一层淡淡的青色元力浮现在剑体上，带出阵阵破风之声。

　　“噗嗤！”李言的身形在半空中一闪，整个人瞬间消失不见，这一剑，也刺到了空处。

　　“不好。”那人一剑刺空，就感觉到不对。

　　“唰！”就在这时，在他四周，突然传来依着劲风呼啸，其中还带着丝丝滚烫的温度，猛地，他就感觉右手一痛，就像被火烧到了一样。

　　“啊！”

　　“啊！”两声惨叫几乎同时响起。

　　“嘭嘭！！”只见李言身形闪动，两声闷响传来，然后两道身影便从原地倒飞了出去。

　　李言早就已经看出来，这个队伍，除了那个王动有着后天境三重的实力之外，其他人的实力，都只有后天境一重，这种实力，对现在的李言来说，就是小菜一碟，丹田中的元力之种凝结之后，李言能感觉到，自己的修为虽然没有突破，但是丹田中的大日烈元却精纯了数倍不止，所以此时他实力比起没有凝结元力之种之前，绝对要强大十倍。

　　“王动大哥，救命，救命……”剩下的那名刚才被李言打伤的那个叫小琳女子此时脸上全是惊慌之色，惊恐的向着王动喊着。

　　“王动大哥，快跑！”另一个被李言击飞的青年却是躺在那里向着王动喊着。

　　“啰嗦！”李言走过去，猛地一脚踩在了那人的胸口，惨叫声瞬间响起。

　　“小西！”王动大惊，刚才的交手只在电光火石只见，瞬间就分出了胜负，他连想要援手都来不及。他更没想到，眼前这个看上去年纪不大的少年，竟然这么狠，同时他心里也是暗暗后悔，后悔自己不该这么鲁莽。

　　“唰！”王动拔出插在地面的阔剑，眼神沉重的看着李言，不知道为什么，他从李言的身上，总是能感觉到一股强烈的压迫感，那种压迫感不是来自李言身上的气势，而像是源自灵魂一样，不过此时的情况他也顾不上那些了，只能先打败李言再说。

　　“噌！”这样想着，他将手中的阔剑猛地从地面拔了起来，准备出手。

　　“好了，这下总算是消气了。”


第41章 神行术！

　　“好了，这下总算是消气了。”就在王动正准备对李言动手的时候，李言却突然拍了拍手，一脸轻松的说了一句，然后对着他说道：“刚才那算是对你们突然像我出手的惩罚，这下子，你们总该乖乖的听我说话了吧。”

　　李言的话让王动四人都是一愣，同时心里也是大大的松了一口气，然后一脸疑惑的看向李言，等着他说下去。

　　“我早就跟你们说过，你们误会了，这个女孩不是我杀的，而且我也没有想过要对她的尸体做什么，事情是这样的……”李言将之前发生的事情和他斩杀那两个变、态兄弟的事情向王动四人从头到尾说了一遍，如今的李言已经不是那个第一次出门的菜鸟，他能看出来，这几个人并不坏，从始至终，也没有从他们身上感觉到一丝杀气，所以李言从一开始也没有准备对他们怎么样。

　　“事情就是这样的，信不信随你们，至于你们刚才看到的，那完全是一个意外而已。”说完后，李言双手一摊，然后便带着那个少女的尸体离开了。

　　“你们都没事吧？”李言走后，王动来到三人的身边对着他们问道。

　　“没事，那个少年好像没有下重手，我们都只是轻伤而已。”

　　“王动哥，你说那个少年刚才说的，是真的吗？”那个叫小琳的女孩突然向王动问道。

　　“应该是！”王动想了一下，然后看了一眼被李言击杀的那两个变、态兄弟的尸体，又说道：“而且这两个人的尸体我应该见过，他们好像是南遥山钟离寨的钟离兄弟。”

　　“啊，他们就是钟离寨的钟离兄弟，那两个变、态。”听到王动，小琳立刻惊叫了一声，然后说道：“这么说，刚才那个少年真的没有骗我们！”

　　“我想，他应该没有必要骗我们才对。”王动看了一眼李言离开的地方，徐徐地说道。

　　另一边，李言带着少女的尸体离开之后，便找了一块比较幽静的地方，将少女的尸体安葬在那里，然后再墓前静立了一个时辰，然后便离开了。

　　离开少女的墓地之后，李言找了一颗足有百丈高的大树，直接爬到了树顶，看着天上的太阳，脸上露出了一股欣喜之色，随即，他从怀里掏出了一堆东西。

　　这些东西，都是李言从那一对变、态兄弟的身上搜刮出来的，一看之下，李言发现这两兄弟的身家之厚，远远的出乎了自己的意料，他们的身上，光是金票的数量，便是达到了两万两之数，这种巨资，差不多能抵得上李家三个月的正常收入了。

　　“这两个家伙还真是奇葩，参加试炼还带这么多金票，也不知道要干什么用。”李言轻低语了一声，将这些金票尽数收好，然后又拿出一本泛着古旧痕迹的书籍，在那泛黄的封面上，有着几个苍劲有力字体。

　　“神行术！”李言眼睛眨了眨，突然想起当时那对禽兽兄弟中的丑陋青年偷袭他的时候所施展的那种快到不可思议的身法，眼中马上闪过一丝火热，当时他可是亲自体验过，丑陋青年那突然爆发出来的绝快速度，当时要不是他轻敌，再加自己对他早有防备，恐怕那时候还真让他偷袭成功也说不定。

　　“中级上品武技。”李言翻开书籍，略微看了看，微微点头，中级上品，这已是算得上是非常高等的武技，尤其这门武技还是身法武技，这一点更加难得，更重要的是，现在自己最缺的，就是这方面的东西。

　　“呵呵，这东西倒是不错！”看着手中的神行术，李言当下咧嘴一笑，然后开始全神贯注的翻看起来，如果能学会这神行术的话，李言相信自己的实力一定还会再次提升一个档次。

　　神行术是一门纯粹的身法武技，没有任何的攻击能力，同时，若是能将这神行术修炼到最高的境界，那么在同境界的武者当中，速度绝对能独占鳌头，当然，这也是建立在其他人没有修炼比神行术更高的身法武技的情况下。

　　十天后，李言从树顶一跃而下，只见他的身形不断的在粗大的树枝上跃动，不一会便下到了地面。

　　“神行术！”刚落地，李言便大笑一声，随即只见他身躯一晃，然后他整个人便化为一条影子，从原地电射而出，眨眼之间，附近的百丈范围的密林之内，全是李言快速游走所留下的残影，难分真我。

　　“唰！”李言突然停住脚步，一股强大的飓风立刻从他的身后吹起，同时，附近那些因为他快速移动而留下的残影也是尽数消失，然后他大笑道：“哈哈，这神行术果然神奇，只是小成的境界，就已经有这样的速度，现在恐怕后天境六重以下的武者，都很难追得上我。”

　　“更没想到的是，仅仅十天而已，我竟然就将神行术修炼到了小成的境界！”此时，李言只觉得自己的心情前所未有的爽快。

　　李言兴奋的不止是自己在十天之内就将神行术修炼到了小成的境界，更多的则是因为自己的‘资质’似乎提升了不少，这一点，从吸收了少女的本源之火后，李言就能明确的感受到，他明白，自己能在十天之内将神行术修炼到小成，肯定也是因为这个。

　　“耽误了这么多天，也该走了！”平复了一下心情，李言便朝着密林中走去，一进入林中，李言的脚下立刻有一阵元力光芒闪动，然后他的身形就在一棵棵树木间飞快一路疾驰。

　　“咦？”在密林中疾驰了大约一刻钟的工夫后，李言忽然神色一动，随即身形一缓，然后从树上一飘而下，落在了长长的草丛上，再一个闪动后，人就出现在一颗足有三人合抱的大树下，在那里，生长着一朵漆黑蘑菇，着蘑菇看似和普通蘑菇相似，但其周围三尺之内，竟然没有一颗其他的植物生长，而且这朵蘑菇上，还散发一股诱人之极的清香，闻着这诱人的香味，让人有种扑上去咬一口的冲动。

　　“这是……黑腐菇？”李言观察了一阵之后，马上便认出了这朵蘑菇的来历。

　　“三尺之内没有其他植物生长，而且这种香味也没错，看来这东西肯定是黑腐菇没错了，这东西本身就剧毒无比，更是炼制一些厉害毒药的主材料，一般倒是很少见到，这一小朵黑腐菇要是卖给那些毒师的话，估计最少也价值万两黄金吧。”李言望了一眼地上的那多黑色蘑菇，不禁的喃喃说道。

　　“哎，这东西虽然值钱，但是却不好采摘，还是算了吧！”沉吟了片刻，李言最终摇了摇头，然后转身就要离开。

　　“唰！”就在这时，密林中突然传出“嗖”的一声，下一刻，一根细长的东西突然从右边的密林中疾射而出，速度之快，只是一个闪动就到了李言脖颈处，要直接洞穿而过。

　　“啪！”凝聚了元力之种后，李言的感官了变得灵敏了许多，听到耳边传来的破空声之后，李言忽然手臂一动，一把准确的将密林中射出来的东西接住，随之一声低喝，手中一个反转，又将那东西对着密林中射出来的方向扔了回去。

　　“吱！”只听密林中有什么东西惊叫了一声，随即一道黑影从密林中激射而出，飞快的向着李言扑了过来，不过那东西扑过来的同时，李言也是将其看了个清楚，那黑影居然是一只身长半丈的猿类妖兽。

　　“这是……鬼猿！”


第42章 幻琉述！

　　“这是……鬼猿！”看清楚这只妖兽之后，李言的脸色立刻变得难看了起来。

　　密林中的光线很昏暗，但是借着这些光线，李言还是看清了那一道黑影的真面目，那是一只披着黑色长毛的猿类妖兽，这只猿猴的身高看上去和人类差不多，而且长着一张和人类有七八分相似的脸庞，只不过这张人脸的脸色看上去有些发黑，在配上那一身长着黑色长毛的身体后，看上去让人有种毛骨悚然的感觉，尤其是在加上下颚露出的那两颗长长的獠牙，就显得更加恐怖了，看上去简直就是一只青面獠牙的厉鬼。

　　“本来我还在想，守着这朵黑腐菇的妖兽会不会是蜈蚣毒蛇一类的剧毒妖兽，没想到竟然会是鬼猿！”看着不远处那只青面獠牙的鬼猿，李言心中一阵无奈，鬼猿这种妖兽，一向以残忍著称。

　　这只鬼猿的肩膀上，插着一支手指粗细的笔直树枝，不用想，那东西肯定就是之前鬼猿用来袭击李言，最后却被李言反丢回去的那个‘暗器’。

　　对于鬼猿这种妖兽，李言自然不可能不知道，这种妖兽不仅生性残忍，喜欢残杀各类生灵吞食血肉，更是极度的记仇，而且一旦结仇，肯定就是不死不休的那种。

　　“吱……吱吱！！”突然，那只鬼猿忽然对着李言一阵咆哮，绿油油的眼睛愤恨的盯着李言，隐藏在手掌中那长长的锋利爪子也是显露了出来。

　　“嗖！”黑影闪动，耳边传来凌厉的破风声，那只鬼猿毫不犹豫的向着李言发动了攻击，锋利的爪子对着李言的腹下直抓了过来。

　　“哼！”李言冷哼一声，随即一拳轰出，但是李言只感觉自己的拳头好像是打到了厚厚的金属上一样，整条手臂都是轻轻一颤，对面的鬼猿也是身形一闪，下一刻，一张长着獠牙的青色人脸立刻在李言的瞳孔中放大，狰狞的獠牙向着李言的脖子直咬了过来。

　　“滚开！”李言沉喝一声，一股炙热的元力立刻从丹田中爆发而出，同时间，他右臂上的肌肉也是瞬间涨大数倍，缠绕着滚烫元力的拳头一拳砸在那那只鬼猿的脸上，强大的力量立刻把它轰飞了出去。

　　“唰！”鬼猿的身体还没有落地，这边李言的身体就已经从原地消失，鬼魅般的出现在鬼猿落地的地方，随即只听见‘砰砰’两声闷响响起，那只鬼猿的头颅就凭空爆开，尸体重重落在地上后，红白之物直流而出。

　　“这神行术果然好用！”另一边，李言的身形正站在鬼猿第一次落地的地方，面带微笑，双手的拳头上有着淡淡的白色光芒闪过。

　　“这黑腐菇没有特殊的道具没办法摘取，留在这里也是个祸害，还是毁了吧！”说完，李言右拳一挥，一道凌厉的拳风呼啸而出，准确的击中了那朵黑腐菇，顿时将其打的稀巴烂。

　　“唰！”毁掉黑腐菇之后，李言也没有在这里停留，只见其脚下一动，一股白色的光芒立刻在脚下闪动，随即整个人便向着密林中疾驰而去。

　　三天后。

　　李言站在一颗大树枝头上，手中拿着一棵巴掌大小的红色灵芝一动不动的站在那里，在其四周其他几棵大树上，赫然有几头体形近丈的猴子般的妖兽，正将其团团的围住。

　　这些妖兽全身都长着长长的红色长毛，双目碧光闪动，在其中一头妖兽一声低喝下，所有妖兽骤然大口一张，露出长长的獠牙，接着身形一动，身体化作一道道虚影，向着李言直扑而来。

　　“七杀拳第三式——寸击！”李言双腿一合，右拳横胸，缠绕着炙热元力的拳头当即闪电般击出，密集的拳影瞬间遍布李言身前，将那些妖兽一一击落。

　　“砰砰！”这些妖兽中几头实力弱小的妖兽被李言的拳头击中后，当即便发出了一声惨叫，然后笔直的从半空直接坠落而下，再无任何气息了。

　　“吱吱吱！”剩下的那些妖兽见自己的同伴瞬间就被李言击溃半数之多，嘴里立刻发出了惊恐的叫声，然后竟然一个个全都转身逃走了。

　　“呵呵，这些红猴果然和书上记载的一样，都是些欺软怕硬、贪生怕死的家伙。”李言没有去追那些红猴，只是轻笑了一声，然后看着自己手中的红色灵芝，笑道：“不过这朵炎灵芝对我倒是大有用处，以后修炼大日天经和金刚之躯都能用到。”说完，李言看都没看那几头被他杀死的妖兽尸体一眼，身形一动后，就继续向着密林深处前行。

　　两天后，李言正站在一处凌乱的空地上，看着脚下两具死相凄惨的尸首，默然不语。

　　这两具尸首的死相极其凄惨，他们的喉咙处都有一个拳头大的血洞，下半身更是几乎已经看不出完整的样子，双目圆睁，满脸的不甘，似乎死得极不瞑目，而且看他们身上的血迹干枯的程度，这两人看上去死去应该不到一天的时间。

　　“呵呵，又是两个，看来我应该已经快要接近这片密林的中心了。”看着地上的两具尸体，李言不禁苦笑一声，一路走来，这已经是他第三次发现尸体了。

　　“按照落云宗给出的资料上面记载的东西来看，我们要找的幻琉述应该是生长在这片森林的中心区域，看来真正的试炼这才要开始啊！”李言摇了摇头，然后继续向着前方走去。

　　密林中另一处地方，一个满是矮山石，灌木丛生、瘴气密布的地方，一名身穿红衣的青年正小心的向灌木中心处靠去，此时这红衣青年满脸兴奋，因为在他前方的那些灌木中，一株通体碧绿，长着四片紫色叶子的小草正静静的生长在那里，如果有人拿着落云宗给出的资料来对比，他就会发现这株小草正是和落云宗给出的图鉴上画着的幻琉述长得一模一样。

　　“嘿嘿，谁说幻琉述一定就是生长在这片森林的中心区域？幸好我早就花重金打听过幻琉述的生长条件，知道只要有浓郁瘴气的地方，十有八九就会长出幻琉述，就让那些傻子在中心区域死命的去争好了，老子现在就带着这株幻琉述出去。”这名红衣青年捂着口鼻，满脸兴奋的向着那株幻琉述走去，每靠近一分，他脸上火热之色就浓上一分。

　　“哈哈哈，老子终于能以进入落云宗了！”就在红衣青年眼看只要再几步就要到那株幻琉述跟前，他正大笑着要伸手去摘幻琉述的时候，异变突起！

　　“嗡！”就在这个红衣青年的手接触到幻琉述的瞬间，那株幻琉述上立刻爆发出一股诡异的三色光芒，这股光芒一出，立刻闪电般将红衣少年笼罩了进去。

　　“这是什么！”这名红衣青年能有资格参加试炼，自然是非同一般之辈，见此情形虽然大吃了一惊，但立刻就反应了过来。

　　“哼，炎阳功，给我开！”一声沉喝之后，一股火红色的元力立刻从他的身体中迸发而出，将那股三色光芒从自己的身上逼退开来。

　　“哗！”就在这红衣青年刚以为自己逼退了幻琉述上散发出来的三色光芒，脸上露出喜色的同时，他突然感觉自己眼前一花，随即便莫名的失去了意识，下一刻，他身体表面的元力马上快速消退，同时间，那株幻琉述上发出的三色光芒马上再度将他的身体包裹了进去。


第43章 三彩蟒！

　　不知不觉，试炼的时间已经过去了一大半，几天来，李言在密林中缓慢的向着中心区域移动，这一路接近过去，他几乎每天都能见到一些参加试炼的人拼死搏杀的战斗痕迹，沿路走过，总是能够发现不少刚死去不久的尸体。

　　“吼！”此时，在森林的某处，李言有点讶异的望着出现在他面前的一头妖兽，这妖兽通体呈现黄、紫、金三种色彩，其形似蛇，头生黑角，尾巴却是布满着锋利无比的倒刺，摆动之间，老远就能听见尖锐的破风声。

　　“竟然是三彩蟒，没想到会在这里遇到这种妖兽，运气真不错，嘿嘿！”李言看着前方不远处的三色蟒蛇，眼中闪过一丝狂喜之色。

　　三彩蟒是一种很奇特的妖兽，它们的实力不强，成年的三彩蟒大概也只有相当于后天境两三重的实力，而且本身也不像其他蛇类妖兽一样具备毒性，不过在它们的体内，却有着一颗相当于先天境妖兽内丹的内胆，这颗内胆若是被武者服下的话，不仅可以极大的增加自身的修为，还能让武者身体中的元力短时间内变得更加精纯。

　　不过，也正是因为三彩蟒的内胆有这种奇效，而且它们的实力又不高，所以在外界，这种妖兽基本都已经被人类武者猎杀殆尽，现在基本已经很难见到，所以在这里遇到一条三彩蟒李言才会这么兴奋。

　　“嘿嘿，如果能得到这条三彩蟒的内胆，估计我的修为也可以更进一步了。”李言舔了舔嘴唇，然后迈开脚步，慢慢的向着那条三彩蟒走了过去。

　　“嘶！”那条三彩蟒见到李言靠近，立刻发出了愤怒的嘶鸣，同时那长着锋利倒刺的尾巴狠狠的甩出，对着李言恨恨的抽了过来。

　　“唰。”李言的身形一闪，快若闪电般的出现在了三彩蟒头顶，他右拳一握，一股炙热的元力陡然爆发出来，然后毫不犹豫的对着三彩蟒的脑袋轰了过去。

　　“铛！”一拳落下，三彩蟒的脑袋上立刻火花溅射，竟然有一种金属相击的声音传出，李言那强力的一拳，竟然没有对它造成丝毫的伤害。

　　“果然，这三彩蟒的防御就跟书上记载的一样，坚不可摧！”一拳没有建功，李言却并没有气馁，脸上反而浮现了一丝略有兴趣的笑容。

　　“吼！”李言刚才那一拳虽然没有伤到三彩蟒，但是却彻底激怒了它，三彩蟒顿时疯狂起来，他张开血盆大口，露出锋利的尖牙，一口对着李言咬了过来。

　　“唰！”面对三彩蟒的扑咬，李言只是轻声一笑，随即脚下一动，双腿之上有一道元力光芒闪动，下一刻，他整个人便消失在原地，修炼了神行术之后，李言的速度已经快到了堪称恐怖的程度，以三彩蟒的速度，根本就连他的衣角都碰不到。

　　“唰！”李言的身形突然出现在三彩蟒的左侧，右臂快速扬起，炙热的元力升腾，伴随着一声声骨骼碰撞的脆响，一拳再度对着三彩蟒的脑袋轰了过去。

　　“七杀拳——炎之拳骨！”

　　“铛！”沉重的响声再度响起，这一次，三彩蟒的脑袋竟然被李言一拳从半空中直接轰了下来，重重的砸落在地面，入地三尺。

　　“吼！”三彩蟒将脑袋从地底‘拔’了出来，使劲的晃了晃，而且它脑袋上被击中的地方也留下了一个凹进去的拳印，四周紫色的鳞片也是纷纷掉落，感受到脑袋上传来的剧痛，三彩蟒立刻怒吼一声，长着锋利倒刺的尾巴对着李言狠狠的抽了过来。

　　“唰！”李言身形一晃，轻易的躲过了三彩蟒的攻击，然后又是一拳对着三彩蟒的七寸处轰了过去，这一拳，竟然将三彩蟒那巨大的身体都轰飞了出去。

　　“铛铛铛！”短短不过一刻钟的时间，这条三彩蟒已是满身鲜血，全身多处的鳞片已经完全掉落，显露出焦糊的伤口，它嘶鸣了一声，但巨大的身体最终还是轰然倒地。

　　“呼！”见三彩蟒终于倒地，李言也是长出了一口气，然后缓缓的走到三彩蟒的尸体前，轻叹道：“哎，要不是刚好修炼了神行术，恐怕要解决这家伙还没有这么简单哪！”说完，李言便要底下身子，伸手去抓三彩蟒的尸体。

　　“咻！”就在李言刚刚底下身子的时候，右边的密林之中，几道箭矢陡然暴掠而出，带着刺耳的破空声直指李言周身要害。

　　“唰！”李言身形一动，整个人瞬间消失在原地，只留下一道残影被那几道箭矢射穿。

　　“铛铛！”那几支箭矢穿透李言留下的残影，直接射在了三彩蟒的尸体上，发出金铁之声，然后被三彩蟒身上厚厚的鳞片弹开。

　　“唰！”李言的身形出现在三彩蟒的身侧，他看了一眼那些掉落在地上的箭矢，然后对着密林怒声喝道：“谁，鬼鬼祟祟的偷袭，还不露面？”

　　“呵呵，没想到一个后天境一重的家伙也能避开我的箭，的确是有点能耐的。”密林中，有着笑声传来，而后一道人影闪掠而出，落在了树干上，居高临下的望着李言，那玩味的目光，就像看待一只落网猎物一般。

　　“你是谁，为什么要偷袭我！”李言看着树上的灰衣青年，冷声的问道。

　　“呵呵，我是谁你没必要知道，我只是那条三彩蟒的内胆挺感兴趣，本来我是想要亲自出手，但是你既然为我解决了，那就再好不过了，现在，你可以离开了！”灰衣青年一边把玩着手中的金色弓弩，一边笑眯眯的对着李言说道。

　　“想要三彩蟒的内胆，那就要看你有没有那个能耐了。”李言盯着灰衣青年手中的弓弩，眼中闪过一丝忌惮，道。

　　“哦？你想要和我打吗！”那人见状，顿时笑起来，看向李言的眼神中满是嘲讽，然后缓缓的抬起了手中的弓弩，箭矢上膛。

　　突然，就在灰衣青年手中的弓弩就要发射的时候，周围突然传来一阵凌乱的动静，不一会，一阵阵猎猎的声响就从右边的密林传来。

　　听到这声音，李言和书上的灰衣青年都是眉头一皱，他们对视了一眼，然后同时扭头向着声音传来的方向望了过去。

　　“唰！”不多时，一个穿着天蓝色长裙的少女从密林中窜了出来，朝这边飞奔而来，少女大概十六七岁，大眼中满是惊慌失措，卖力飞奔。

　　少女从密林中出来之后，正好见到自己的正前方，李言正警惕地打量着自己，看到李言的模样后，少女的脸上露出了一丝惊喜的笑容，随即胸口一鼓运足了力气向着李言喊道：“救我！”

　　“是她？”这时，李言也认出了那个少女，她正是当初李言击杀了那对变、态兄弟之后，气冲冲的出现在李言面前的两男两女中年纪最小的那个叫小琳的少女。

　　“唰唰唰！”就在这时，在她身后的密林中，又有着六七道灰色的身影紧追不舍的窜了出来，李言转头望去，发现正在追着少女的，竟然是一群牛犊大小的灰色蜘蛛。

　　“这是……血狼蛛！”


第44章 联手！

　　“这是……血狼蛛！”看清少女后面的群紧追不舍的妖兽之后，李言和树上的灰衣青年同时惊声叫道。

　　血狼蛛是一种嗜血的妖兽，成年的血狼蛛有着相当于后天境一二重的实力，八只脚的前段坚硬无比，锋利如刀，平时喜欢待在一些阴暗潮湿的洞穴中，性情凶残，喜欢啖食血肉，更重要的是，血狼蛛还是群居妖兽，每次出现，至少是五六成群。

　　这种妖兽壳硬粗厚，行动迅捷，每次出动都是五只以上，而且它们绝对不会放过看到的所有猎物，所以一般的妖兽或者人类武者单独遇上它们，基本上就是死路一条。

　　“咔咔咔！”血狼蛛锋利的脚在地面行走发出的声音越来越近，它们发现李言还有树上的灰衣青年之后，停顿了一下，随即立刻分成三个方向，八只脚像是锋利的刀刃，立刻向着少女、李言、灰衣青年发起了攻击。

　　血狼蛛坚硬的八只脚划动着前进，极为灵巧，速度非常快捷，一瞬间便来到了李言的身前，那如刀锋一般的蛛脚，晃动间寒光熠熠，对着距离最近的少女横切而来。

　　“救救我，求你！”少女似乎已经筋疲力尽，面对血狼蛛的攻击立刻吓得脸色苍白，然后对着李言哭喊道。

　　“蹭！”李言眉头一皱，随即脚下一动，下一刻，他的身形已经出现在少女的身旁，然后抬起右臂，一拳对着那只袭来的血狼蛛轰了过去。

　　“砰！”强大的力量加上炙热的元力准确的轰在血狼蛛的身上，庞大的蜘蛛立刻被轰飞了出去，坚硬的背壳上更是出现了一个拳头大的空洞，周围还冒着丝丝热气。

　　“嘶嘶~！”骤然遭袭，血狼蛛立刻大怒，八只毛茸茸的长脚在地上摆动着，头上的两排眼睛也朝李言望来，发出一阵凄厉的嘶鸣，然后对着他飞扑了过来。

　　“咻！”李言一个闪身，躲开了这只血狼蛛的扑击，随即又是一拳迎面轰出，正中这只血狼蛛最为脆弱的腹下，血狼蛛一个趔趄，后退了一阵，随即一股黏糊糊的东西立刻从它腹下倾泻而下，那里竟然被李言一拳打出了一个大洞。

　　“咻！”就在这时，树上的灰衣青年突然动了，只见他从树上飞身而下，直接跳到了之前李言击杀的那条三彩蟒的尸体旁，然后对着李言大笑道：“哈哈哈哈，小哥，既然你要忙着英雄救美，那这三彩蟒的内胆我就收下了。”

　　“唰！”而就在灰衣青年正准备挖取三彩蟒的内胆时，一道白影突然从密林中疾射而出，然后化为一道蛛网，准确的将三彩蟒的尸体网了起来。

　　“咔咔咔！”不多时，一只更加巨大，身高足有一丈的巨大血狼蛛从密林中冲了出来，这只血狼蛛看着那只三彩蟒的尸体，立刻兴奋的手舞足蹈，然后竟然没有理会李言几人，笔直的向着三彩蟒的尸体狂奔了过去。

　　三彩蟒的内胆不只对人类着有用，对妖兽一样有着显著的效果，妖兽吃了三彩蟒的内胆，同样会实力大增，甚至三彩蟒的血肉对妖兽也是大补之物。

　　“哼！”见那只大蜘蛛竟然径直的冲向三彩蟒的尸体，李言和灰衣青年同时冷哼了一声，随即他们两人几乎是在同时动了起来。

　　“唰！”李言脚下一动，神行术施展开来，整个人立刻从原地消失，然后以快到不可思议的速度向着那只超级大蜘蛛冲了过去，一路带起道道残影，右拳扬起，炙热的元力在拳头上缭绕不止，然后一拳对着那只大蜘蛛轰了过去。

　　另一边，灰衣青年也是手掌一翻，金色的弓弩立刻出现在他手中，随即他左手又是一番，一支一尺长的红色箭矢像是凭空出现在他手掌。

　　“咻！”红箭入弦，射出，灰衣青年手掌又是一翻，手中再度出现一支红色箭矢，‘唰唰唰’三支箭矢瞬间射出，三箭连发，一系列的动作在灰衣青年的手中行云流水本的完成。

　　“七杀拳——炎之拳骨！”

　　“血煞箭——连珠三杀！”

　　“砰……铛铛铛！”李言和灰衣青年的攻击几乎是同时落在了这只超级大蜘蛛的身上，这只大血狼蛛先是被灰衣青年的连珠三箭射中腹部，然后那巨大的身体也是被李言一拳轰飞了出去，巨大的身体足足翻滚出十多丈远的距离才停下来。

　　“嘶~！”巨大血狼蛛一个翻身，八只锋利的长腿直插地面，头顶的眼睛死死的盯着李言和灰衣青年，发出一阵刺耳的嘶鸣声。

　　“咔咔咔！”巨大血狼蛛前面的两只脚在腹下一划，灰衣青年射出的三只红箭立刻被一折而断，随即它八只脚快速滑动，速度飞快的向着灰衣青年冲了过去。

　　“咻！”灰衣青年一个闪身躲过巨大血狼蛛的攻击，来到李言的身边，对着李言说道：“喂，兄弟，这大家伙至少也有后天境五重的实力，而且这里还有一群小蜘蛛，你我两人分开的话，别说要三彩蟒的内胆了，恐怕想要脱身都很难，不如我们先联手解决它们，在瓜分三彩蟒的内胆，怎么样？”

　　“你脑子有病吧，以我的速度，想要脱身那是分分钟的事情，而且三彩蟒是我击杀的，为什么要和你分？”李言一脸鄙夷地说道。

　　“呃！”灰衣青年没想到李言会这么强硬，脸上浮现一丝怒容，道：“我承认，以你的速度想要脱身确实很容易，但是你身边的这个女孩绝对难逃一死，而且，你一个人的话，你确定你有把握从这大家伙的手里夺取三彩蟒的内胆？”

　　“哼，我的东西，就算小爷不要，其他人也别想染指！”李言一脸坚定地说道。

　　“你……”灰衣青年指着李言，被气的浑身颤抖，然后又突然叹了一声，道：“好吧，我不和你争三彩蟒的内胆，但是你必须和我一起击杀这只大血狼蛛，而且杀死他之后，这大家伙身上的东西全都归我。”

　　“这个……倒是可以！”李言想了想，觉得大血狼蛛的身上似乎没有能让他感兴趣的东西，于是便答应了下来。

　　“好，一言为定！”见李言答应，灰衣青年的脸上立刻露出了一阵狂喜的神色，然后对着李言说道：“兄弟，我叫古云，现在开始，我们就是搭档了！”

　　“我叫李言！”李言看了他一眼，然后报出了自己的名字。

　　“哈哈哈！”古云大笑一声，随即手掌一翻，手中出现一支绿色的箭矢，然后对着李言说道：“你速度快，你来攻击，我掩护你！”

　　“没问题！”对于灰衣青年的提议，李言也觉得有道理，他点了点头，然后看了一眼身后的少女，道：“你帮我看着她。”

　　“放心！”灰衣青年看了一眼李言身后的少女，点了点头，然后双手快速摆动，手中行云流水，下一刻，那支绿色的箭矢立刻疾射而出，箭尖上还有着一团元力闪耀。

　　“唰！”几乎是在古云手中的弓弩射出的瞬间，李言的身形也是动了起来，神行术施展开来，只见他身形一晃，脚下元力光芒一闪，整个人便从原地冲了出去，而且原地还留着一道未散的残影。

　　“爆元箭！”

　　“七杀拳——炎之双骨！”


第45章 爆元箭、破元箭！

　　“唰！”古云手中的箭矢率先射出，带着凌厉的破空声对着那只大蜘蛛最脆弱的腹部直射而去，不过就在他的箭矢即将落到大蜘蛛身上时，李言的身形也是同时出现在大蜘蛛的右侧，随即双臂抬起，一双散发着炙热元力的拳头猛地对着大蜘蛛轰了过去。

　　“爆元箭！”

　　“七杀拳——炎之双骨！”

　　“砰”的一声脆响，李言的双拳结实的击在了丝毫没躲的蜘蛛头部，但结果竟然是他被反弹了开来，而且他的攻击竟然连一丝痕迹都没在蜘蛛身上留下，倒是古云射出的绿箭准确的射入了蜘蛛的腹部，不过看上去也没有对它造成损伤的样子！

　　“好硬的外壳！”李言飞身退后，站到古云的身边，脸色凝重地说道。

　　“他的外壳的确够硬，但是单凭那外壳的硬度，还防不住你的攻击，你在仔细看看！”古云淡淡的说了一句，随即又翻手拿出了一支绿箭。

　　“嗯？”听到古云的话，李言半信半疑的向着那只巨大蜘蛛看了过去，果然，仔细一看，李言发现那只大蜘蛛的头部竟然有着淡淡的血色光芒闪烁，那光芒星星点点的，在这昏暗的环境中，要是不仔细看，还真发现不了。

　　“那是……妖力？”李言突然想到，妖兽在实力达到后天境之后，身体中和人类武者一样，同样会诞生一股属于自己的力量，这股力量，被称作妖力。

　　“没错！这个大家伙对妖力的控制已经达到了细致入微的程度，这样看来，它的实力恐怕已经达到相当于人类武者中后天境六重的实力了。”古云沉声地说道，若不是他的眼力远超一般人，恐怕都很难发现这只大蜘蛛山上的妖力。

　　“这样的话，倒是有些棘手了！”李言沉吟了一会，然后沉声地说道，以往，他和其他妖兽战斗的时候，那些妖兽虽然也能运用妖力，但那些妖兽对妖力的运用，大多都是大开大合的用法，他还没有遇到过像这只大蜘蛛这样，能将妖力覆盖在身体表面的妖兽。

　　“嘿嘿，是有点棘手，但也不是没有办法对付。”古云笑着说了一句，然后又道：“不过在那之前，我们恐怕还得先把这些小的解决掉。”

　　“好！”李言看了看那些正在向他们聚拢的小蜘蛛，眼中精芒一闪，道：“我先牵制这个大家伙，你来解决这些小的。”

　　“没问题！”

　　“一齐动手！”

　　“咻~唰唰唰！”话音刚落，李言的身形和古云手中的箭矢同时疾射而出，古云三箭连发，三支绿箭分别对着三支小蜘蛛准确的射了过去，而李言则是径直的冲向了那只大蜘蛛。

　　“砰砰砰！”神行术施展开来，李言的身形就像一阵旋风一样围着大蜘蛛的身体快速的旋转，带起一道道残影，然后不断的攻击，发出一声声沉闷的响声。

　　“唰唰唰！”另一边，古云那绿色的箭矢准确的射在三支小蜘蛛的头部，随即又是三箭连发，不一会，六只小蜘蛛的头上，便各自插着一只绿箭。

　　“咻！”李言身形一闪，出现在古云的身旁，一脸调笑的对着他说道：“喂，你的箭威力不行啊，连这些小的都射不死。”

　　“吵什么，看着！”古云狠狠瞪了李言一眼，随即左手一扬，一股绿色的元力立刻在他的手中升腾而起，随即他手掌一握，口中喝道：“爆！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”随着古云的声音落下，一声声爆裂的声音立刻从不同的方向传来，李言先是一愣，随即转头望去，发现那些小蜘蛛的脑袋上全都炸开了一个拳头大的血洞，绿色的血液不停的流出，挣扎了几下就一动不动，就连那只大蜘蛛的腹下，也是出现了一个血洞，它身上的伤口虽然不致命，但也痛的它不停的惨叫。

　　“这是……你的箭爆炸了？”李言看着那些蜘蛛头上的洞，然后对着古云问道。

　　“没错，我的爆元箭真正的杀伤力从来都不是箭的本身，而是里面储存的元力。”古云扬了扬手中的金色弓弩，一脸得意地说道。

　　“嘶嘶嘶！”就在这时，那只大蜘蛛突然发出一声刺耳的嘶鸣，随即身体一转，大屁股对着李阳和古云两人，下一刻，一道雪白的蛛网便从它的后边直射而出，然后变成一张直径足有十丈大小的巨网，对着李言三人笼罩而来。

　　“咻咻！”李言和古云脸色一变，同时脚下一动，飞快的避开的大蜘蛛的蛛网，但是一只待在古云身后的少女就没有那么好运了，直接被蛛网网了个正着。

　　“啊……救我！”被蛛网网住之后，少女立刻对着李言大声呼救起来，但是还没叫两声，少女的声音就开始变弱，然后就昏了过去。

　　“该死，我怎么把她给忘了！”古云看着那个被蛛网网住的少女，脸色难看的低骂道。

　　看着蛛网中昏迷的少女，李言的脸色也是变得异常难看，然后沉声说道：“那蛛网好像有毒，看来我们得快点解决这个大家伙了。”

　　“没办法，看来本少爷要出绝招了。”古云突然说道。

　　“绝招？”李言看着古云，脸上一阵疑惑。

　　“咳咳，刚才是我的疏忽，不过我会马上补救的。”古云被李言看的有点不好意思，随即手掌一翻，一支金色的小箭立刻出现在他的手中，金箭上弦，然后对着李言说道：“这是破元箭，能破开先天境以下所有武者元力，让其短时间内无法聚集元力，对妖兽的作用也是一样，一会我会用破元箭攻击它，破开它身上的妖力防御，剩下的就交给你了。”

　　“放心！”李言脸色一凝，眼中精光一闪，然后挥了挥手臂，道：“只要能破开这个大家伙身上的妖力，这一次，小爷一定把它揍得稀巴烂！”

　　“破元箭的时限是十息，如果这段时间你不能解决它的话，我们就该跑路了！”古云看了李言一眼，随即手中的金色弓弩一扬，道：“准备……动手！”

　　“咻~唰！”随着古云的话音落下，他右手的手指一扣，弓弩上那金色的箭矢立刻对着那只大蜘蛛的脑袋疾射而去，几乎是在同时间，李言的脚下也是元力一闪，随即他的身形也是从原地飞射而出，瞬间出现在大蜘蛛的上方，随即一双缠绕着炙热元力的铁拳对着大蜘蛛的脑袋直轰而下。

　　“七杀拳——烈元拳骨！”


第46章 元力火焰！

　　“叮！”金色的破元箭先至，准确的射中了大蜘蛛的脑袋，发出一声清脆的响声，然后就被大蜘蛛身上覆盖的妖力挡住，但就在这时，那只金色的破元箭之上突然爆发出一股金色的光芒，然后整个爆裂开来，下一刻，那只大血狼蛛体表覆盖的妖力竟然开始快速的消散。

　　“轮到我了，看小爷拆了你！”几乎是在大血狼蛛身上的妖力消散的瞬间，李言的身形就出现在了它的头顶上方，随即一双缠绕着炙热元力的铁拳对着大蜘蛛的脑袋直轰而下。

　　“七杀拳——烈元拳骨！”

　　“轰！”沉重的拳头轰在大血狼蛛的脑袋上，强大的力量直接将它的脑袋击落地面，把地上都砸出了一个大坑，但是更让人意外的还在后面，在大血狼蛛的头上，被李言一拳击中的地方，竟然冒出了一股青烟，下一刻，一股炙热的火焰竟然从那里升腾而起，然后快速的向着大血狼蛛的全身蔓延。

　　“嘶嘶嘶！”炙热的白色火焰瞬间就蔓延到大血狼蛛的全身，后者立刻狂蹦乱跳，发出了凄厉的嘶鸣声。

　　一旁的古云看着那只正在被白色火焰焚烧大血狼蛛，眼中立刻露出了不可思议的神色惊叫道：“元力火焰，这怎么可能！”

　　“元力火焰？那是什么？”李言突然出现在古云的身边，正好听到他惊叫喊出的话，便对着他一脸疑惑的问道。

　　“你不知道元力火焰？”听道李言的话，古云先是一愣，然后指着那只已经被白色火焰焚烧的奄奄一息的大血狼蛛，不可思议地说道：“那，那个是怎么回事……”

　　“那个啊，我也不知道怎么回事，所以才会问你啊！”李言挠头道。

　　“你……”古云指着李言，脸上写满了不相信，但还是解释道：“元力火焰，其实就是元气的实体化，就比如说你在后天境修炼的是火系的功法，那么在你的修为突破的先天境的时候，丹田中的元力回返为先天元气之后，只要一运转功法，先天元气就会变成火焰，水系的就会变成水，可是，你现在才之后后天境，不可能拥有先天元气，怎么会……”

　　“这样啊，我现在还是后天境，明显不是这种情况，看来，这种现象应该是因为丹田中大日烈元的元力之种的原因了。”李言心中已经有了猜测，但大日天经的事情他是不可能告诉其他人的，所以便装作不懂的样子又对着古云问道：“我修炼的确实是火系的功法，但是我现在才后天境一重，体内的元力都还斑杂不堪，怎么会出现这种现象？”

　　“我怎么知道，这要问你自己好不好！”听到李言的话，古云马上没好气的说了一句，然后低声地骂道：“这次真是遇到怪胎了，竟然后天境一重的修为就能让元力化成火焰，还好刚才没有真的和他动手，不然就惨了。”

　　“可是我自己也不知道是怎么回事啊！”李言说道。

　　“哼，信你才怪！”古云明显不相信他的话，瞪了他一眼，然后说道：“好了，管它是怎么回事，就当是你天赋异禀好了，那大血狼蛛已经被你烧死了，我们还是先收拾一下残局吧，不然一会引来别的人或者妖兽就麻烦了。”

　　“也对！”李言点了点头，看了看那只已经被烧死的大血狼蛛，然后转身向着那个被蛛网网住的少女，手中元力一闪，然后对着蛛网一划，坚韧的蛛网立刻被一划而开。

　　李言将少女从蛛网中抱出来，为了一颗解毒丹进她嘴里之后，才站起身向着三彩蟒的尸体走了过去。

　　李言找到三彩蟒内胆所在的部位蹲下身，扬起手，一股炙热的元力立刻在他手上升腾而起，然后对着三彩蟒的身体一划，‘呲拉’一声，三彩蟒的腹下立刻被划出一个一尺多长的口子，李言将手伸进去摸索了一阵，找到内胆后，小心的取了出来。

　　“这就是三彩蟒的内丹吗？”李言看着手中鸡蛋般大小墨绿圆球，略有兴趣地说道。

　　“当然，这可是三彩蟒一身的精华所在，以你现在的修为，现在吞掉的话，用不了多长的时间就能突破，而且这东西越早服用越好，你最好现在就吞下去。”古云突然来到李言身边，一脸羡慕的对着他说道。

　　“这样啊！”李言看着手中的内胆，沉吟了一会，突然说道：“我听说武者服用了三彩蟒的内胆之后，不仅能快速的提升修为，还有一定的几率会诞生异瞳，不知道是不是真的？”

　　“当然是假的，想要诞生异瞳的话，那至少要找到九彩蟒的内胆吞掉才有可能，可是进化到九彩的蟒，早已实力通天，就算一般的神兽都不一定是它的对手，更别说杀蟒取胆了。”古云肯定的回答道。

　　“这么说，如果能吞掉九彩蟒的内胆，就一定能诞生异瞳？”李言又问道。

　　“也不能说肯定，但八成的几率还是有的，不过进化到九彩的蟒根本就没人见过，就连六彩蟒都没听说有人看到过。”古云想了想，说道。

　　“那就是说，这三彩蟒的内胆除了提升修为，就没别的作用了？”李言想了想，说道。

　　“也不能这么说，三彩蟒的内胆也有可能让人诞生异瞳，但是几率低的可怜，可能只有百万分之一，甚至更低，但是就算不能让人诞生异瞳，三彩蟒的内胆对武者的眼睛也是有很大益处的，服下之后，目力会大增是肯定的。”古云说道。

　　“这样啊！”李言想了想，突然对着古云说道：“你用的是弓弩，目力应该很重要吧？”

　　“当然……”古云下意识的回答了一句，随即又眼神古怪的看着李言，兴奋道：“你这么说，该不会想把这颗三彩蟒的内胆让给我吧？”

　　李言直接把手中的内胆丢给了古云，道：“这东西既然对你有用，那就给你吧。”

　　“哇哇！！”古云慌忙的接住李言丢过来的内胆，然后对着他叫道：“喂，这东西至少也能让你突破一重境界，给我，你不是认真的吧？”

　　“当然，不过你要记得，你欠我一个人情就是了。”李言看着他，微笑地说道。


第47章 救人！

　　“人情债啊，这可是最难还的东西，不过，我答应了！”古云想了一下，然后微笑道：“不过，你虽然实力不错，但修为毕竟还只有后天境一重，这个试炼也差不过要接近尾声了，最后肯定会有一场激烈的战斗，你真的确定放弃这个提升实力的好机会？现在后悔的话，我还可以把这个还给你。”

　　“呵呵，我敢来参加这个试炼，就不会怕战斗，而且修为的话，我相信没有这东西的帮助，我也能突破。”李言看着古云，自信地说道。

　　“呃！”听到李言的话，古云先是一愣，然后突然大笑了起来，道：“哈哈哈哈，够狂妄，不过我喜欢，我告诉你，你很对少爷我的胃口，所以，你这个朋友，我交定了。”

　　“呃！”这次轮到李言愣了一下，随即轻笑道：“呵呵，朋友吗？我以为经过刚才的战斗，我们就已经是了。”

　　“哈哈哈哈！”古云大笑一声，随即就地盘坐了下来，然后对着李言说道：“我现在要炼化这颗内胆，为我护法。”说完，也不等李言答应，他便一口将手中的内胆扔进了嘴里，一口吞了下去。

　　“唔！”半个时辰之后，昏迷的少女突然醒了过来，她醒来之后，看了一眼李言，然后又看了看四周那些血狼蛛的尸体，当他看见那只大血狼蛛的尸体之后，脸上先是一喜，随即突然对着李言哀求道：“求求你，帮我救救王动大哥好不好！”

　　李言看了她一眼，又看了看盘坐在一旁的古云，没有说话，只是缓缓的摇了摇头。

　　“求求你了，你们能杀死这只大蜘蛛，一定可以救王动大哥他们的，我知道那天我们误会你是我们不对，但是现在人命关天，求求你救救他们吧。”少女哀求道。

　　“他还没醒，我不能走！”李言指着一旁仍旧闭着双眼盘坐在那里的古云，轻声地说道。

　　“哈哈哈！”就在这时，一只盘坐了半个时辰的古云突然睁开双眼，对着李言大笑道：“看来我醒来的正是时候，不然耽误裂纹你英雄救美的大事，那罪过就大了。”

　　“胡说八道！”李言脸色微红反驳了一句，然后问道：“这么快就炼化了，效果怎么样？”

　　“嘿嘿，效果不错，修为直接突破了一重，晋入了后天境三重，至于其他效果，现在还不知道。”古云满脸喜悦地说道。

　　“嗯！”李言明白古云的意思，点了点头，然后转头对着少女说道：“现在你可以说说了，你们是怎么回事？”

　　“哦！”听到李言的话，少女马上来了精神，道：“三天前，我们误打误撞的闯入了血狼蛛的巢穴，然后被困在了里面，本来有王动大哥的特殊能力保护，我们虽然冲不出来，但是那些血狼蛛也伤害不到我们，但是今天那个巢穴里突然来了三只厉害的大血狼蛛，它们破开了王动大哥的防御，打伤了王动大哥和小西，还杀了如颜姐姐，只有我没事，所以王动大哥他们奋力把我送了出来，让我找人求救。”

　　“血狼蛛的巢穴吗？这可真是有点棘手了。”听到沉吟了一句，然后捏了捏下巴，对着少女问道：“姑娘，我能不能问一下，你叫什么名字？”

　　“呃！”李言和少女都被古云的问题雷了一下，李言更是有些尴尬地骂道：“我们在讨论救人的事情，你问人家的名字做什么！”

　　“随便问一下而已，你着急什么。”古云白了他一眼，淡淡的说了一句，随即又向着少女问道：“说说那个血狼蛛巢穴的情况吧，还有它们的数量和实力！”

　　“这个……我不知道！”听到古云的话，少女的脸色一红，有些不好意思地说道。

　　“不是吧？”听到少女的回答，古云一扶额头，然后又问到：“那你知道什么？”

　　“我只知道，那里有三只很厉害的大血狼蛛，不过有一只已经被你们杀了！”说完，少女指着不远处那只大血狼蛛的尸体，道：“就是那个大家伙，不过……那里面有一只比这一只还要大。”

　　“还有两只实力在后天境五重以上大血狼蛛，而且其中有一只可能更厉害，而且巢穴里还有不知道多少小蜘蛛……”古云分析了一下，然后对着李言说道：“兄弟，风险很大啊！”

　　“不要！”听到古云的话，少女立刻大急，马上对着古云央求道：“求求你们，救救王动大哥他们，我出来的时候他们两个都已经受伤了，他们坚持不了多久的，求求你们救救他们吧！”

　　对于少女的央求，古云丝毫不为所动，反而轻笑道：“呵呵，这样看来，他们可能已经死了，我们过去的话，冒险救出来的，可能只是几具尸体而已，怎么算都划不来啊。”

　　“呵呵！”李言看着他，轻声一笑，道：“我们从踏上修行之道，本就是走上了一条没有尽头的不归路，在踏上这条路的时候，就应该想到，这条路一路上肯定是荆棘密布，既然踏上了这条路，那么，我们就该直面本心，无惧任何艰险！”

　　“哎，话虽这么说，但本少爷的修行格言就是‘能不招惹的麻烦，绝对不能招惹，绝对不做亏本的买卖’，像这样吃力不讨好，搞不好还有可能送命的事情，怎么算都划不来啊！”古云轻叹了一声，说道。

　　“呵呵！”李言没有说话，只是静静的看着他，眼中闪动着坚定的光芒。

　　“好吧，我听你的还不行吗？”李言的眼神看的古云心里直发毛，只好举手投降，然后又哀叹了一声，说道：“哎，交上你这样性格的朋友，真不知道是该庆幸还是悲哀。”

　　“你会庆幸的！”李言轻笑着说了一句，然后转头对着少女说道：“带路吧！”

　　“谢谢，谢谢你们！”听到李言的话，少女马上一脸惊喜的道谢，然后一脸羞涩地说道：“那个……我叫夏琳，你可以叫我小琳。”

　　“喂喂喂！这个问题好像是我问的，你这样对着他说出名字，那算什么！”听到夏琳的话，一旁的古云立刻凑了过来，满脸不满的大叫道。

　　“哼！”对此，夏琳只回应了他一个大大臭脸，然后对着李言说道：“你们跟我来！”说完，她便转身对着前边的密林飞身而去。

　　“哎，我们都是去救人，凭什么对着你笑，我就得看她的臭脸，真是不公平啊！”古云满脸哀怨地说道。

　　“哈哈哈，谁让你刚才故意说那些话的，这就是人品的问题，别抱怨了，赶紧走吧！”李言大笑了一声，然后脚下一动，飞快的对着夏琳直追而去。

　　“呵呵，这小子，观察力还真是敏锐！”听到李言的话，古云先是一愣，随即低声说了一句，然后也追了上去。


第48章 蛛穴！

　　密林中，李言和古云跟在夏琳的身后，飞快的向着血狼蛛的巢穴所在的位置飞奔而去。

　　三人在密林中前行裂纹差不多半个时辰的时间，李言突然听到不远处传来一阵阵怒吼和一声撕心裂肺的呐喊，其中还夹杂了一声声尖锐的嘶鸣声。

　　“这是，王动大哥和小西的声音。”听到动静，前面的夏琳立刻脚步顿住，连忙侧耳仔细聆听起来，片刻后，他脸色一变，随即加快脚步朝声音来源的方向狂奔而去。

　　听到这声音，李言和古云也是对视了一眼，然后飞快的跟了上去，他们能听出来，前面应该是出什么事了，要不然那声音不可能叫的这么惊慌。

　　奔跑的过程中，李言听到王动的怒吼越来越凄凉，而另一个声音则是渐渐弱不可闻，八成是已经遭遇不测，想到这里，李言的脸色也是变得沉重起来。

　　不久后，一直在前面带路的夏琳突然停下脚步，李言和古云来到与她并肩的地方，只见前方不远处的一棵大树下，有一个黑黝黝的洞口，洞口旁寸草不生，四周满是银丝蛛网覆盖，在洞口的地面上有一柄一人多高的阔剑，李言记得，那是王动的武器。

　　“就是这里了，求求你们，救救他们！”夏琳转过头，对着李言哀求道。

　　李言看了她一眼，想都没想，身形一晃，直接窜进了那黑黝黝的洞口。

　　“喂，你干什么！”古云见状，立刻大叫了一声，然后也跟了上去：“你这样也太鲁莽了，最起码也观察一下再说啊！”

　　“等不了了，我能感觉到，里面的人生命气息越来越弱了！”李言没有回头，道。

　　“哎，我真是欠你的。”古云轻叹了一声，然后飞快的跟了上去。

　　进到洞中，洞内光线算不得明亮，但也能看得到东西，洞内满是蜘蛛网，洞壁旁，地面上，交错纵横，层层叠叠，阻挡在前进的道路上，而且洞内湿润阴暗，顶上还淅淅沥沥往下滴落着水滴。

　　进入洞中之后，李言也是放慢了速度，屏气凝声朝洞穴内部走去，才走几步，李言便见到一个几乎被蜘蛛丝包成蚕蛹状的人倒在一旁，李言走过去，找到头部的部位，将蜘蛛网扒开，里面只露出一张苍白的女人脸庞，李言一眼就认出来，这女人正是多日前和夏琳一起的四人中的一个。

　　“怎么样，还活着吗？”古云来到李言身边，看了一眼被蛛网包裹的人，沉声问道。

　　“死了，而且看上去已经有一段时间了。”李言放下手中的尸体，一脸阴沉地说道。

　　“雨婷在我们刚刚进入这里的时候，就已经被蜘蛛杀了，我们还是先进去救王动大哥他们吧。”夏琳来到李言身边，看了一眼那具尸体，轻声地说道。

　　“走吧！”李言站起身，准备继续往里走去。

　　“等等！”古云按住李言的肩膀，然后李言阴沉的对着夏琳说道：“事到如今，你也应该告诉我们，你们为什么会进入这个蜘蛛窝了吧，别跟我说什么误打误撞进来的，这种地方，就算是傻子都知道里面有危险！”

　　听到这话，李言也是停住了脚步，转头看向夏琳，等待她的解释。

　　“好吧！”看着李言和古云的目光，夏琳犹豫了一阵，终于妥协，道：“王动大哥天生就有能够控制地面的特殊的能力，而且他还能感应到一些天材地宝的存在，三天前，我们经过这里的时候，王动大哥说他从这两个洞穴里感受到了一股非常浓郁的灵药的气息，说这里面至少存在着一种中级以上的天材地宝，我们商量了一下，然后就决定进去看看，结果……”

　　“天生能感应天材地宝的气息？你当我们是傻子吗？还想用这种理由来骗我们？”古云闻言，立刻一脸不屑地说道，在他看来，夏琳说的那根本就是扯淡，一个人要是真的能感应天材地宝的气息，那还用来参加这个什么试炼？直接跟落云宗的人说一声，只要人家不傻，肯定会破格录取的，因为这种能力根本就是逆天嘛！

　　“我没有骗你们，我说的是真的。”听到古云的话，夏琳立刻慌乱的解释道。

　　“不，我相信她，我见过他口中的那个王动，也见识过他能控制地面的能力，所以她说的那种能感应天材地宝的能力应该也可能是真的。”李言突然开口说道。

　　“这……不可能吧？”听到李言的话，古云立刻愣住了，但是这话从李言的口中说出来，他又不得不相信，于是他小声地说道：“一个人真的能够拥有这样的能力，那还是人吗？”

　　“不管怎么样，先救人再说吧！”李言转头看向洞穴的内部，道：“我能感觉到，刚才里面又有一个人死了！”

　　“啊，一定是小西，刚才的惨叫声就是小西的声音。”听到李言的话，夏琳立刻惊叫了起来，然后对着李言哀求道：“求求你们，快点去救救王动大哥吧。”

　　“放心，我们既然来了，那就肯定会救他出来，而且这里很危险，一会我们可能没办法照顾到你，所以这里交给我和古云就行了，你先出去吧！”李言对着夏琳说了一句，然后便对着古云说道：“走吧，我们进去。”说完，他便向着洞穴内部走去。

　　“哎，你也是个怪胎，真不知道认识你是好事还是坏事。”古云轻叹了一声，然后也跟了上去，嘴里还用只有他自己能听的见的声音低声说道：“还有，这家伙竟然能在这种地方准确的感应到别人的生命气息，再加上之前的元力火焰，也是个十足的怪胎啊。”

　　走了没多久，李言和古云发现洞穴里面竟然是一片非常开阔的空间，走进去之后，他们立刻便发现了血狼蛛的踪迹，山洞的地上，各种稀奇古怪的白骨堆积成山，此时，李言发现有一个人个正结结实实粘在一张巨大的蜘蛛网上，悬浮在半空之中。

　　而在那人的旁边，一只巨大蜘蛛正探出嘴中的吸管，插入了那人心脏的部位，一缕缕殷红的血液清晰可见地从他的体内流进蜘蛛的嘴巴中。

　　另一边，一群蜘蛛正在围着一颗巨大的深黄色圆球不停的攻击，最大的那只血狼蛛每一次攻击，那深黄色的圆球都会破开一个大洞，但是圆球上黄色的光芒一闪，被击破的地方又会慢慢恢复。

　　不过，透过那被击破的地方，李言和古云清楚的看到，里面有一个满身是血的青年正用双手死死按住地面，那修复被击破的圆球的黄色光芒，正是从他的双手发出的。

　　“哟呵，看来这家伙好像还真能控制地面，真是奇特的能力！”看到土壁中王动身上涌出的深黄色元力，古云突然略有兴趣地说道。


第49章 背后交给我！

　　“老规矩，我攻你掩护，先解决那些小的！”李言转身对着古云说了一句，随即脚下一动，整个人便消失在原地。

　　“砰砰！”几乎是在李言的身形消失的瞬间，洞穴内便传出两声闷响，下一刻，两只牛犊大小的血狼蛛便直接飞了出去，砸在岩壁上，绿色的粘稠液体散落一地。

　　“哎，我的箭造价可是很高的！”古云无奈的叹了一声，然后拿出自己的金色弓弩，随即又拿出三支绿色的箭矢，对着三只蜘蛛连射而出！

　　“咻咻咻！”绿色的箭矢准确的射中三支蜘蛛的头顶，随即古云右掌一握，口中沉喝一声‘爆’，下一刻，三只蜘蛛头上的绿箭库克爆裂开来，三只蜘蛛的头顶顿时多出了三个血洞，绿色的粘稠血液滔滔的流出，三只蜘蛛挣扎了一下，顿时就没了声息。

　　“砰砰砰！！！”另一边，李言身形快速闪动，缠绕着炙热元力的拳头不断轰出，厉风呼啸中，一只只蜘蛛不断被打爆，洞穴中原本三四十只牛犊大小的蜘蛛，不到一盏茶的功夫数量就锐减了三分之一。

　　“喂，你看那两只大家伙好像对那家伙很有兴趣的样子，小蜘蛛被我们解决了这么多，它们竟然不闻不问，还在专注的攻击土壁里面的家伙，难道那家伙身上有什么东西吸引了它们？”古云来到李言身边，手中的弓弩上箭矢一边不停的射出，一边对着李言说道。

　　“可能是吧，不过这样正好，等我们解决这些小蜘蛛之后，就可以专心的对付那两个大家伙了。”李言面无表情地说道。

　　“嘿嘿，等解决这些麻烦之后，我一定要问问那家伙身上藏了什么好东西，竟然这么吸引这些蜘蛛。”古云笑着说了一句，随即身形一转，一支支绿色的箭矢从他手中连珠而出。

　　“嘶！”小蜘蛛被李言和古云飞快的解决了三分之二的数量之后，两只身高将近一丈的大蜘蛛终于也意识到李言两人的难缠，放弃了攻击土壁中的王动，转而分别对着李言和古云冲了过去。

　　“嘿嘿，终于知道我们得厉害了吗？”古云见状，嘿嘿一笑，随即手掌一翻，两支金色的箭矢马上出现在他的手掌。

　　“咻咻！”金箭入弦，瞬间连射而出，带着凌厉的破空声，分别对着两只大蜘蛛最脆弱的腹部疾射而去。

　　“嘭！”几乎就在古云射出的金箭射中大血狼蛛的同时，李言的拳头也是落在了其中一只大血狼蛛的身上，缠绕着炙热元力的拳头砸中那只大血狼蛛头上两排眼睛左边的一排，四只黑黝黝的眼睛当场就打爆了两只。

　　“嘶！”大血狼蛛吃痛的嘶鸣一声，两只刀锋一般的脚爪从左右两个方向直接对着李言横削而来，李言一惊，脚下元力一闪，就要施展神行术躲闪。

　　“唰！”但就在这时，他后方却突然传来一声尖锐的破空声，李言猛然转身，发现另一只大血狼蛛不知道什么时候跑到了他身后，一只锋利的脚爪正对着他的后背直刺而来。

　　“糟了！”腹背受敌的情况让李言身体一顿，神行术慢了一步，眼看两只大血狼蛛的三支锋利脚爪就要刺中他的身体，李言毫不怀疑，若是自己的身体被那几只锋利的脚爪刺中，自己的身体绝对会被瞬间大卸八块，这种情况下，就算躲过去，也绝对会受伤。

　　“叮叮叮！”就在这时，三支红色的箭矢突然从不同的方向疾射而来，准确的射中了刺向李言的三支脚爪，让其偏离了原先的轨道，李言也是抓住机会，脚下神行术施展开来，顿时从两只大血狼蛛的夹击中逃了出来。

　　“你放手进攻吧，背后就交给我了！”这时，古云爽朗的声音也是传入到李言的耳中。

　　“明白！”听到这话，李言先是一愣，嘴角不自觉的扬起了一丝笑意，随即一股炙热的元力从他的身体中迸发而出，一拳对着两只大血狼蛛中的一只轰了过去。

　　“七杀拳——炎之拳骨！”

　　“嘭！”凌厉的拳风携带者炙热的元力，直接轰在了那只大血狼蛛的身侧，强大的冲击力将大血狼蛛那巨大的身体从原地直接推出了三丈远，就连身侧的四只脚爪都断裂了两只。

　　“嘶！”大血狼蛛挣扎着从地上爬了起来，愤怒的嘶鸣了一声，随即剩下的六只脚爪快速的在地面滑动，跌撞着向李言冲了过来。

　　“哈哈，来得好！”不知道为什么，此刻的李言感觉自己的情绪越来越兴奋，身体中的力量不断的涌出，面对着跌撞的冲过来的大血狼蛛，他不仅没有躲避，反而大笑着冲了上去。

　　“七杀拳——炎之双骨！”

　　“砰砰！”沉重的双拳直接打在这只大血狼蛛的身上，再度将那巨大的身体轰飞了出去，随即李言脚下元力一闪，整个人瞬间出现在大血狼蛛身体落地的地方，双腿微张，摆出了一个半蹲马步的自己，随即右拳快速挥出，密集的拳影如同雨点一般的向着翻滚过来的大血狼蛛不断击出。

　　“七杀拳——寸击！”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！”雨点般的拳头不断的落在大血狼蛛的身上，而且李言每一次出拳，下一拳的力度都会更大，拳头越打越重，越打越快，这只大血狼蛛的身体很快被李言密集的攻击轰击的迸裂开来，粘稠的体液四溅。

　　“嘶！”另一只大血狼蛛见状，立刻嘶鸣了一声，八只脚爪挥动，巨大的身体飞快的向着李言冲撞了过去。

　　“咻！”就在它快要接近李言身体的之后，一支绿色的箭矢突然从一旁对着它疾射而来，准确的射中了它右边的一只脚爪。

　　“爆元箭、爆！”

　　“砰！”绿色的箭矢爆裂开来，直接将这只大血狼蛛的一只脚爪从它的身体撕裂了下来。

　　“嘿嘿，大家伙，本少爷都说过了，他的背后交给我，所以本少爷是不会让你去打扰他的。”古云看了一眼依旧在对着另一只大血狼蛛狂轰乱炸的李言，笑着说道。

　　“嘶！”失去一只脚爪，这只大血狼蛛似乎被古云激怒了，竟然不去管那只正在被李言攻击的同伴，转而对着古云飞快的冲了过来！

　　“嘿嘿，来吧，看本少爷给你好看！”看着那只大血狼蛛向着自己冲过来，古云脸上露出一丝笑意，随即……他转身就跑！

　　“唰！”就在这时，一道白影突然从洞穴的一角射出，然后变成一张巨大的蜘蛛网，准确的对着古云笼罩了过去，那道蜘蛛网射过来的时候，古云刚好转身，就看到一张巨大的蜘蛛网迎面对着他笼罩了过来，他没有像李言的神行术一样快速的身法，没办法躲开，瞬间就被那张蜘蛛网罩了个正着。

　　“糟了，这蛛网有毒，使不上力气了！”古云挣扎了一下，发现自己的身体竟然用不上力气，而且意识也在变得逐渐模糊。

　　“咔咔咔！”就在这时，那只大血狼蛛正好已经冲到了古云的身前，两只锋利的脚爪抬起，对着古云就要刺下去。

　　“完了，难道本少爷要在这英年早逝吗？”看着大血狼蛛对着自己直刺而下的两只锋利脚爪，古云脸上露出了一丝苦笑，眼中升起一股绝望。

　　“咻！”就在古云以为自己这次死定了的时候，一道身影突然出现，挡在了他的身前，然后两手对着那只大血狼蛛直轰了过去。

　　“七杀拳——炎之双骨！”

　　“嘭！”一声剧烈的闷响过后，那只大血狼蛛巨大的身体直接被打飞了出去，随即李言转过身，对着蛛网中的古云爽朗一笑，说道：“嘿嘿，看来你又欠我一次！”

　　“唰！”蛛网中的古云刚要说话，却看见李言的脸庞突然一僵，然后他就看见一支黑色的锋利东西从李言的左眼直穿而过，滚烫的血液溅洒在他脸上。


第50章 丢失一目！

　　“不！”看着李言那空洞的左眼和摇摇欲坠的身体，古云先是震惊的说不出话，然后才嘶声的大吼了起来，同时间，一股紫色的元力也是疯狂的从他的身体中爆发而出，瞬间就将包裹在他身上的蛛网撕裂，随即他猛地站起来，一把扶住了正要倒下的李言。

　　“不，混蛋、混蛋、混蛋……啊！”古云将怀中的李言放下，然后手中的金色弓弩用力一握，‘唰’，紫色的元力缠绕而上，随即他手中那架金色的弓弩之上，立刻爆发出一股金色的光芒，然后变成了一把黄金色的长弓。

　　“嘎吱！”古云左手握弓，右手拉弦，瞬间将黄金长弓拉成满月，同时间，一股紫色的元力也是从他的手臂涌出，化作一支紫色的长箭，架于弓上。

　　“嘣！”右手一放，紫色的长箭离弦而出，以一种肉眼难辨的速度射向了之前被李言疯狂轰击的那只大血狼蛛，因为刚才古云清楚的看见，射穿李言左眼的那个黑色物体，就是这只蜘蛛的一颗獠牙！

　　“轰！”一箭射出，紫色的长箭整支射进了那只大血狼蛛的身体中，下一刻，那只大血狼蛛的身体竟然整个爆裂开来，庞大的身体瞬间炸的粉碎，尸骨无存，而且大血狼蛛的尸体爆碎的余波还将它附近几只小蜘蛛的身体也撕裂。

　　“嘎吱嘎吱！”另一只大血狼蛛看着浑身缠绕着紫色元力的古云，七只锋利的脚爪不停的在地面敲击，头上两排眼睛转个不停，巨大的身体也是止不住的颤抖，对着古云不断的嘶鸣，仿佛遇到了什么恐怖的东西。

　　“滚！”古云转过头，对着那只大血狼蛛沉声一喝，一股滔天的气势立刻向着它压迫而来，随即它猛地一转身，朝着洞穴的更深处钻了进去。

　　“呼~！”那只大血狼蛛逃走之后，古云下意识的松了口气，他自己现在也是强弩之末，冈本就没有力气再射一箭，不然也不会放过那只大血狼蛛。

　　“咻！”古云身形一晃，出现在李言的身边，检查了一下李言的身体，发现他还活着，连身上立刻露出了一丝喜色，随即从怀里拿出一个精致的瓷瓶，打开后，一股让人心旷神怡的香气一棵扑鼻而来，古云从瓶子里倒出一棵紫色的丹药，放进了李言的嘴里。

　　“幸好我随身带了一颗回天丹，不然……！”话还没说完，他便就感觉眼前一黯，然后就昏死了过去。

　　“咔咔咔！”不久后，一阵咔咔的声音响起，洞穴中的土壁突然裂开了一道缝隙，一个满身血污的人从里面摇摇晃晃的走了出来。

　　“该死，竟然晕过去了，不过……好像是被人救了，是他们吗？”王动拍了拍自己的脑袋，然后向着昏倒在那里的李言和古云走了过去。

　　“咦？是他？”走近一看，王动立刻就认出了李言，同时也看到了他左眼的伤口，心中顿时一惊，“这……难道是因为救我才受的伤！”

　　“沙沙沙！”这时，洞穴中突然传来一阵脚步声，听到这声音，王动脸色一变，立刻对着洞穴处沉声喊道：“谁在那里，出来！”

　　“啊！”听到王动的声音，刚进洞穴的夏琳先是吓了一跳，但看见王动的身影后，立刻惊喜的大叫道：“王动大哥，你没事真是太好了！”

　　“小琳？是你啊！”看到来人是自己的同伴之后，王动也是松了一口气，现在的他已经完全筋疲力尽，若是真的有人进来的话，那就危险了。

　　“对了，夏琳你不是逃出去了吗？怎么又回来了？”王动突然想夏琳问道。

　　“我是找人回来救你们……”说道一半，夏琳突然看见躺在那里的李言和古云，惊叫道：“啊，他们两个怎么了！”

　　“应该是受伤了昏过去了，但是还没死。”王动看了他们一眼，说了一句，然后又道：“是你找他们来救我的？”

　　“嗯，可惜还是来晚了，没想到小西也……”夏琳脸上浮现一丝悲痛之色，随即又道：“对了，我们还是赶快离开这里吧，刚才我在外面的时候，发现好像有人正在往这里来。”

　　“好，我们先离开再说。”王动点了点头，和夏琳一起，将李言和古云两人扶了起来，然后快速的离开了血狼蛛的巢穴。

　　“嘎吱嘎吱！”王动几人刚走，血狼蛛的巢穴深处，一只大血狼蛛便缓缓的从那里爬了出来，它看着王动几人离开的地方，头上两排眼睛滴溜溜一转，随即又退了回去。

　　“好了，到这里应该安全了。”密林中，王动和夏琳带着李言和古云从蛛穴出来后，便找了一个隐秘的树洞藏身，将李言和古云放了下来。

　　“小琳，你是怎么找到他们，还让他们肯冒险来救我……”王动突然向夏琳问道。

　　“我从蛛穴逃出去之后，被那些追出来的蜘蛛追杀，然后就遇到他们，是他们救了我，还杀了那些追杀我的蜘蛛，然后我就求他们来救你了。”夏琳说道。

　　“他们就这样就来救我了？没提什么条件？”王动又问道。

　　“没有！”夏琳连忙摆手，道：“其实，他们人都很好的，尤其是那个人。”夏琳指向李言，道：“他的同伴一开始还不肯去救你们，最后还是他坚持，他们才赶去的。”

　　“王动大哥，他……不会死吧？”看着左眼被刺穿的李言，夏琳有些不安的问道。

　　“应该不会，我刚才检查了一下，虽然他的头部被贯穿，看上去是致命伤，但是并没有伤到脑部，而且他受伤后，他的同伴应该给他吃了很好的续命丹药，现在伤口已经完全愈合，所以现在他的生命并没有危险，只不过，他的那只眼睛……”说到这里，王动停了下来，然后看向躺在那里的李言，轻叹了一声，道：“他的左眼整个被贯穿，已经完全破坏了。”

　　“王动大哥，难道就没有办法吗？毕竟，他是因为就我们，才会……这样的。”夏琳看着王动，满脸希翼地说道。

　　王动摇了摇头，道：“没办法，至少现在的我们没有办法。”

　　听到王动的回答，夏琳沉默了，随即他转头看向李言，目光中满是歉疚。

　　“唔！”三天后，李言幽幽的醒来，艰难的坐了起来，然后捂着自己左眼的伤口，脸上一阵痛苦的表情。

　　“左眼……没有了吗？”不久后，李言放下手臂，看着自己手上的鲜血，表情黯然。

　　“哎~没想到会变成这样，看来那时我真是太大意了！”许久后，李言才长叹了一声，然后看了看身边的环境，又看了一眼躺在不远处还在昏迷的古云，道：“这是什么地方，我们怎么会在这里？”

　　李言从地上爬了起来，来到古云的身边，检查了一下他的身体，发现他没什么事情之后，嘴角才露出一丝笑意，“呵呵，看来这家伙也不是普通人呐。”他依稀记得，自己最后晕倒的时候，清楚的看见古云的身上爆发了一股紫色的元力，那时候他的感觉虽然不太清晰，但是也能感觉到，那是一股和普通的元力完全不在一个档次的力量，不过，使用那种力量，对古云的身体应该也有很大的负担，不然他也不可能现在都没有醒过来。

　　“不过，少了一只眼睛，还真是有点不习惯呢！”确定古云没事之后，李言的心情也好了许多，虽然左眼没有了，让李言的心情多少有些沮丧，但是换个方式想想，这样的伤势自己都没有死，只是失去了左眼，自己已经是赚到了。

　　“唔，感觉好像好久没有见到太阳姐姐了，出去晒晒太阳吧。”李言轻声一笑，然后便向着树洞的洞口走了过去。


第51章 地蜒果！

　　树洞之外，王动和夏琳静坐在那里，而当他们听见里面传来的脚步声，立刻连忙转身，紧接着，两人的脸庞都是有着惊喜之色浮现出来。

　　“你可算是醒过来了……”

　　李言望着两人，发现他们眼中看见那浓浓的担忧以及歉疚之意，马上笑着点了点头，道：“我昏迷了多久？”

　　“已经三天了。”夏琳马上回答了一句，然后支支吾吾地说道：“那个……你……”

　　“你是想说我的眼睛吧！”李言摸了摸自己被包住的左眼，轻笑道：“这种情况下，能活下来就已经很不错了，至于眼睛……以后会有办法的。”

　　“对不起，都是因为我求你们救王动大哥，你才会变成这样的。”夏琳满脸歉疚地说道。

　　“不用说对不起，这都是我自己的决定。”李言洒脱的说了一句，然后又道：“我需要出去一趟，我里面的那个同伴，就麻烦你满先帮我照顾一下了。”

　　“啊，你的伤势还没好，要去哪里？”闻言，夏琳立刻惊呼道。

　　“私事，不过很快会回来的，拜托了。”李言又说道。

　　“那……好吧，不过你的伤势还没好，出去的时候要小心了。”见李言态度坚决，夏琳只能无奈的叮嘱道。

　　“谢谢！”李言对她道了声谢，然后便向着前方的密林走去。

　　“蛛穴的事情，谢谢你了！”李言经过王动身边的时候，耳边突然传来他沉稳的声音。

　　“这个给你！”听到王动的声音，李言转头看向他，不过还没等李言说话，王动就扔了一个锦布包裹着的东西给他，“这是我在蛛穴里面找到的东西，应该对你有些用处。”说完，也不管李言拒绝与否，他便转身离开了。

　　“呵呵，这算是报答吗？”李言看着手中的东西，轻轻的摇了摇头，然后转头向着前方的密林中走去。

　　离开树洞之后，李言找了一颗足有百丈高的大树，直接爬到了树顶，在树顶之上，李言看着天上的太阳，李言张开了双臂，脸上露出了一股欣喜之色，“真舒服！”

　　李言解开包扎在自己头上的绷带，露出了左眼恐怖的伤口，如今他的左眼整只都瘪了下去，里面丝毫不见有眼球的痕迹。

　　盘坐在太阳之下，一缕明显比较辉亮的阳光像是被什么东西牵引一样，准确的照耀在李言的身上，随即李言就感觉身体中有一股暖洋洋的感觉升起，不久后，左眼的伤口更是传来了一阵热热的痛痒。

　　“真奇怪，我身上的伤势除了左眼没有愈合之外，怎么好像全都没事？按理说，这种伤势，就算不致命，应该不会好的这么快才对？”睁开眼睛，李言突然疑惑地说道。

　　李言清楚的记得，当时的攻击是在来自头部的后面，但是经过刚才的疗伤，李言发现自己身上现在除了右眼还未痊愈之外，竟然没有一点别的伤势，这让他不禁疑惑不已。

　　“难道，现在不用沐浴阳光，我身上的伤口也能自愈？”李言摸了摸自己的后脑，一脸疑惑地说道。

　　“算了，想不通就不想了！”李言摆了摆手，然后将之前王动扔给他的那个包裹拿了出来，打开一看，发现里面竟然是一棵通体程乳白色的果实。

　　“这个……”李言拿起那颗拳头大小的乳白色果实，仔细的观察了一下，随即惊讶道：“这个难不成是地蜒果！”

　　李言将果实放在鼻前闻了闻，随即肯定地说道：“没错了，样子和气味都和树上记载的一样，这绝对是地蜒果没错了，没想到竟然是这种高级中品的天材地宝，难怪王动会为了这东西去蛛穴冒险。”

　　地蜒果，是一中高级中品的天材地宝，一般生长在一些阴暗潮湿的地方，而且这种天地灵果的根茎和果实一般都深埋地下，很少有人能找得到。

　　“这东西的效果和三彩蟒的内胆差不多，要是吃掉的话，恐怕修为在后天境五重之下的武者都能立刻提升一重修为，甚至更多，没想到那家伙竟然这么爽快就扔给了我，看来他也是一个不喜欢欠人人情的人。”李言看着手中的地蜒果，略有兴趣地说道。

　　“嘿嘿，上次的内胆给了古云，现在又得到一颗地蜒果，看来我不自己用都不行了。”李言将手中的地蜒果把玩了一会，轻笑着说了一句，然后便将地蜒果送到了嘴边，轻轻一咬。

　　“唔！”轻轻一咬，地蜒果的果液立刻流入了李言的口中，一股香甜异常的气息立刻充满了李言的口腔，下一刻，一股强大的力量便瞬间涌入李言的全身。

　　“不愧是高级灵果，确实是很强大的力量，比上次的朱果厉害多了，不过这种程度的力量对于现在的我来说，也不是不能控制的。”李言盘膝而坐，身体中大日天经运转开来，紧接着，一阵低沉的轰鸣声立刻从他的身体中爆发而出。

　　“嗡嗡！”就在轰鸣声响起的霎那，一股股炙热的元力也是猛然从其体内席卷而出，在那种能量的席卷下，李言的皮肤都是泛起了淡红之色。

　　“镇压！”低沉的声音自李言口中发出，而后，他丹田中的元气漩涡立刻快速的旋转了起来，快速的吸纳着身体中那股地蜒果所化的力量。

　　一般来说，一名普通的后天境一重武者，想要吸纳一棵地蜒果的药力，至少也需要三天的时间，而如果想要将这股药力完全炼化，至少也一个月的时间，不过对于修炼了大日天经的李言来说，要吸收地蜒果的药力，只需要几个时辰便能做到，这就是修炼高等级的功法所体现出来的优势。

　　“唰唰！”大日天经全力运转之下，李言丹田中的元气漩涡立刻以一种快到不可思议的速度旋转了起来，然后飞快的吸纳着他身体中那股地蜒果的药力，将其镇压在丹田之中。

　　原本，上一次李言丹田中元力漩涡之下镇压的那股朱果的力量，炼化之后，就足以让李言修炼到后天境一重顶峰，甚至两重的地步，但是那股力量，在李言凝练元力之种的时候，竟然全都被那颗元力之种吸收了，所以这些天李言修炼的速度才慢了下来。

　　“轰隆隆！”三个时辰之后，李言身体中的轰鸣声逐渐的减弱下来，不久后，李言的右眼猛然睁开，一道炙热的光芒从他的右眼涌现而出。

　　“呼~，终于是将这地蜒果的药力完全吸纳了。”李言长出了一口气，脸上也是浮现出一抹喜悦的笑容，“看来我还低估了地蜒果的药力，如果将丹田中镇压的药力全部炼化的话，我的修为至少也能提升到后天境三重的境界，甚至更高！”

　　将地蜒果的药力吸收镇压在丹田中之后，李言便回到了树洞，因为想要炼化这股力量，不是一天两天就能做到的，李言估计，如果自己想要完全炼化这股力量，恐怕至少也需要一个月的时间，不过，他现在的修为差不多已经达到了后天境一重巅峰，有着地蜒果药力的支持，恐怕用不了多久，自己就能突破到后天境第二重。

　　接下来的几天，李言每天白天都会来到太阳之下修炼、炼化丹田中地蜒果的药力，晚上在回到树洞，就这样持续七天之后，李言的修为终于达到了后天境一重巅峰。

　　这一天，李言照旧来到树顶，盘坐在太阳之下，不过今天，他的脸上明显带着一丝兴奋的神色，因为，今天他就要冲击后天境第二重的境界。


第52章 突破、左眼恢复的方法！

　　“已经触碰到下一重境界的屏障，有地蜒果药力的支持，再加上……应该可以了！”李言盘坐在树顶，看了一眼天上的太阳，然后开始运转大日天经，在太阳底下，李言能够明显的感受到，大日天经变得更加强大。

　　“轰隆！”李言的大日天经才刚刚开始运转，两耳畔便传来一阵轰鸣声，下一刻，李言便感觉到一股炙热的气流从丹田涌出，以强悍的姿态冲进了自己的身体，涌入全身的经脉，然后他便感觉全身气血浮动，一股强烈的灼痛感瞬间从经脉中传来。

　　“好痛，毫无抵抗的承受大日烈元对经脉的侵袭，这温度还真不是人能承受的！”李言大叫一声，差点心神失守，心中暗道。

　　“唔！”突然，一股温热的暖流进入李言的身体之后，然后化为一股强大的火热，让李言感觉好像一股火焰在身体中燃烧一样，全身马上变得通红，表情也是变得扭曲。

　　火热的痛楚由内到外，炙烤着李言，一时间，李言的体内充满了火热的元力，就像全身都被点燃了一样，连丹田中的元力也不例外，此时李言的身体就好似一个火炉一般，全身皮肤之上，都泛出了火红之色。

　　“呼！”李言长出一口气，强忍着身体中火热的剧痛，脸上汗水直下，同时疯狂运转大日天经，刹时间，火热的元力马上在体内的经脉中一圈一圈的运转着。

　　“啪啪啪！！！”不久之后，李言的身体中不断有着清脆的响声传出，火热的元力在李言全身的经脉中一圈圈的运转，不断凝练，然后拓展者李言全身的经脉，最后回流到李言的腹下，充斥着他丹田的元气漩涡。

　　后天境武者的修炼，就是不断凝练自身的元力，让丹田中的元力变得更加精纯，然后让其在经脉中不断游走，如此不断的反复，将全身的经脉拓展的更加宽阔。

　　“轰！”一个时辰之后，李言的身体中突然传出一声闷响，同时，他的修为也终于再次冲破了一个桎梏，达到了后天境第二重。

　　“呼！”轻轻挣开眼睛，感受着身体中更加精纯的元力，李言不禁兴奋一笑，“后天境第二重，终于突破了！”

　　宁心静气，李言又调息了一会，巩固了自身刚刚突破的修为，然后便从树顶跳了下来，然后向着树洞的方向疾驰而去，回到树洞，李言惊喜的发现，昏迷了十天之久的古云，也终于醒了过来。

　　“你终于醒了，试炼的日子已经接近尾声，要是你在不醒，我们这次的试炼恐怕就完蛋了。”李言来到古云的身边，一脸微笑的对着他说道。

　　古云抬头，没有说话，只是看着他被长发遮住的左眼，眼中满是自责之色。

　　“嘿嘿，这个可不是白给你的，你可要记住，你欠我一条命！”李言摸着自己的左眼，一脸笑意地说道。

　　古云突然抬起头，对着李言说道：“你放心，我一定会想办法让你这只眼睛恢复原样，就算把我自己的眼睛移植给你，我也在所不惜。”

　　“你想多了，我这只眼睛已经完全被破坏，就算你想，也移植不了的。”李言摇了摇头，然后说道：“而且武者的世界从来不缺少奇迹，我相信，要复原我的眼睛一定还有别的方法。”

　　“你说得对，你这只眼睛，其实并不是没有办法恢复！”突然，一旁的王动走了过来，一脸认真的向着李言说道。

　　“你说真的？我这只眼睛，真的还能恢复？”闻言，李言先是一愣，随即马上一脸激动的问道。刚才李言虽然那样说，但更多的却是在心里安慰自己，而且现在他总是这样想，‘既然都已经这样了，那就顺其自然吧’，但是突然有人告诉他，他这只眼睛真的还能恢复，说不激动，那肯定瞎扯。

　　“没错，就我现在所知道的，就有两种。”王动说道。

　　“什么办法~！”李言和古云同时开口问道。

　　“第一种，是找到一种叫做‘造化雪莲’的天地灵物，而且必须要已经长到了三种颜色以上才行。”王动幽幽地说道。

　　“造化雪莲？还三色以上的！”听到王动的话，李言脸上的喜色立刻消失不见，然后说道：“你是在开玩笑吗？那种东西，这片天地都不知道有没有，赶快说别的方法。”

　　“肯定有，而且我能找到，不过不是现在。”王动肯定地说道。

　　“现在找不到，那你说个屁啊。”闻言，李言没好气地说道。

　　“第二种方法，和你自身息息相关。”王动说了一句，然后对着李言反问道：“不知道你们有没有听说过，‘贯通天灵、涅槃再造’！”

　　“贯通天灵、涅槃再造？”李言想了想，但是不知道什么意思，便说道：“我不懂，能不能详细解释一下？”

　　“我知道。”这时，一旁的古云突然开口，道：“那是武者在修为达到了归元境巅峰，突破到下一个境界，通灵境的时候，天地降下的恩赐，这种恩赐，能让人身灵圆满、残肢再生，所以武者也将这种恩赐叫做‘涅槃再造’。”

　　“通灵境……呵呵！”听到古云的话，李言苦笑了一声，道：“通灵境啊，那可是传说中的境界，那种境界，我很向往，但是现在还太遥远了一些，毕竟我现在才后天境的修为，和这个比起来，我觉得你前面那个方法还要更靠谱一点。”

　　武者修炼的境界，最初的境界是炼体境，然后是后天境、先天境、聚顶境、归元境，然后才是通灵境，据说，武者在跨入通灵境之后，不仅全身的元力会进化成另一个层次的力量，还能够开辟识海、凝练元神，甚至挣脱这片天地的束缚，前往更加广阔的世界。

　　“对了，你刚才说，你能找到造化雪莲，是不是真的，那东西在那里能找到？”李言突然对着王动问道。

　　造化雪莲，和它的名字一样，是承载造化的天地灵物，李言曾经在书上看到过造化雪莲的介绍，知道最普通的造化雪莲也有着‘活死人、生白骨’的能力，如果书上记载的是真的，那确实有可能恢复他的左眼。

　　说到这个，王动的脸色一变，然后沉声说道：“想必你们在小琳那里已经知道，我这个人天生就有感应天材地宝的能力这件事了吧？”

　　“呃，这个，好像却是听她说起过，刚开始我还将信将疑，但是你能在蛛穴中找到地蜒果这种东西，我相信你确实有这个能力。”李言说道。

　　“实不相瞒，我的这种能力是与生俱来的，而且对越是高等级的天材地宝感应就越强烈，我这种能力还会随着自身修为的成长而增强，我相信，等我的修为成长到一定程度，只要这世上又造化雪莲，我就一定能感应到。”王动一脸认真地说道。

　　王动一只觉得，李言的左眼是因为救他才失去的，所以，如果能有让李言恢复左眼的方法，他也一定会全力以赴的寻找。

　　“呵呵，说到底，你说的方法都不是现阶段我们能完成的啊。”听完王动的话，李言轻声一笑，声音有些苦涩地说道。

　　另一边，听完王动的话，古云却是一言不发的在心里对自己说道：“放心吧，你的眼睛是因为我才丢掉的，不管用什么方法，我都一定会让他恢复原样。”

　　“好了，我相信我的眼睛是一定有办法可以恢复的，但现如今不管什么方法，都不是我们现在可以做到的，所以，我们还是先想想眼下的事情吧。”李言突然拍了拍手，然后对着他们说道：“你们可别忘了，我们现在可是在参加落云宗的试炼，而且，时间已经不多了。”


第53章 合作！

　　一曰后，李言、古云还有夏琳三人出现在了一座山峰半腰处的一个山坡，抬首望了望上方那一片布满瘴气的迷离，三人都不禁眉头微微一皱。

　　昨天他们商量了一番，最后决定四人联手去寻找幻琉述，因为王动有着能感应天材地宝的特殊能力，所以他们很顺利的就找到了一处长有幻琉述的地方，正是他们脚下的这座山峰，不过，找到这个地方的，似乎不只有他们。

　　在这座山峰上，李言一行人和对方的那一行人都知道彼此的存在，并且双方还数次碰过面，但是互相忌惮之下，倒是谁都没有动手意思，只当互相没有看见的各行其事起来。

　　显然，双方都很清楚，到现在还能活着留下来的人，恐怕没有多少是弱者了，而且幻琉述的具体生长地点还没有找到，现在就冲突的话，对谁都没有好处。

　　再加上，双方的人数差距不大，而且数次相遇也都没有哪一方表现过忌惮对手的神情，所以在没有把握之下，自然谁都也不会贸然挑起事情来，毕竟，落云宗给出的资料上也明确的记载了，幻琉述生长的地方，肯定会有强大的妖兽守护。

　　“咻！”不一会，王动的身影从密林中窜了出来，来到李言等人身边，沉声道：“现在基本可以确定，我们要找的幻琉述就是生长在那群铁背猿的领地。”

　　“那群铁背猿的实力怎么样？”李言突然问道。

　　“我刚才试探了一下，那群铁背猿的首领，实力差不多相当于人类武者中后天境五重的实力，还有六只相当于四重，剩下的二十几只都是一、二重，不过这片森林满布瘴气，我们进去的话，实力可能会被限制一些。”王动回答道。

　　“哎，这样就有点难办了。”古云皱了皱眉头，说道。

　　“嗯，凭我们几个人的话，要拿下那群铁背猿却是有点困难，不过，倒也不是没有办法。”李言摸了摸下巴，突然说道。

　　“什么办法？”闻言，古云三人马上异口同声的对着李言问道。

　　“嘿嘿，难道你们忘了，这座山峰上可不只有我们几个人在。”李言突然笑眯眯地说道。

　　“你是说，找那些人联手？”古云眼睛一眯，道：“这个提议倒是不错，不过，万一要是里面的幻琉述不够我们两方人分怎么办？”

　　“嘿嘿，这种事，当然是当面和他们谈了。”李言轻笑着说了一句，随即眼神一凝，突然转身对着身后的密林中大声叫道：“树林中的朋友，刚才的话，想必你们也都听见了，现在都不必躲躲藏藏了，直接过来吧。”

　　王动和古云是何等机灵之人，一听李言这话，立刻就反应了过来，然后一脸戒备的向着远处的密林中看去。

　　“沙沙沙！！”不一会，只见那边密林中立刻传来了一阵响动，随即一行五人从附近林木中走了出来，为首之人面目十分阴沉盯着李言，沉声道：“你是什么时候发现我们的！”

　　“从你们一出现在那里的时候，我就知道了。”李言微微一笑，淡淡地说道。

　　“不可能，我们何老大隐藏行迹的能力，就算是先天境的强者短时间内也不容易看破，你怎么会可能那么快发现。”听到李言的话，对面一行人中一个身材魁梧的青年立刻反驳道。

　　“在武者的世界里，没有什么是不可能的。”李言看了那魁梧青年一眼，淡淡的说了一句，然后又对着对方为首的那个青年说道：“刚才我们的谈话，想必你们也听见了，相信你们也明白，我们两方人单独行动的话，谁都没把握得到里面的幻琉述，所以，对于刚才联手的提议，你们觉得怎么样？”

　　“如果你们刚才说的情况属实，那么我们同意合作。”对面一行人中，为首的青年沉吟了一会，和身边的人小声的交流了一下，便点了点头，然后对着李言说道：“不过，刚才你身边那位朋友的话，我也想再问一次，万一要是里面的幻琉述不够我们两方人分怎么办？”

　　“嘿嘿，那还用说，当然是各凭本事了。”李言马上笑着回答道。

　　“好，就按你说的办！”青年显然对自己这一方的实力很有信心，所以李言的提议一说出来，他想都没想就答应可下来。

　　见对方同意，李言也是笑了笑，然后说道：“好，既然我们已经达成了协议，那么接下来就商量一下怎么从那群铁背猿手里夺取那些幻琉述吧。”

　　“哦，对了。”说着，李言突然一拍额头，道：“既然我们已经是合作关系了，那就应该先认识一下，我叫李言，这是古云、王动还有夏琳。”连先报出了自己的名字，然后将古云等人也一一介绍了一番。

　　“我叫何力，这是秦武、薛阳、邓凯和周冰。”对面的青年先报出了自己的名字，然后指着几的同伴一一向着李言等人介绍了一下。

　　“好了，现在我们就商量一下，怎么对付这片瘴气森林中的那群铁背猿吧。”相互认识了一下之后，李言马上语气一转，说回了正事，然后又对着一旁的王动说道：“王动，麻烦你把里面的情况在像这几位朋友详细的说一下。”

　　“没问题！”王动点了点头，然后便开始向何力一行人详细的说起瘴气密林中的情况。

　　“喂，刚才你是怎么察觉到他们藏在森林里的，我可是一点都没有发现。”古云突然来到李言身边，小声的对着他问道。

　　“其实，他们的隐匿手段确实很厉害，不过我这次受伤之后，我感觉自己对其他人生命气息的感应能力更加灵敏了，要不是这样，我可能也发现不了他们。”李言回答道。

　　“靠，没想到和王动那家伙一样，也是个怪胎！”古云先是一愣，然后一脸嫉妒地说道。

　　“呃，怪胎……！”李言还是第一次听到有人这样评价自己，不禁摇头苦笑了起来。

　　“按照你这样说，这片瘴气森林中的那群铁背猿足有三十多只，而且它们的首领还有着能和人类中后天境五重的武者匹敌的实力，而且我们还要分心抵御森林里的瘴气，这样的话，就算我们联手，恐怕也很难拿下他们啊。”听完王动叙述的情况，何力突然皱眉道。

　　“呵呵，事在人为嘛，不试一下又怎么会知道结果呢？”李言轻笑着说了一句，然后又道：“况且这次的试炼都已经接近尾声，难不成几位还想去别的地方寻找幻琉述不成，而且就算你们能在试炼结束之前找到其他的幻琉述，就真的能保证比现在遇到的情况更好？”

　　听到李言的话，何力等人都是沉吟了一阵，随即身材魁梧的秦武突然站了起来，大声道：“何老大，我觉得这小子说的不错，现在试炼的时间已经所剩不多了，那些容易找到的地方又被那些实力强大的家伙给占据了，而且，就算我们能在找到一处幻琉述生长的地方，那里的守护妖兽也不一定比这里的铁背猿弱，这可能是我们最后一次机会了。”

　　“对啊，何老大，我已经二十二岁了，下一次落云宗的弟子招收试炼我没资格参加，所以，这一次，我也想博一下。”听到秦武的话，薛冰因为是站起来说道。

　　落云宗对外门弟子的招收，有着严厉的年龄限制，超过了二十五岁的后天境武者，是没有资格参加的。

　　“好吧，那我们就搏一次！”何力站起身，满脸坚定地说道。


第54章 铁背猿！

　　瘴气森林中，李言一行人分别站在一颗大树上，居高邻下的看着不远处一片密林中的情形，李言的脸上时不时的会有兴奋的神色一闪而过。

　　在他们对面不远处的一棵大树上，何力等人同样分别站在粗大的树枝上，目不转睛的看着下方的情形。

　　下方，只见一名身材魁梧的青年，正挥动一根粗大黑色长棍，和一头身高差不多一丈高的灰色巨猿搏斗，魁梧青年，正是何力一行人中的秦武，而那只正在和他激战的巨猿，自然就是瘴气森林中守护者幻琉述的那铁背猿了。

　　李言等人和何力一行人决定联手之后，各自拿出了一个对付瘴气森林中这群铁背猿的方法，李言这边提出的方法很简单，就是直接强攻进去，歼灭那群铁背猿，当然，这个提议更多的是李言自己一个人的主意。

　　而何力那边提出的方法，则是先想办法将那群铁背猿中除了猿王之外实力最强的那几只铁背猿引出来，逐个击破，然后再一举解决整个猿群，比起李言的方法，何力等人提出的方法，立刻得到了九个人中，除了李言以外所有人的支持。

　　不得不说，这个方法虽然比较耗费时间，但是效果确实不错，现在正在和秦武激战的那只铁背猿，已经是他们两天来成功从猿群中引出来的第八只，第一次引出来的铁背猿，是又李言这边解决的，第二次是何力他们，以此类推，所以这次又是何力他们出手。

　　这此引出来的这只铁背猿的实力大概相当于人类武者中后天境三重的样子，秦武的修为是后天境两重，不过凭借着各种武技的优势，秦武很快便占据了上风。

　　秦武虽然看上去身材魁梧，好像反应迟钝的样子，但是一旦战斗起来，魁梧的身体立刻就变得轻灵无比，只见他身形不断闪动，但手中的铁棍每一击都凶猛无比，不一会就将那只铁背猿逼的节节后退不已。

　　“砰砰砰！”一人一猿不断的碰撞，所过之处，大量树木粉碎，木屑横飞横飞，就连密林中的瘴气都被驱散不少，这等激烈的战斗，看的人兴奋不已。

　　“砰！”趁着铁背猿转身，秦武抓住机会，手中的铁棍直接轰在了铁背猿的后背，秦武手中的铁棍是纯铁铸造，奇重无比，再加上他那一身爆发的恐怖力量，一般来说，无论是谁被这样一棍打个正着，恐怕都会化为一团肉酱的立刻一命呜呼，但是这样一棍正中后背，却只是在地上翻滚了几圈，然后就像没事一样，继续对秦武咆哮着冲了过来。

　　“吼！”突然，密林的另一边忽然传来一声怒吼，随即一阵轰隆隆的声音便从远处传来。

　　“秦武，快点结束战斗，有其他的铁背猿过来了！”听到这声音，树上的何力立刻对着秦武大叫道。

　　“好！”听到何力的声音，秦武立刻大叫了一声，下一刻，他身上气息突然为之一涨，肌肤上血管一颤之下，全都化为青色蚯蚓般的一凸而出，身躯更是在爆竹般闷声中骤然狂涨了一个人头高。

　　秦武一声大喝后，手中黑色铁棍一横，随即脚步一踏，整个人立刻出现在铁背猿的身下，然后手中的铁棍对着铁背猿的脑袋往上一顶。

　　“擎天棍法——一柱擎天！”

　　“砰！”厚重的铁棍直接顶在铁背猿的下巴上，随即铁棍上一股狂暴的元力一拥而上，秦武手中的铁棍立刻破坏力大增，直接将这只铁背猿的脑袋捅了个对穿。

　　“呼！”解决这只铁背猿之后，秦武立刻长出了一口气，脸色也是变得有些苍白，显然，这一战对他的消耗也不小。

　　“走！”树上，李言看到战斗结束之后，对着身边的王动等人叫了一声，然后便纵身向着瘴气森林之外飞跃而去，另一边，何力等人也是和秦武一起，快速的离开了。

　　“轰隆隆！”李言等人离开之后，没多久，这地方就传来一阵地动山摇的声音，不一会，一只身高足有两丈高，全身长着灰色长毛，胸口还有一撮银色毛发的铁背猿就出现在这里。

　　“吼！”这只铁背猿看到地上那只铁背猿的尸体之后，立刻抬起双臂拍打着自己的胸膛，嘴里还发出了一声愤怒的吼叫。

　　另一边，密林之外，李言一行四人和何力一行五人再度聚首，他们听到瘴气森林中传来的那声怒吼之后，脸上都是不约而同的露出了笑容。

　　“嘿嘿，照这样下去，恐怕用不了多久，我们就能解决这群铁背猿了。”刚刚战斗过一场的秦武爽朗一笑，道。

　　“你太乐观了，今天这一次，铁背猿的王已经彻底有了防范，接下来，我们在想单独引出铁背猿，恐怕就没那么简单了。”闻言，李言这边，古云立刻摇头说道。

　　“既然这样，那不如明天我们就直接杀过去，把那群铁背猿都解决算了，反正这几天我们已经消耗了它们差不多一半的战力，要解决剩下的那些铁背猿，凭我们几个，肯定没问题。”秦武突然说道。

　　“嘿嘿，这个想法好，我喜欢！”听到秦武的话，李言立刻来了精神，然后说道：“而且我们剩下的时间也不多了，在最后的这几天里，如果又有其他参加试炼的人闯到这里，就麻烦了。”

　　“如今的话，我倒是不反对强攻进去，而且你说还会有人闯到这里也不是没可能，只是，那头铁背猿王，我们要怎么对付？”何力突然沉声说道。经过这几天的接触，何力已经知道，那群铁背猿的王，至少有着相当于后天境五重巅峰的实力，而他们这一行人中，只有他一个人的修为达到了后天境四重，而且，让他对付那头铁背猿王，他确实没有把握。

　　“嘿嘿，你放心，那个大家伙就交给我好了。”闻言，李言马上站起来说道，一脸跃跃欲试的样子。

　　“你？”何力看着李言，眼中满是疑惑的神色，这几天来，他也见过李言出手，对于他的实力非常认可，但是何力却并不认为李言比自己强，更别说对付铁背猿王了。

　　“还是我来吧，我的气息比较长，在瘴气森林里我比较有优势。”李言正要说话，古云却突然站起来说道。

　　“不，还是我来，我有把握对付它！”王动也是站起来说道。

　　“不行，我早就说过了，那大家伙必须我来解决，你们在争的话，我翻脸了。”李言立刻瞪着他们两，板着一个脸脸说道，大有你们在争我真的会翻脸的架势。

　　果然，看着李言一幅要翻脸的架势，王动犹豫了，没有在说话。

　　不过，古云明显不吃李言这套，立刻毫不示弱的瞪着他说道：“翻脸就翻脸，你吓唬谁啊，我和王动的修为都比你高，再怎么也轮不到你。”

　　“你……你这混蛋，想打架吗！”李言浑身颤抖的指着古云，愤愤道。

　　“打就打，谁怕谁啊，别有人打输了别哭鼻子就行。”古云高傲的抬起头，说道。

　　“你……我跟你拼了！”李言气结，就要向古云扑过去。

　　“王动大哥，你快劝劝他们吧，否则他们真的要打起来了！”一旁，看到李言和古云一阵剑拔弩张的样子，夏琳苦笑的对着王动说道。

　　“呵呵，他们的个性就这样，相处了这些天你又不是不知道，让他们吵一架就好了。”王动轻声一笑，然后看向还在大吵大闹的李言两人，眼中有着一丝羡慕之色一闪而过。


第55章 强攻！

　　“这……”何老大这边，看怪物一样的看着李言他们三个，秦武更是低声说道：“何老大，他们疯了吗？我们躲还来不及呢，他们竟然都抢着去对付那只铁背猿的王，找死吗？”

　　何力也是愣愣的看着李言他们，许久后，才长叹了一声，说道：“哎~你错了，我也错了，我们都错了，他们和我们，根本就不是一种人，也只有向他们这样，天生就有着一颗‘无畏之心’的人，才能被称为真正的武者。”

　　“何老大……你！”听到何力的话，秦武四人都是一脸惊讶的看着他，仿佛眼前的何力是他们第一次认识一样。

　　“你们不用这样看我，这番话不是我说的，是我小时候，我父亲对我说的。”何力淡淡地说道。

　　“能说出这样一番话，想必你父亲应该也是一个强大的武者吧！”王动突然走过来，轻声说道。

　　“没错，我父亲曾经确实是一个强大的武者，而且，曾几何时，我也和他们一样，有过这样‘一颗心’，但是在我父亲死后，我的那颗心就死了，彻底的死了。”说着，何力再度看了李言和古云一眼，道：“现在看看，还真是羡慕他们，希望他们能一直保持着‘这颗心’。”

　　“他们的话，肯定会的！”王动嘴角扬起一丝笑意，肯定地说道。

　　次日中午，日正当空！

　　李言一行四人和何力一行五人，一共九人，站在瘴气森林之外，在天上的太阳升到最高空的时候，九个人立刻同时向着瘴气森林飞掠而去。

　　正午，是瘴气最弱的时候，在这种情况下，李言他们才能保持最佳的状态，以最强的战力去面对那些铁背猿，所以他们才会选择在正午的时候，强攻铁背猿的领地。

　　瘴气森林中，李言的身形灵敏的在树木中穿行，而且此时的他满脸兴奋，好像遇到了什么特别高兴的事情一样。

　　另一边，古云则是一脸不爽的样子，嘴里还在低声念叨着，“该死，我为什么要听王动那家伙的，用猜拳的方式来和李言决定胜负，而且李言那家伙猜拳的时候肯定作弊了。”

　　真实情况是这样的，昨天，李言和古云为了争夺谁去对付铁背猿王，一直争吵到深夜都没有人妥协，以至于两人真的差点打起来，最后王动是在看不过去，就给他们出了个主意，让他们猜拳，谁赢了，那只铁背猿王就归谁。

　　李言和古云心想，明天不管谁对付铁背猿王，肯定都要保持巅峰的战力，现在打起来明显是不明智的事情，所以就同意了王动的提议，结局是，古云输了，然后应古云的强烈要求，两人的猜拳，从一开始的一把定胜负一直往后继续，而古云从第一把就开始输，而且他这一输，就直接从一把定胜负输到了一百把五十一胜，而且这期间他连一把都没有赢过，这种壮举，也算是创造了一个猜拳届的奇迹了。

　　“蹭！”在距离铁背猿领地还有一里地的地方，一直在最前面的何力突然停住了脚步，见到他停下来，后面的人也都纷纷停住了脚步，疑惑的看着他。

　　“马上就要到铁背猿的领地了，李言，你真的决定，要一个人对付那只铁背猿首领？”何力突然一脸正色的对着李言问道。

　　“嘿嘿，当然，为了这个，我昨天可是努力了将近一个晚上。”李言笑了笑，自信异常的回答了一句，然后还挑衅的看了一眼古云，对方也毫不示弱的还了他一个白眼。

　　“这不是儿戏，你要想好了，你可能会死的。”何力沉声地说道。

　　“如果我怕死的话，就不会踏上修行这条道路了。”李言一脸认真地说道。

　　“好吧，不过一会你要是发现自己打不过那只铁背猿王，就先拖延一下，我们解决剩下的铁背猿之后，马上就去帮你。”何力凝重地说道。

　　“明白。”李言点了点头，然后自信地说道：“不过，这种事情大概是不会发生的。”

　　接下来，行动继续，众人再次动身，这次他们没有犹豫，向着铁背猿的领地直冲而去。

　　铁背猿的领地是一片山谷，到达山谷之后，何力等人在离山谷入口不远的地方，分别找一个隐秘地方藏了起来。

　　而李言，竟然没有丝毫停顿，就这样大模大样的冲进了山谷。

　　时间一点点的过去，大概过了一顿饭的功夫后，山谷中外隐约传来了阵阵铁背猿的怒吼声，接着大地‘轰隆隆’的微颤起来，仿佛有什么庞然大物正在飞快接近而来。

　　“唰！”不一会，忽然入口处破空声一响，李言的身形就从山谷的出口处往外面激射而入，他在山谷的出口停顿了一下，大喝一声：“铁背猿王已经引出来了，立刻按照计划行事。”

　　“轰！”话音刚落，地面突然传来一声闷响，随即一个巨大的身影从山谷中一跃而出，并发出低吼声，死死盯着李言，正是那头铁背猿王。

　　铁背猿王身高差不多两丈来高，灰色的毛发有些发黑，胸前还有着一撮银色的毛发。

　　“吼！”这铁背猿王怒吼一声之后，就笔直的向着李言直扑而去。

　　“嘿嘿，大家伙，想和我打，就跟过来吧！”李言对着铁背猿王挑衅一笑，随即转身就跑，他的任务时要将铁背猿王引离他们的巢穴，所以还不能在这里开打。

　　山谷外，何力看着李言和铁背猿王离去的方向，等了半晌后，再侧耳听听山谷的动静，这才手掌一挥，道：“进山谷，动手！”

　　“走，我们也进去！”另一边，王动也是对着古云一点头，而后身形快速掠出，直接穿过那谷口，冲进了山谷之中。

　　“幻琉述肯定在山谷深处，铁背猿群肯定守护在那里，我们要快点，我怕李言坚持不了多久。”何力催促一声，速度立即加快，直奔山谷深处而去。

　　王动等人也是紧随而上，不过就在他们刚刚进入山谷深处时，突然有着一道怒吼声自山岩上响起，而后一阵破空声直接对着夏琳呼啸而来。

　　“啊！”突如其来的攻击将夏琳吓了一跳，不过她毕竟也是后天境的高手，一阵惊慌后，很快便反应了过来，右手一扬，一掌向着那只铁背猿打了过去。

　　“砰！”夏琳一掌将那头铁背猿击飞，不过却未给那铁背猿造成什么伤害，而就在此时，一支红色的利箭突然从后方疾射而来，准确的从那只铁背猿的眼睛中射了进去。

　　“嘭！”就在这时，一道一人粗壮的地刺突然从地面冲天而起，直接将那只铁背猿刺了个通透，看那样子，这头铁背猿肯定是死的不能在死了。

　　何力看见古云和王动紧密的配合之下，瞬间就解决了一头铁背猿，心里也是暗暗叹道：“好紧密的配合，这几个人中，除了那个叫夏琳的女孩之外，每一个都不是省油的等啊。”

　　另一边，李言带着铁背猿王直接飞奔了数十里之后，在一颗大树上停下，迎风而立，在他的下方，铁背猿王双目通红的看着他，这一人一猿相互对视着，擦出阵阵火花。

　　“吼！”铁背猿王大吼一声，然后手臂一挥，直接对着李言脚下那颗需要三人才能合抱的大树一拳打了过去，只听‘嘭’一声，巨大的树木应声而断，树上的李言也是飘身而下。

　　“唰！”李言一个翻身落在铁背猿王身前不远处，一脸兴奋地说道：“嘿嘿，大家伙，别着急，我不会在跑了，现在，我们可以痛痛快快的打一架。”


第56章 激战铁背猿王！

　　“吼！”李言刚一下来，铁背猿王雷鸣般的吼声便随之响起。

　　这只铁背猿王已经有了后天境的实力，有着远超普通野兽的智慧，不过被激怒之后，它还是兽性大于智慧，面对李言的挑衅，它很自然的就暴怒了。

　　铁背猿王大吼一声，抬起那巨大的手掌便向李言拍来。

　　“唰！”李言一个翻身，身影一闪便躲了过去。

　　“砰！”铁背猿王的巨掌重重的拍在了地面，留下一道数丈深的巨坑。

　　“吼。”铁背猿王见一击不中，顿时暴怒起来，大吼一声，一股灰色的妖力喷涌而出，在那巨大的手掌上闪耀不停，然后对着再次向拍了过来。

　　“七杀拳——拳骨！”这次李言没有躲避，而是一拳轰出，全力迎向了铁背猿王的攻击，不过李言似乎小看了这铁背猿王的力量，双方只是一接触，李言的身体顿时就被铁背猿王巨大的力量给击飞了出去。

　　“咳咳，这大家伙的力量还真是恐怖。”李言的身体在半空中一个翻身，平稳的落在地面，一只眼睛盯着铁背猿王，其中闪烁着浓烈的战意。

　　“妖兽的妖力果然比武者的元力更加狂暴，刚才大意了。”李言低声说了一句，随即周身气势一放，一股炙热的元力立刻从他的丹田之中迸发而出，然后向着铁背猿王大叫道：“大家伙，再来！”

　　“吼！”面对李言的挑衅，铁背猿王顿时大吼一声，双掌同时对着李言拍出，之上缠绕着灰色的妖力，蛮横的向李言拍来。

　　“来得好！”看着那向自己拍来的一双巨掌，李言口中大喝一声，然后双手握拳，在一阵清脆的骨骼碰撞的声音下，狠狠的向着铁背猿王那一双巨大的手掌砸去。

　　“七杀拳——炎之双骨！”

　　“嘭！”体积相差悬殊的两双拳掌重重的撞在一起，巨大的冲击直接将方圆十丈内的巨树吹拂的连根拔起，木屑更是吹落一地，四周土浪飞扬，尘土漫天。在这股巨大力量的冲击下，铁背猿王巨大的身体往后退了一步，李言却蹭蹭退了数丈远，然后一脸狂热的看着铁背猿王，兴奋道：“痛快，再来。”

　　这一次，李言主动出击，只见他翻身跃起，炙热元力翻涌的拳头直接向着铁背猿王的脸上砸来。

　　“吼！”铁背猿王见李言主动出击，顿时怒吼一声，抬起那巨大的手掌便向李言拍来。

　　“嘭嘭嘭！！！”铁背猿王虽然体型庞大，但速度却是一点不慢，李言一连对着它身体的不同部位攻击数次，都被铁背猿王准确的防御下来，一人一猿瞬间交手数次，强大的冲击将周围的地面的草地直接掀翻。

　　“砰砰砰！”李言的神行术速度飞快，使得铁背猿王一直处于挨打的劣势，这种情况也让它心中的怒火越来越旺。

　　“吼！”终于，铁背猿王大吼一声，周身那灰色的妖力瞬间增加一倍，速度也是徒然增加，一个侧身挡在了李言的前方，随即一拳对着他轰了过来，铁背猿王突如其来的爆发让李言有些措手不及，一时闪避不及，只能正面迎击。

　　“移星！”

　　“嘭！”铁背猿王倾尽全力的一击果然非同小可，李言虽然用移星让它的拳头改变了一些轨道，卸掉了一部分的力量，但是身体还是被剩下的力量瞬间就被击飞了出去，然后重重的撞在了远处的一颗大树上。

　　“咳咳！厉害，卸掉了一半的力量竟然还有这样的威力。”李言挣扎着爬了起来，嘴角流出一缕鲜血，眼中却闪过一丝炙热，就在刚才，他感觉自己全身的血液好像都沸腾了起来一样，李言能感觉到，在这种情况下，自己丹田中的元气漩涡旋转的速度竟然在逐渐的加快，同时，被镇压在丹田中的那股地蜒果的药力也是飞速的被炼化着。

　　这时候，李言脑海中突然想起了爷爷李天鸿在传授他七杀拳后两式的时候对他说过的一句话，那时候，李天鸿一脸郑重的对他说：“你要记住，身为一名武者，我们身上的血，都是热的，一名真正的武者，只有在战斗中，才能快速的成长起来！”

　　“大家伙，接下来，让我们都倾尽全力，痛快的打一场吧。”李言一开始还不明白这句话是什么意思，但是现在，他好像有点明白了，他突然对着铁背猿王大叫了一声，下一刻，一股惊人的气势便从他的身上散发出来。

　　“吼！”铁背猿王似乎也感受到了李言身上的变化，顿时大吼一声，周身灰色的妖力疯狂涌动，然后飞快的汇聚在那一双巨大的手掌上。

　　李言大喝一声，脚下猛地一蹬地面，随即整个人便飞快的向上冲了出去，一脚蹬在一棵大树上，身形瞬间急转直下，然后右拳挥出，一拳对着铁背猿王的脑袋砸了下来。

　　“七杀拳——烈元拳骨！”

　　“吼！”铁背猿王见状，立刻大吼一声，闪烁着灰色妖力的巨掌握拳，向上挥动，直接迎上了李言的拳头。

　　“轰！”李言的拳头与铁背猿王那巨大的拳头重重的撞在一起，强大的力量让铁背猿王巨大的身体直接沉入地面数尺，同时，李言的身体也是被反撞的巨力直接弹飞了出去。

　　“咳！”李言的身体借着这股力量直接飞向远处，落在了一棵大树上，看着下方的铁背猿王，眼中闪过一丝火热，但很快就冷静下来，轻声道：“这一击，我和铁背猿王的力量相当，但是对碰过后，我受伤它却没事，看来人类武者和妖兽的体质果然还是有不小的差距啊。”

　　“看来，这次试炼过后，我要马上准备修炼金刚之躯了。”李言突然这样想到。

　　另一边，铁背猿巢穴所在的山谷中，王动和何力一行人合力解决了山谷中最后一只铁背猿，纷纷松了一口气。

　　“好了，山谷中的铁背猿全都解决了，接下来我们怎么办，直接去找幻琉述吗？”秦武手中杵着漆黑的铁棍，一脸兴奋地说道。

　　“你们怎么说？是先找幻琉述还是先去帮李言？”何力转头看向王动，问道。

　　“先去找幻琉述吧，那边李言可以搞定的。”王动还没说话，古云便站出来说道。

　　“这个……”何力有些犹豫的看了一眼王动，见后者轻轻的对他点了点头，这才说道：“好吧，听你们的。”

　　经过刚才的战斗，何力一行人对王动和古云的战力可是有了充分的认识，知道这两个人的实力根本就不能用他们本身的境界来衡量，而且他们两战斗起来配合的简直天衣无缝，尤其是王动，那种能够控制地面的能力，简直太牛逼了，重要的是，刚才他竟然在和一只铁背猿的战斗中晋级了，修为直接突破了一重，达到了后天境四重的境界，何力还不怀疑，如果自己这边五个人和他们两个打起来的话，被消灭的肯定是自己这边。

　　最重要的是，那个还在和铁背猿王单挑的李言还没回来，经过之前几天的相处，何力等人也都发现了，他们四个人中，似乎总是以李言为主，那样说来的话，他不是更加牛逼？而且看王动他们这么放心的样子，难怪敢去跟铁背猿王单挑，看来人家是对自己的实力有信心呐。


第57章 疾风烈火！

　　“吼！”密林中，下方的铁背猿王突然大吼一声，通红的双目盯着树上的李言怒吼不已，随即它双腿一蹬，庞大的身体一跃而起，对着树上的李言直扑而来。

　　“咻！”李言脚下元力一闪，神行术施展开来，整个人瞬间从原地消失，只留下一道残影在原地，被铁背猿王一掌撕裂。经过刚才那一击的对碰，李言身体中的气血激荡，现在还没有平复，而且现在他也认识到了双方肉身只见得差距，自然不可能再和铁背猿王硬碰硬。

　　“吼！”密林中，李言身形闪动，带起一道道残影，不断的呃逃窜，铁背猿王则在他身后紧追不舍，怒吼不已。

　　“嗯？”奔跑中，李言突然感觉自己丹田中的元力之种突然发出了一丝异样的波动，下一刻，一股炙热的元力便从他的丹田中升腾而起。

　　“这是……大日烈元！”感受到这股元力，李言的身体猛地一颤，随后是一阵狂喜。

　　一般来说，武者在后天境的时候，丹田中的元力是不可能分成两种方式使用的，也就是说，如果你修炼的功法和武技不是一种能配合的形态，是不可能一边运转功法，一边同时施展武技的，因为这样一心二用，很可能导致丹田中的元力失控，从而走火入魔，所以李言在施展神行术的之后，也没有办法同时运转大日天经，因为他没有这种一心二用的能力。

　　但是现在，李言突然发现自己正在施展神行术的时候，丹田中的大日天经竟然开始自行运转了，神行术本来是没有攻击能力的，但是一旦神行术加上大日烈元，立刻就打破了这种现象，所以，这种发现怎么能让他不惊喜。

　　“难怪大日天经的简介上说，只有在丹田中凝聚了元力之种，大日天经才算入门，原来是这样的，原来只要凝练了大日烈元的元力之种，大日天经不用我特意催动，就可以自行运转，哈哈哈，我终于明白了。”

　　“唰！”奔跑中的李言突然身形一顿，随即猛地一转身，突然一脚对着身后紧追不舍的铁背猿王一脚踢了过去。

　　“吼！”铁背猿王追了李言这么久，心中的怒火本来就已经攀升到了极点，所以面对李言的突然袭击，它不仅没有闪躲，反而怒吼一声，直接一掌拍了过去。

　　“唰！”就在铁背猿王的手掌就要和李言的身体碰在一起的时候，李言的身体突然在半空中来了一个翻转，下一刻，一股炙热的元力从他的脚下猛地升腾而起，然后一个倒挂金钩，一脚踢在了铁背猿王的身上。

　　“嘭！”在神行术的加持下，李言这一脚的力量被推动到了极致，一脚下去，直接将铁背猿王那巨大的身体从半空中踢了下去，而且铁背猿王头上那被李言踢中的地方，立刻就有一股青烟冒出，灰色的毛发都变得一片焦糊。

　　“哈哈，果然可以！”看到自己一击之下，竟然产生了这种效果，李言立刻大笑了起来。

　　以往，李言与人对战的时候，要不就是用大日天经的大日烈元配合七杀拳，要不就是用神行术逃跑，两者根本不可能结合起来使用，但是现在发现了元力之种的用途之后，这种不可能竟然变成了可能，要知道，这可不仅仅是一加一等于二的结果。

　　“唰！”李言飞身落在一棵大树上，随即脚下炙热的元力一闪，整个人如同一阵疾风一样向着铁背猿王直冲而去，脚下的元力因为和空气的摩擦，甚至带起了阵阵火焰。

　　“咚！”铁背猿王之前被李言一脚踢下来，落地后还没有回过神来，李言的身影就再度降临，一脚结实的踢在了他的胸膛，竟然直接将它巨大的身体踢飞了出去，可见这一脚的力度之大。

　　“吼！”铁背猿王被李言一脚踢飞，在地上翻滚了几圈才爬起来，然后怒吼着用双手不断的拍打自己的胸膛，在那里，隐隐能看见一丝青烟升起。

　　“哈哈，这样看来，大日烈元和神行术的结合，甚至直接将神行术的等级提升了一个层次，形成了一门新的武技，以后这个就叫‘疾风烈火’好了！”李言一脸兴奋地说道。

　　而且，大日烈元和神行术的结合诞生的疾风烈火，绝不仅仅只是让神行术拥有了攻击能力这么简单，就连原本神行术的速度也得到了极大的提升，李言感觉，神行术现在应该已经达到了大成的境界。

　　“吼！”铁背猿王似乎也被李言着突如其来的两脚给彻底激怒了，只见它怒吼一声，脚下重重一跺，庞大的身躯眨眼之间，就冲破丛丛树木，直接向着李言冲了过来。

　　“来得好，正好用你来练习一下！”看着这只通臂猿向自己冲来，李言眼中光芒一闪，不但不闪避，脚步一踏，整个人便如同一阵疾风向着铁背猿王冲了上去。

　　“疾风烈火！”只见李言身影掠动，脚下携带的元力在空气中发出尖锐的锐啸，如今的疾风烈火比之前的神行术速度提升了三倍不止，面对着李言快速移动而留下的道道残影，铁背猿王连躲避都来不及，就被李言一脚踢在胸口。

　　“砰砰砰！”李言的身影在铁背猿王的周身不断掠动，带起的残影就好像是几十个李言一同在对铁背猿王发起攻击，避无可避。

　　“嘭！”沉闷的响声自铁背猿王的胸口响起，下一刻，铁背猿王那巨大的身体竟然整个都被李言一脚踢飞了出去，然后重重的撞在远处的大树上，一连撞断了好几颗两人合抱的大树，口中也是发出一声凄厉的惨叫，面对领悟了疾风烈火的李言，铁背猿王好像根本没有还手之力。

　　而另一边，李言对疾风烈火的运用在战斗中不断的熟悉，速度和威力也是时时刻刻都在增加，一开始的时候，单凭疾风烈火，李言还无法对铁背猿王造成太大的伤势，但是随着时间的增加，李言对疾风烈火的运用原来越纯熟，现在的每一击都能给铁背猿王带来一定的伤势，尤其是大日烈元，就算铁背猿王的皮糙肉厚，也根本无法防御那种高温对身体的侵袭。

　　“这……好像有点不对！”不过，随着时间的推移，李言渐渐发现了不对，他发现自己的神行术和大日天经的大日烈元，好像不只是配合这么简单，而且，他的威力也应该不止这样，那是李言又说不出来哪里不对，这种感觉在李言的脑海中一闪而逝，但是却又完全推翻了李言之前的认知，一时间，他好像陷入两人一种迷茫。

　　那种感觉，就像是明知道自己的前面有很重要的东西，但是偏偏那东西又被一层无法穿透的迷雾笼罩，他能感觉到，只有突破这层迷雾，那才能真正的领悟。

　　“吼！”就在李言因为心中的疑惑而陷入迷茫的时候，下方的铁背猿王突然怒吼一声，然后一跃而起，砂锅一样大的拳头对着李言直轰而来。

　　“咻！”迷茫中的李言脑海中感觉有危险靠近，就在铁背猿王的攻击刚刚碰到李言的身体的时候，他下意识的抬手一挡，随即脚下元力一闪，整个人瞬间出现在十丈之外，而且，他之前站立的地方，还留下了一团正在燃烧的火焰。

　　“右手，断了吗？”李言捂着自己的右手，意识也是迅速的恢复了清明，刚才李言虽然躲开了铁背猿王的一击，但是强大的冲击力依然折断了他的右手，不过，李言只是看了一眼自己断掉的右手，就没有太在意。

　　“刚才……我是怎么做到的？”他看了看自己原来站立的地方留下的那团元力火焰，又看了看自己的脚下，心中突然有一种豁然开朗的感觉，然后他突然大笑了起来，“哈哈哈，对了，就是这种感觉，我终于明白了！”


第58章 领悟，真正的疾风烈火！

　　“哈哈哈，对了，就是这种感觉，我终于明白了！”李言突然狂笑起来，虽然断了一只手，但是，他终于突破了心中的那一层迷雾，抓住了迷雾之后的东西。

　　“原来，根本就不是什么配合，而是融合，之前丹田传来的颤动，根本就是大日烈元的元力之种和神行术的融合，原来竟然是这样，我从一开始就错了，哈哈哈哈。”李言大笑着说道，脸上尽是抑制不住的兴奋之色。

　　他现在才发现，之前他的那些想法根本就不对，后天境的武者虽然没有办法将元力一力两用，但那却并不是绝对，就像那些有特殊天赋的人，就能轻易的一心两用，而且当武者的修为跨入先天境之后，更是能够轻易的做到这一点，更何况，如果只是天衣无缝的配合，就能诞生一门全新的武技，或者说提升一门武技的等级，那天下的武技还用分级？

　　只有融合，只有一种力量和另一种力量的完美融合，才能诞生一种新的力量，这才是‘疾风烈火’诞生的关键，也是李言刚刚领悟到的精髓。

　　“没想到大日烈元的元力之种竟然合可以和其他的武技完美的融合，不过，如果我刚才没有发现这一点，而是一直朝着那个错误的方向前进，不知道会发生什么结果。”李言在心里暗暗想到。

　　“吼！”这时候，已经遍体鳞伤的铁背猿王突然怒吼一声，随即他张口一吸，四周森林中的瘴气竟然飞快的向着铁背猿王的口中汇聚而去，下一刻，一股摄人心魄的气息突然从它的身上爆发而出，同时，他全身的毛发也都直立了起来。

　　“呵呵，原来你也还有后手没有出啊！”感受到铁背猿王身上爆发出来的气息，李言不仅没有惊慌，脸上反而露出了一丝微笑，道：“正好，用你来试验一下，真正的‘疾风烈火’。”

　　“哗！”李言脚下一动，一股炙热的元力立刻从他的双腿之上迸发而出，升腾而起的炙热元力，让他的双腿看上去就像燃烧着白色的火焰一般。

　　“咻！”就在双腿之上的元力升腾而起的同时，李言的身形也是瞬间动了起来，只见他脚步一夸，他和铁背猿王只见十多丈的距离就如同虚设一样，瞬间就出现在铁背猿王的头顶，然后一个翻身，右脚从上往下对着它的脑袋直踢而下，一声骨骼破碎的声音马上从铁背猿王脑袋上爆发出来。

　　“嘭！”李言的一连串动作行云流水，而且时间也只在瞬息之间，铁背猿王根本就没反应过来怎么回事，就被李言一脚踢在了脑袋上，而且李言这一脚，就直接将他的头骨踢得粉碎，连骨带皮整个脑袋都打入胸膛里，铁背猿王巨大的身体也是轰隆一声倒了下去。

　　“哗！”就在铁背猿王的身体倒下的同时，一股白色的火焰也是从他的身上升腾而起，而且这股白色的火焰出现之后，瞬间就蔓延到了他整个身体。

　　“这才是真正的‘疾风烈火’，动如疾风、攻如烈火！”李言站在一棵大树上，看着下面正在被白色火焰焚烧的铁背猿王的身体，轻声道：“没想到领悟之后，疾风烈火的力量竟然增长了这么多，照这样看，我要是全力出手的话，恐怕能和后天境六重的妖兽一战。”

　　经此一战，李言对自己的实力也有了一个认知，不过他这个认知却只适用于妖兽，对人类武者就没这么简单了，毕竟妖兽不会功法和武技，智慧上也要比同境界的人类武者差很多，如果刚才那只铁背猿王也会武技，哪怕只是很低级的武技，恐怕他都不会赢得这么轻松。

　　不管怎么说，后天境的妖兽虽然力量和同等级的武者差不多，但对付起来，妖兽肯定要比人类武者要容易得多。

　　不过，李言的心中还是有一些疑惑，他总感觉自己还有一些什么事情没有弄清楚，但是却又不知道这个不清楚的地方来自哪里，一时间心里变得有些烦躁。

　　“不管怎么说，领悟了疾风烈火，今天的收获都已经够了！”李言摇了摇头，又看了一眼下面，铁背猿王已死，没有妖力的抵抗，他的尸体很快就被李言的元力火焰焚烧成了灰烬。

　　“不知道他们那边有没有完事，而且，要是幻琉述不够分的话，何力那些人恐怕也不会安稳……”李言看着铁背猿山谷的方向，低声的自语了一句，然后又轻声一笑，“呵呵，希望他们够聪明，不要做出什么出格的事情，不然的话……”说到这里，李言的眼神一冷，随即脚下一动，然后整个人便从原地消失，再出现的时候，他人已经在数十丈之外。

　　另一边，铁背猿的巢穴中，一片空旷的地方，王动三人和何力一行人正一脸兴奋的站在那里，他们每个人看着眼前的景象，都是忍不住吞了吞口水。

　　在他们的前方，有着一株株通体碧绿，长着四片紫色叶子的小草正静静的生长在那里。

　　“这就是幻琉述？竟然有十一株，真是太好了！”看着眼前十一株幻琉述，八个人中，个性最直接的秦武立刻兴奋的大叫道。

　　“是啊，刚才我还在担心幻琉述的数量如果不够我们分怎么办？现在好了，终于不用担心这个问题了！”何力也是微笑着说道，同时他心里也是暗暗松了一口气。

　　“呵呵！”对于何力的话，王动和古云都只是轻声一笑，随即王动开口说道：“我们会等李言回来在开始采摘幻琉述，至于你们，什么时候摘都可以，只要留下我们的份就可以。”

　　“哈哈，那我就不客气了！”听到王动的话，秦武立刻大笑一声，然后收起手中的漆黑铁棍，便向着前面那几株幻琉述大步走去。

　　“那我们也不客气了！”何力等人见状，也是对着王动几人拱了拱手，然后也纷纷向着那些幻琉述走了过去。

　　也不知道为什么，这十一株幻琉述并没有长在一起，而且每一株幻琉述之间，至少都有着三四丈的距离，不过这些幻琉述的大小和年份看上去都差不多，所以何力等人也没有过多的挑选，每个人随便选了一株，就径直的走了过去。

　　“嘿嘿，我终于可以进入落云宗了！”何力满脸兴奋的说了一句，然后伸手向着自己选中的那颗幻琉述直接抓了过去。

　　“嗡！”就在这个他的手接触到幻琉述的瞬间，那株幻琉述上立刻爆发出一股诡异的三色光芒，这股三色光芒一出，立刻闪电般将何力的身体笼罩了进去。

　　“啊！这是什么！”突如其来的一幕，让何力惊恐的大叫起来，随即马上运起元力想要抵挡幻琉述上面散发出来的光芒，但是他刚刚开始调动元力，就突然感觉自己眼前一花，随即便莫名的失去了意识，那株幻琉述上发出的三色光芒马上就将他的身体整个包裹了进去，然后在他的身体之外慢慢的形成了一个三色光茧。

　　“啊！啊！”另一边，其他几个人的情况也是一样，他们的身体刚刚一接触到幻琉述，就立刻被幻琉述上面散发的光芒包裹了进去，连挣扎的余地都没有。

　　“这……这是怎么回事！”王动、古云和夏琳三人看着不远处的五个三色光茧，脸上都是浮现出一抹惊恐之色，然后面面相觑起来。

　　“咻！”就在这时，一道破空声响起，随即李言的身形便出现在三人的面前，一脸微笑的对着他们说道：“你们怎么了，怎么看到我好像见鬼了一样？”


第59章 幻琉述！炼心草？

　　“咻”李言的身形突然出现在王动三人的面前，看到他们三个人的脸上都是一副不可思议的表情，还以为他们是被自己的突然出现给吓到了，便调笑着说道：“你们怎么了，怎么看到我好像见鬼了一样？就算被我的速度吓到也不至于这样吧！”

　　“混蛋，谁会被你吓到！”古云最先反应过来，对着李言骂了一句，然后指着他身后，说道：“你回过头看看你后面！”

　　“后面？”李言回过头，发现后面的空地上，五个三色光茧静静的立在那里，在五个光茧附近，长着几株通体碧绿的小草，李言看到那几棵小草，脸色马上一喜，道：“这不就是幻琉述吗？你们找到了！”

　　“对了，何力他们去哪了？还有这几个五颜六色的东西是什么？”李言指着那几个光茧又问道。

　　“他们就在那里面，还有，他们就是摘幻琉述的时候，就变成那样了。”夏琳回答道。

　　“呃……怎么会这样？”李言一脸惊讶道。

　　“不知道！”夏琳一摊手，道：“知道的话，我们就不会摆出这样的表情了！”

　　“幻琉述？幻琉述……我想，我应该知道是怎么回事了！”古云突然说道。

　　“你知道，那赶快说啊！”李言三人闻言，马上异口同声地说道。

　　“我想，这东西不应该叫幻琉述，应该叫炼心草才对！”沉吟了一会，古云沉声说道。

　　“炼心草？什么东西？”李言疑惑的问道。

　　“炼心草，是一种非常珍贵的天材地宝，它最大的效用就是能让人看清自己、直面本心、驱除心魔，属于灵级的天材地宝。”一旁的王动解释了一句，然后又说道：“不过，如果这真的是炼心草的话，落云宗怎么会舍得拿出来，还用来当作外门弟子招收试炼的任务。”

　　“如果是真正的炼心草，落云宗当然不可能拿出来，如果我没猜错的话，我们眼前的这些炼心草，应该是弱化版，我曾经在一本古籍上看到过，真正的炼心草，应该有八片叶子，成熟的炼心草能让人陷入轮回幻境，在里面磨练心智。”说到这里，古云指着前面的那几棵幻琉述，道：“这个所谓的幻琉述，只有四片叶子，所以真正的效用应该没有真正的炼心草强大，不过，就算是弱化版，应该也有着把人带入幻境的能力，众所周知，一个武者的心境越坚定，在武道一途上的成就就会越高。”

　　“我想，落云宗安排这次试炼的真正的目的，应该就是这个幻琉述的幻境试炼，只有通过了幻琉述的幻境试炼的人，才能真正得到落云宗的认可。”古云一脸肯定地说道。

　　“那如果通不过，会怎么样？”李言问道。

　　“这个……我就不知道了，幻琉述的幻境是对‘心’的考验，通不过也许会在心境上留下破绽，也有可能对心智造成影响，不过可以肯定的是，在接受幻琉述幻境试炼的时候，绝对不会有生命危险的。”古云说道。

　　“就算我们也变成他们那样的光茧，也不会受到人或野兽的袭击吗？”李言问道。

　　“当然不会，和你说你也不会明白，你攻击一下何力他们的光茧就明白了。”古云说道。

　　“我试试！”李言点了点头，然后走到五个光茧中的一个前，抬起左手，一掌对着那个光茧拍了过去。

　　“嗡！”谁知，李言的手还没有碰到光茧，就被一股奇特的力量给弹开了，李言又试了几次，但结果都是一样，不管他用多大的力量，都会原封不动的被反弹回来。

　　“太神奇了，为什么会这样！”李言一脸兴奋的看向古云，问道。

　　“别问我，我只知道结果，不知道原因，因为书上没记载。”古云一脸无奈地说道。

　　“那还等什么，我们也赶紧上啊！”闻言，李言立刻转身，急匆匆的朝着剩下的六株幻琉述中的一株快步走了过去。

　　“等等，你急什么！”古云一把拉住他，道：“虽说幻境的试炼不会对身体造成什么影响，但是身体的状态却直接影响到精神的状态，我们还是先把身体恢复到最好的状态在接受幻琉述的试炼吧，那样成功率会高一些。”

　　“不过，话说回来，你怎么弄成这副惨兮兮的模样了？难道是被那只铁背猿王打的吗？真是活该，早就跟你说了，实力不行就不要逞强，让本少爷我去不就好了，以本少爷的实力，解决那种家伙，那是分分钟的事情，绝不会搞得像你这么狼狈的，哈哈哈哈。”古云这才发现李言一身惨兮兮的样子，随即一脸幸灾乐祸地说道。

　　“混蛋，小爷是因为战斗中有了新的领悟才会被那个大家伙趁机偷袭的，还有，你这么说，分明是觉得自己比我强，你这是在挑衅小爷，想打架吗？”李言立刻对着他大叫道。

　　“打架？”古云瞥了一眼李言的左眼，然后又看了看他断掉的右臂，道：“就你这样，还和我打架，你在搞笑吗？”

　　“混蛋，我要杀了你！”李言彻底被激怒了，就像向古云扑过去，却被王动一把拉住。

　　“好了，你们不要闹了。”王动将李言拉到身后，挡在两人中间，说道：“还是先恢复身体，然后解决眼下的试炼再说吧，你们想打架，以后有的是机会。”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　李言和古云两人同时冷哼一声，然后各自找了个地方就地盘坐了下来，开始闭目冥想，恢复自己的身体和精神状态。

　　两个时辰后，在太阳的照耀下，李言全身的伤势全部复原，就连断掉的手臂也恢复如初，整个看也变得精神奕奕，他从地上站起来，然后笔直的向着幻琉述走过去。

　　“喂，你干什么！”看到李言这就走向幻琉述，一边的古云立刻开口叫道。

　　“废话，伤势和精神全都恢复了，当然是接受幻琉述的幻境试炼！”闻言，李言马上回头对着他说了一句，同时还活动了一下自己的右手。

　　“靠，这家伙是属壁虎的吗？手断了竟然这么快就痊愈了，这也太离谱了，我遇到的这都是什么怪物啊！”看到李言活动自如的右手，古云立刻黑着脸低声说道。

　　“嘿嘿，我先上了！”李言向着他自信一笑，然后便径直的向着剩下的六株幻琉述中的一株前面，然后伸手对着那株幻琉述抓了过去。

　　“嗡！”就在李言的手碰到那颗幻琉述的同时，一股三色的光芒立刻从那颗幻琉述之上爆发而起，然后向着李言笼罩而来，因为已经知道了幻琉述的作用，所以李言没有躲避，放任那股三色光芒将自己的身体包裹了起来。

　　半个时辰之后，古云也从地上站了起来，然后向着剩下的五铢幻琉述中的一株走了过去，一个时辰之后，王动和夏琳也是如此，之后，九个三色的光茧直立在那里一动不动。

　　在试炼森林中心区域的各个位置，一个个三色的光茧伫立，如果有人能够看到光茧的内部，那他就会发现，在这些光茧中，那些没有通过幻琉述幻境试炼的人，并没有从幻境中苏醒过来，他们一个个被幻琉述发出的光芒侵蚀着身体，身上的血肉像是被什么东西吞食一样，慢慢的消融，然后变成幻琉述的养分，而他们的脸上，还洋溢着幸福的笑容。

　　同时，吞食了试炼之人的血肉之后，这颗幻琉述的不远处，又有一颗小种子在慢慢形成，等待着再次发芽。


第60章 幻境？

　　试炼森林之外，之前李言等人进入试炼森林的地方，落云宗长老穆庭和其他的七个内门弟子分成两排，恭敬的站在那里，在他们的中间，放置着一把看上去古香古色的太师椅，椅子上坐着一个看上去垂垂朽已的老者。

　　“小穆啊，试炼的时间已经快结束了吧？现在有多少人通过了试炼？”老人突然转头，对着穆庭这位修为已经达到了聚顶境的落云宗长老问道。

　　“回太上长老，距离试炼结束还有一天的时间，如今已经有二十一人通过了试炼。”穆庭走上前，恭敬的回答道。

　　“二十一个吗？还算不错，看来这一次又可以找到一批不错的苗子了。”老人点头道。

　　“嗯，这次通过试炼的人数，现在就已经比上一次多出了五人，估计接下来应该也还会有人通过试炼，不过这也是全靠太上长老三十年前用‘炼心草’培育出来的‘幻琉述’，才能为我落云宗甄选出这些有巨大潜力的年轻武者。”穆庭一脸崇拜地说道。

　　“嚯嚯嚯嚯~~”听到穆庭的话，老人喉咙里发出了一连串的怪笑，苍老的脸上也是露出了自豪的笑容，道：“幻琉述是我老头子一生对宗门最大的贡献，也是我最大的骄傲，为了培育它，我耗费了百年的光阴才成功，现在总算是派上了一点用场。”

　　“大长老谦虚了，能通过幻琉述幻境试炼的武者，无不是万中挑一的心境坚定之辈，您培育出来的幻琉述这三十年来，为宗门甄选出了一批又一批的栋梁之才，相信用不了，我落云宗就会成为西疆最强大的宗门，也正是为了歌颂您的功绩，所以掌门才会用您的名字来为‘幻琉述’命名！”穆庭沉声说道。

　　“哈哈哈哈！”听到穆庭的话，老者突然从椅子上站起来，然后放声大笑起来，随即他从向前一步跨出，整个人就消失不见，就像凭空消失了一样。

　　“老夫走了，接下来的事情就交给你们了！”许久后，天空中才传来老者的声音，在虚空中回荡不已。

　　“恭送太上长老！”听到这声音，穆庭等人都是向着天空一躬身，恭敬的大声说道。

　　试炼森林中，被光茧包裹的李言感觉自己的意识先是一沉，在回过神来的时候，他发现自己所在的地方已经完全变了样子。

　　“这是什么地方？”四下打量了一下，李言的瞳孔不由一缩。

　　因为他发现，自己现在身处的地方，竟然就是当初他捡到脑海中那颗夜明珠的石室，而且就在自己不远处，有一个枯骨背对着自己盘膝坐在那里，这个枯骨身上穿着一件华贵无比的黑色长袍，给人一种说不出的诡异阴谲之感，可不就是当初那具身怀夜明珠的尸体么？

　　“怎么回事，我怎么回到了这里？而且我记得这具尸体当初已经化为灰烬了，衣服我也埋掉了，怎么可能又出现在这里？”李言看着那具尸体，心中疑惑不已的同时，后背也是一阵发冷，因为他感觉不远处这枯骨身上，好像散发着一股让他心悸不安的气息。

　　“为什么我又回到了这里？难道是幻琉述的幻境把我带到这里的？可是，为什么是这个地方？”李言看着不远处的那具尸体，心中一阵强烈的不安感涌现。

　　“难道……这具尸体就是对我的试炼？我就不信，一个死人，还能吓到我。”李言清楚的记得自己是陷入了幻琉述制造的幻境，所以心中稍稍安定了一下，然后强压下心中的不安，向着那具尸体走了过去。

　　“嘭嘭嘭嘭！！！！”就在这时，石室的四周突然传来一阵响动。下一刻，一道道散发着绿色光芒的火焰突然在石室的四面八方燃起。这火焰忽明忽暗，诡异之极，而且这些火焰亮起之后，四周的幻境再次发生了变换，四周变得一片漆黑，出了那些绿色的火光，李言就只能看清不远处的那具尸体。

　　“呜呜呜~~~”这时，李言的耳边也是突然响起了一阵阵鬼哭狼嚎的声音，阴风阵阵，加上四周那诡异的绿色火焰，让人感觉宛若坠落地狱之中一般，遍体生寒。

　　“又换地方了？这试炼到底是怎么回事？”看到周围的变化，李言也是变得神色凝重起来，心中的不安感也是越来越强烈，他停下脚步，也不理会四周的动静，只是一脸警惕的看着不远处的那具尸体，他能感觉到，这诡异的一切，应该都和这具尸体有关。

　　“哈哈哈哈，没想到，真是没想到，在这样的小世界中，竟然也有炼心草的存在，原本我以为至少也要等到你突破归元境，凝结元神的时候才会有机会对你夺舍，没想到这么快机会就来了，这真是天助我也，哈哈哈哈。”突然，前方的那具尸体之上，突然传来出一个阴历的声音。

　　“哼，装神弄鬼，这样的幻境也想扰乱我的心神，简直做梦！”李言突然向着那具尸体沉喝道。同时，他心中的不安感也是越来越强烈了，此时此刻，他甚至开始怀疑，这真的是幻琉述制造的环境吗？

　　“呜呜呜！！！”尸体没有反应，但是四周这鬼哭狼嚎的动静却是越发的凌厉，一直在干扰着李言的心神，若不是这些年李言早已经将心智磨砺的极为坚定，恐怕早已经自乱阵脚。

　　李言的性格从小就开朗，小时候受到的冷嘲热讽和时不时的胖揍更是早已经将他的毅力和心智磨练的坚定不已，失去一目都没让他颓废，区区一些声音又如何能撼动他的心神。

　　“桀桀桀，不错不错，果然不愧是拥有本源之身，又被造化玉石选定的人，心智果然比一般人坚定，桀桀……”不多时，一个阴冷到让人心神剧颤的声音突然在李言的耳中响起。

　　“谁？”听到那阴厉的笑声，李言感觉头皮一阵发麻，突然又厉声喝道：“是谁在装神弄鬼，给我滚出来！”

　　“装神弄鬼？桀桀桀，在这里，本座还需要装神弄鬼吗？”阴冷的声音再度响起，笑声在狭小的空间内回荡不休，回荡不止。

　　听到这个笑声，李言的一身汗毛都不由自主地倒竖起来，听在耳中让五脏六腑都翻腾不已，不但如此，就连脑海中，都仿佛传来一阵嗡鸣。

　　“年轻人，你的心智不错，意志力也很坚定，在这种情况下，竟然还能保持冷静，不错不错！”那阴冷的声音突然开口说话，但是声音却飘忽不定，仿佛从四面八方传来，让人无法确定声音来源的位置。

　　“你到底是谁？这里到底是幻境还是你在搞鬼！”李言神色冷峻，沉声问道。

　　“桀桀桀！”又是一阵难听的怪笑响起，然后那声音才说道：“我是谁？我不就在你眼前吗？至于这里是不是幻境，那就要靠你自己来判断了，桀桀桀桀。”

　　李言突然闭上眼睛，然后猛地睁开，道：“不对，这里不是幻境！”

　　李言记得，之前古云好像说过，如果陷入幻境之后，意识是感觉不到身体的，但是李言刚才试了一下，发现自己还能清楚的感觉自己身体上的一切，这也就是说，他现在的状态，根本就没有身处幻境，眼前的这一切都是真是的。

　　“你到底是谁，为什么会出现在我的意识中。”想到这里，李言不禁瞳孔一缩，声音也是拔高了一些，然后一脸警惕的看着不远处的那具尸体。

　　“我知道了，你就是当初石室中的那个人！”李言突然开口，声音不疾不缓地说道：“你刚才所说的夺舍，应该就是想要夺取我的身体吧？”

　　那声音没有立刻回答，而是沉默了好一会功夫才说道：“没错，老夫就是要你的身体！”

　　“咻！”话音刚落，一道红光猛地从那具尸体头顶射出，以极快的速度向着李言激射而来，李言反应不及，瞬间便被那道红光侵入了眉心。


第61章 夺舍！

　　“嗡！”就在那道红光没入李言眉心的瞬间，李言感觉自己的脑海中突然猛地一颤，随即意识就马上变得昏昏沉沉，睡意大起，感觉也是逐渐模糊起来。

　　“不好！”

　　“夺舍”李言脑子里突然想到这个词，李言记得自己好像听说过这个词，所以当那道红光进入他的眉心之后，李言便心知不妙，知道这是那诡异的存在要占据他肉身的前奏，他不愿束手待毙，但是意识却越来越模糊，而且全身变得越来越无力，然后便陷入了一片黑暗。

　　在无尽的黑暗中，李言意识飘忽，做了一场很奇特的怪梦，在梦中，他听到一个声音向他询问。

　　“你想变得强大吗？”

　　“想！”李言下意识的回答道，声音有些轻颤。

　　“本座可以让你达成夙愿，让你梦想成真，但是需要你贡献出自己的灵魂，你愿意吗？”声音继续谆谆善诱着。

　　“……”李言没有回答，意识里一阵挣扎，脑海中回荡着一个声音，好像再对李言说，答应他，答应他之后，你就可以变得更加强大。

　　“就放弃抵抗，只要你放弃抵抗，本座不仅将自己的传承送给你，让你拥有一场大造化，让你成为盖世强者，更能让你的左眼马上恢复。”

　　“不要再抵抗了，接受本座意志，我会让你变得比任何人都要强大！”

　　“你只要放弃抵抗，让老夫接收你的身体，就能立刻拥有强大的力量！”

　　“……”

　　魔咒一般的声音，一声又一声，传入李言的脑海中，好似充满了无与伦比的蛊惑力，让李言的意识渐渐的失去抵抗。

　　“哼，要不是这小子的灵魂太过弱小，强行吞噬的话可能会导致意识崩溃，灵魂溃散的话，从而伤到本源之体的根基，老夫那需要浪费神魂之力来施展入梦神音，让你自动放弃抵抗，中了老夫的入梦神音，看你还能抵抗多久。”

　　“变强、变强，我要变强……”随着那声音的持续蛊惑，李言坚定的意识变得开始有些迷茫，马上就要答应了那声音的要求。

　　“嗡！”但突然间，李言脑海中的那颗夜明珠突然发出一阵轻颤，随即爆发出一股强烈的光芒，同时间，李言也是一声闷哼，意识陡然恢复了清明，同时，一道红光也是从他的眉心飞出，落在了不远处的那具尸体上。

　　“好险，差一点就让他得逞了。”意识恢复清明之后，李言心有余悸，对方刚才也不知施展了什么手段，让他险些着了道。

　　“不可能，造化玉石怎么会帮你，这不可能，我不相信！”阴冷的声音在李言的脑海中响起，声音中尽是不甘和愤怒。

　　“哼！你到底是谁，为什么要夺取我的身体？”李言冷冷地问道。

　　“造化玉石为什么会帮你，难道是你已经得到了造化玉石的承认？不、不可能的，老夫当年在造化玉石前苦苦参悟千年，都没有得到它的认可，你一个黄毛小子，怎么可能得到造化玉石的承认。”那声音没有回答李言的问题，而是疯狂的咆哮着。

　　李言寻找了一番，发现找不到那声音的来源之后，目光陡然落到不远处的那具枯骨上，眼中充满了忌惮，缓缓道：“我听说，武者的修为达到通灵的境界之后，精神力便会蜕变成元神，这种境界的高手，纵然肉身损灭，只要元神不灭，便可重新寻找身躯夺舍，我想，你生前应该就是凝练出神识的高手，你方才蛊惑我的心神，就是想要占用我的身体吧？”

　　李言等了许久，那声音都没有说话，顿时心中大定，于是轻声一笑，道：“方才你用那种方法你蛊惑我，让我自动放弃抵抗，恐怕是因为你现在没有办法强行占据我的身体，现在我的意识恢复清醒，你更不会有机会。”

　　“不如你出来，我们好好谈谈。”

　　“年轻人，你太猖狂了。”阴冷的声音再度响起，在李言的脑海中冷冷地说道：“你以为我施展入梦神音让你自己放弃抵抗，是因为没有办法强行占据你的身体吗？老夫刚才那样做，只是想要完整的吞噬你的灵魂，不想伤到你的本源之体而已。”

　　“现在，老夫就让你看看，我是不是没有办法强行占据你的身体！”那声音阴厉地说道。

　　“嗡！”随着这个声音落下，李言周围的幻境再度发生了变化，只见前面的那具尸体上，突然爆发出一阵耀眼的光芒，瞬间将李言笼罩了进去。

　　“咔咔咔！”那具枯瘦的尸体突然站起来，转过身，一双干枯的眼睛里闪烁着猩红的光芒，死死的盯着李言，道：“本座用炼心草的力量，已经完全将你的意识和身体隔绝了开来，所以，这里即是幻境，也是真实的存在，现在，本座就让你看看，我有没有能力强行占据你的身体。”

　　闻言，李言面色一变，马上冲到那具尸体之前，几乎是不假思索地一拳轰出，直接打在自己面前的那具枯骨上，嘴上喝道：“痴心妄想！”

　　“嘭！”这不知多少年前死在此地的枯骨，在李言一拳下毫无悬念地轰然碎开，化作一地飞灰，只留下一件华丽的衣袍。

　　李言见状，脸色非但没有放松，反而更加凝重了，因为他记得，当初自己好像也是像这样把这具尸体变成了飞灰。

　　“哈哈哈哈，心性不错，但是，相对抗本座，还嫩了点！”声音透着得意从李言脑海传来，同时间，李言周身的场景也是发生了变化，四周又变成了一片黑暗，随即，李言脚下的黑袍徐徐飞起，黑袍中露出一张人脸，那人脸裹着一股黑气，犹如厉鬼一般朝自己扑来。

　　“唳！”突然，那人脸对着李言张口一叫，一阵刺耳的厉啸徒然在李言的耳中响起，啸声钻入李言耳中，他的意识蓦然象是被千万根针扎了似的的疼痛起来。

　　“哼！”一声惨哼过后，李言的脸色不禁一沉，心知刚才那人的话应该不假，他应该不是没有办法强行占据自己的身体，否则不可能出现这样的变故。

　　“哈哈哈哈，小子，早在当初你碰到我的时候，老夫的神识就已经侵入了你的意识，要不是为了完整的吞噬你的灵魂，彻底的掌控你的本源之体，你早就不存在了，现在，将你的身体交给老夫吧。”人脸大笑着向李言说了一句，然后徒然放大十倍，张嘴便向着李言咬了过来。

　　“糟了！”李言想要躲避，但是身躯一震，然后整个人都僵硬了起来，连手指都动不了。

　　“哈哈哈，无知小儿，本座早就在你的意识里下了一道禁制，竟妄想反抗老夫！简直是痴心妄想，看我吞了你的灵魂，然后彻底抹去你的意识，接收你的身体！”那人脸大笑着一口将李言吞了下去。

　　“啊！”意识被吞之后，李言顿时感觉的脑袋轰然一声巨响。下一刻，一股来自灵魂的疼痛瞬间传来，那种痛苦来自灵魂，让李言的意识几乎瞬间崩溃。


第62章 囚困、试炼结束！

　　“哼，虽然强行吞噬太过弱小的灵魂意识，可能会导致那小子的灵魂崩溃，从而让他的本源之体受到一定的损坏，但是现在也管不了那么多了，而且那小子自寻苦吃，可怨不得本座。”人脸吞掉李言的意识之后，自言自语地说道。

　　“不对，我什么我明明吞掉了他的意识，但是却无法进入他的脑海，而且也感觉不到他的灵魂！”突然，人脸脸色一变，沉声地说道。

　　与此同时，李言的脑海中，一颗炙热的太阳和一轮幽亮的明月同时出现，散发着炙热光芒的正是大日天经，而那散发着幽亮光芒的，正是当初李言从这具尸体上得到的夜明珠，此时，夜明珠和大日天经两者之上时亮时暗，好像在交流着什么一样，不久后，夜明珠之上幽光一亮，然后就从李言的脑海中消失不见。

　　“嗡！”突然间，悬挂在李言脑海中的那颗夜明珠突然出现在李言的意识中，爆发出一股强烈的光芒。下一刻，李言清楚地感受到自己的意识之中传来了剧烈的温热，这股温热一散开，他那即将崩溃的意识瞬间稳定了下来。

　　“不，这不可能！”强烈的光芒照耀，让李言的脑海瞬间变成了白色的海洋，在这股光芒的照耀下，那人脸的口中陡然发出尖锐的惊叫，叫声中还带着一股强烈的不甘，然后向着那颗突然出现的夜明珠大吼道：“为什么，为什么你要选择这个小子，当初是我将你带出来的，为什么你不选择我，我不甘心……啊！”

　　伴随着凄厉的惨叫声，那巨大的人脸渐渐消散，李言的意识瞬间被解放出来，脑海也是蓦然清明起来。

　　“呼！”意识被解放出来后，李言不禁长出了一口气，不过胸中仍有一股心有余悸的感觉回荡不休。

　　刚才的事情发生的很短，从自己的意识被吞掉到现在，前后不过一个呼吸的功夫，但李言却感觉像是过了几百几千年一样，尤其是在人脸口中意识被渐渐消融的时候，那感觉用一瞬万年来形容都不为过。

　　李言抬头，那悬挂在半空中的夜明珠上面的光芒渐渐褪去，李言发现，在那夜明珠之中，竟然有着一道小小的人影，而那人影的脸庞，赫然正是之前吞噬李言意识的那张巨大人脸。而此时夜明珠中的那个人影正一脸愤怒和不甘的看着自己，身形瑟瑟发抖，那是气的。

　　“你就是刚才要对我夺舍的元神？”看着夜明珠中的人影，李言的神色古怪问道。

　　“哼！”那人影也不说话，只是冷哼一声，看向李言的眼神也是越发的阴狠，就像他和李言只见有着杀父弑母的深仇大恨一样。

　　“呃！”看着那人影的眼神，李言背后不禁一阵发冷，道：“明明是你想要夺取我的身体好不好，现在怎么变的好像是我抢了你的东西一样，真是莫名其妙。”

　　“算了，反正你现在被困在里面也出不来，我就不跟你计较了，告诉我，怎么从这里出去吧。”李言看了看四周那三色的障壁，然后对着夜明珠中的人影说道，虽然他很想弄清楚所有的事情，但是因为着人影的关系，他现在根本就没有在接受幻琉述的试炼，而且他现在的意识不在身体，所以他必须尽快将意识回归，掌控身体才行。

　　“哼，你做梦，这周围是本座用炼心草的能力凝练幻境屏障，你的意识被困在这里，就不要想在出去了。”夜明珠的人影狠狠地说道。

　　“嗡！”他的话刚说完，夜明珠的上面就突然爆发出一股被色的光芒，下一刻，西周那三色的障壁竟然慢慢的融化。

　　“嘿嘿，你好像说错了，我现在就可以出去哦！”看到这种景象，李言突然对着夜明珠中的人影得意地笑道，说完，他的意识就要飘离这里。

　　“小子，你不要得意，等老夫出来，一定要将你挫骨扬灰，将你抽魂炼骨，让你永世不得超生。”就在李言正准备离开时，夜明珠中的那人影突然阴狠地说道。

　　“呵呵，等你能出来再说吧。”李言没有回头，只是轻笑着说了一句，然后便将意识从这片封闭的空间中退了出去。

　　“嗡！”当李言的意识回到身体的时候，却发现自己的身体已经不在原来的地方。

　　李岩发现，自己现在竟然身处一个空旷的场地，四周都是一块块巨大的大理石铺成的地面，李言四周看了看，然后自言自语地说道：“这是哪里？我怎么会在这地方？”

　　李言往前走，片刻后，发现前面有一处高台，而自己的前面有一个长长的阶梯，直通高台之上，李言在犹豫，要不要上去看看。

　　“哦，又有人通过试炼来到接引台了吗？”突然，高台上传来一个中气十足的声音。

　　“有人在？”听到这声音，李言脸上一喜，然后对着上面大声叫道：“请问这里是什么地方？我为什么会在这里啊！”

　　“这里是落云宗的接引台，凡是通过了幻琉述幻境试炼的人，都会被传送到这里，你赶快上来吧！”高台上的声音马上回答道。

　　“哦，原来是这样啊！”闻言，李言笑了一笑后，就踏上前面的阶梯，朝着高台上走去。

　　阶梯很长，李言走了差不多一刻钟，才看到高台上的情景，高台之上，是一个四四方方的巨大平台，平台上，三三两两的站立着数十个青年男女和少男少女，李言上来后，他们都在用好奇的目光打量着他这个新出现的人。

　　“李言，这边！”突然，李言听到一个熟悉的声音，他转头向着声音传来的方向望去，只见一个清丽的少女正在对着他一脸兴奋的招手，正是夏琳。

　　“夏琳。”看到夏琳，李言也是脸色一喜，然后快步的向他走了过去，说道：“没想到你也通过试炼了！”

　　“哼，你这是什么话，说的好像我不能通过这个试炼一样。”听到李言的话，夏琳立刻板起脸，故作生气地说道。

　　“呃，我不是这个意思，只是有点意外，你竟然比我还快通过试炼！”李言马上解释道。

　　“这位师弟！”突然，一个温和的声音从李言的身后传来，打断了两人的谈话，李言转过身，只见一个身穿红色落云宗服饰的青年正一脸微笑的看着自己，道：“这位师弟，恭喜你通过试炼，以后我们同门师兄弟了，我是你们的师兄，左堂。”

　　“哦，见过左师兄。”李言对着青年礼貌的拱了拱手，道：“不知道师兄有什么事？”

　　“是这样的，师弟参加试炼的时候，应该领取了一个阵牌对吧？现在你已经成功通过试炼，这个阵牌也是要收回的，还请师弟把它交给我。”左堂礼貌地说道。

　　“哦。”闻言，李言马上在身上一阵翻找，然后从衣服里翻出一个巴掌大小的牌子，递给他，道“是这个吧？”

　　“额，没错，就是这个，不过试炼的时间还没有结束，你们还要耐心的在这里等一阵，等试炼结束之后，我会带你们前往宗门。”左堂接过李言手上的阵牌，奇怪的看了他一眼，嘱咐了一句，然后便退走了。

　　“刚才他为什么那样看我，好奇怪！”左堂走后，李言突然一脸奇怪地说道。

　　“嘻嘻，他是奇怪，阵牌这么重要的东西，你怎么会这么乱放。”夏琳笑嘻嘻巅峰说道。

　　“我没乱放啊，只是一时想不起放在哪里而已，况且这东西很重要吗？”李言疑惑道。

　　“在试炼森林中，阵牌可是保命用的东西，你说重不重要，而且这种东西，一般人都会放在最顺手的地方，谁会像你，连放在哪里都忘记。”夏琳一撇嘴，道。

　　“呃！”李言无语，不过那东西他确实没什么印象，甚至连作用他都忘记了。


第63章 落云宗！

　　李言和夏琳闲聊了一会，王动和古云也纷纷通过试炼，陆续的来到了这里，随后，何力一行人中也有两人通过试炼，一天后，试炼结束，而通过试炼的，一共有三十九人！

　　“好了，诸位师弟师妹，这次的试炼已经完全结束，而你们，就是这次通过试炼的所有人，之后只要前往宗门，完成入宗仪式，你们和我一样，都是落云宗的一员了。”

　　“现在，就由我来带你们前往落云宗！”

　　随后，在左堂的带领下，高台上的所有人都跟着他从高台另一边的阶梯下去，当李言等人跟着左堂从高台下来之后，眼前的一幕让他们所有人都震惊了，因为在他们的面前，出现了一头头体型巨大的猛禽。

　　这些猛禽妖兽一共五头，它们除了头看上去像是鹧鸪之外，余下的部分都和鹰长得有七八分相似，但是体型却比一般的鹰类猛禽要大上几十倍甚至上百倍，看上去极为壮观，尤其是几只站在一起，更是极具视觉冲击性，更重要的是，这些猛禽妖兽身上散发出来的气息，让李言等人感觉到了一股强大的压迫感。

　　“这些是……先天境妖兽！”

　　“唳！”突然，一只猛禽妖兽突然发出一声啼叫，吓得李言他们这些人都是身体一僵，一时间所有人连大气都不敢出一下。

　　“哈哈哈哈，各位师弟师妹不用担心，这些鸪鹰都是宗门饲养的妖兽，不会伤害你们的。”这时候，一直在看笑话的左堂才开口向他们解释了一句，然后他走上前，对着五只鸪鹰中的其中一只伸出了右手，那只鸪鹰立刻低下了脑袋，左堂摸了摸鸪鹰的脑袋，然后转头对着李言等人说道：“看吧，这些鸪鹰的性格其实都非常温顺的。”

　　“呼！”虽然所有人心里早就猜到这个答案，但是面对这些浑身都散发着先天境凶厉气息的鸪鹰，所有人的心还是都提到了嗓子眼，直到他们看到左堂和鸪鹰亲近的样子，才纷纷松了一口气。

　　“好了，这些鸪鹰都是派过来带你们回到宗门的。”左堂说了一句，然后对着几只鸪鹰做了一个‘下俯’的动作，几只鸪鹰立刻俯下身子，左堂立刻一个纵身跳到了一只鸪鹰的背上，然后对着下面的李言等人说道：“上来吧，他们会带着我们回到落云宗的。”

　　但是，下面的众人你看看我，我看看你，没有一个人敢上前！

　　“嘿嘿，先天境的妖兽吗？我还没坐过呢。”这时，一个一脸傲气的青年从人群中走了出来，来到五只鸪鹰中的一只身前，纵身一跃，便跳上了那只鸪鹰的背上，然后放声大笑起来：“哈哈哈哈，骑在先天境妖兽背上感觉的真是不错！”

　　有人带头，剩下的人也陆续登上了鸪鹰的背上，李言一行四人是最后上去的，原本，从看到鸪鹰第一眼起就一脸兴奋的李言本来想第一个冲出去的，但是却被古云和王动拦了下来，原因是，刚到新地方，在没搞清楚情况之前，还是不做出头鸟的好。

　　鸪鹰的背上空间很大，一只鸪鹰的背上目测最少也能乘坐二十人，挤挤的话还能更多，李言一行只有四十人，五只鸪鹰带着自然不在话下。

　　“走！”当所有人都上到鸪鹰背上之后，左堂把手放到嘴边，吹了一个响亮的口哨，然后对着五只鸪鹰大声的叫了一声，随即五只鸪鹰立刻直起身子，展开翅膀，腾空飞了起来。

　　“真不愧是落云宗啊，竟然能驯服这么多先天境的妖兽。”一只鸪鹰的背上，李言一脸兴奋地说道。

　　李言等人和左堂乘坐的是一只鸪鹰，听到李言的话，左堂转过头，微笑的对他说道：“呵呵，在宗门饲养的妖兽中，这些鸪鹰不算什么厉害的妖兽，我们落云宗最厉害的护宗妖兽，可是相当于归元境巅峰的存在，就算放到整个落云山脉，也是屈指一数的强大妖兽。”

　　“归……归元境，那种妖兽也能被驯服吗？”李言一脸惊讶的问道。

　　“当然不行，越是强大的妖兽，性格就越是高傲，有时候它们宁愿死，也不会像人类强者屈服，不过凡事也都有例外，而且妖兽和人类不一样，它们非常重情义，而且几乎都会知恩图报，我们落云宗的护宗妖兽，就是数百年前，被我落云宗的掌门救过一命，所以才会留在落云宗当护宗妖兽，而且它在落云宗的地位也非常的高，一般情况下，就算是宗主也不会随便命令它做任何事情！”左堂耐心的解释道。

　　“这样啊，这样看来，妖兽比大多数的人类都还值得信任呢！”李言笑道。

　　“嗯，确实，除了一些特别的妖兽，绝大多数的妖兽确实比人类要可靠！”左堂说道。

　　半个时辰后，巨大的鸪鹰在飞过数片连绵山岭后，终于来到了一片密林上空，并直往深处疾驰而去，向前一口气深入百余里后，前方忽然出现了十几座连绵一起的巨型山峰。

　　落云宗的位置，坐落于落云山脉这条巨大山脉的正中心，在这片绵延数千里的辽阔山脉深处，缭绕的云雾，却是被泾渭分明的分割而开，数十座达万仞般的高峰簇拥在一起，隐约间，能够在那些山峰之上，都有着一些的恢弘建筑。

　　“唳！”鸪鹰啼叫一声，然后纷纷向下俯冲而去，在其中一座山峰的山脚下徐徐落下。

　　“我们落云宗的山门到了，都下来吧。”鸪鹰落地后，左堂第一个从鸪鹰的背上跳了下来，然后对着其他几只鸪鹰背上的人说道。

　　“唰唰唰！”其他几只鸪鹰背上的人闻言，纷纷从鸪鹰的背上一一跳了下来。

　　“这里就是落云宗宗门的所在地了。”左堂笑眯眯的望着被震撼得无以复加的一群人，脸庞上也是有些得意之色，笑道：“欢迎你们来到落云宗，不出意外的话，以后你们也将会是这里的一员了！”

　　“这就是落云宗吗？果然是很壮观啊！”李言一脸惊叹地说道。

　　“没错，你们跟我来吧，一会进入宗门之后，就会有长老带你们去宗门大殿拜祭落云宗的历代祖师，行过拜师礼之后，你们就是真正的落云宗外门弟子了。”左堂说道。

　　落云宗所在山脉有大小山峰数十座之多，但其中大部分都外门弟子不能踏足的禁地和一些宗门重要人物的居所，唯有其中最大一座山峰是对所有落云宗弟子开放的，而在这座山峰上面修建的，就是落云宗的祖师堂，里面供奉着落云宗千年来历代的宗门先辈。

　　众人跟着左堂，从山峰的脚下上去，当他们走到祖师堂的大殿前，左堂突然停下脚步，随即，一个身影从祖师堂的大殿中走出了来。

　　这人看上去五六十岁的样子，一身黑色长袍，胸口处绣有执法二字，他出来后，就面无表情的对着李言等人说道：“我叫于宗明，落云宗的执法长老，你们就是这一次新晋的外门弟子吧？都跟我走吧，你们先到祖师堂等候，等吉时的时候，我会安排你们拜祭祖师。”

　　说完，也不等李言等人回答，他就转身向着大殿走去。

　　“快去吧，友情提示你们一句，执法长老的脾气不好，千万不要惹他生气，不然后果会非常严重！”执法长老走后，左堂走上前对着李言等人说了一句，然后也飞快的离开了。

　　李言等人都是一脸疑惑，然后纷纷转身向着祖师堂走了过去。


第64章 外门弟子！

　　落云宗宗门所在的山脉，大小山峰几十座之多，不过大多数的山峰都属于宗门禁地，上面修建了收藏功法武技的武学堂和炼制丹药的炼丹室等一系列对宗门十分重要的建筑。

　　而祖师堂作为落云宗弟子祭祀前辈祖师的地方，自然是修建在最大的山峰上，而这座山峰，也是以落云宗宗门的名字来命名，就叫做落云峰。

　　落云宗的祖师堂，就修建在落云峰的半山腰处，李言等人跟着于宗明来到落云峰的半山腰处一个平台上，一落而下后，不远处一座殿堂中便飞快跑来数名穿着一致的弟子，恭恭敬敬的冲于宗明一礼，说道：“参见执法长老，祖师堂内一切都准备好了，就等长老和诸位师弟了。”

　　“好，你们先带这些新师弟进去吧，等一会儿吉时到的时候，我在安排他们祭祀祖师。”于宗明随意的吩咐一句，然后便独自向着另一边走了过去。

　　“是！”这些弟子点头，然后冲李言等人一声招呼，就带着他们往远处巨殿走去。

　　李言等人跟着这几个落云宗弟子一路来到山峰上最大的一座大殿前，大殿的上面挂着一个数丈长的黑色牌匾，上面写着‘祖师殿’三个硕大的金字，看上去宏伟大气。

　　一进入大门后，李言他们这些新晋的弟子更是都倒吸了一口凉气。

　　只见大殿的里面赫然是一个十几丈高，数百丈大小的巨大大厅，大厅的中两侧伫立着数以千记得巨大黑色石柱，尽头处墙壁上，悬挂着一副巨大的画卷。

　　在画卷中有一个一身黑袍的道人背影，脚下还依偎着一头黑色的巨虎，虽然只是背影，却也给人一种霸气万分的感觉。

　　在这幅画卷的两边，分别挂着一些稍小的画卷，那些画卷上也分别画着一些不同的人，他们有男有女，这些画卷的下方处，则摆放着一张十多丈长的红色供桌，两端各有一盏点燃的长明灯，中间又许多个淡大笑不一的黑色牌位，上面分别写着一个个金色的名字。

　　“你们在这里等候，记得，不得喧哗！”那几名弟子将李言等人一带进巨厅中之后，对着他们小声的嘱咐了一句，就不在理会他们，回到门口处束手站立。

　　对此，李言等人只能苦笑一声，然后面面相觑，不过在大厅中肃然气氛的感染下，他们倒也没有谁窃窃私语，只是老实站在原处等候着。

　　一个多时辰之后后，大厅的门外传来了脚步声，李言等人同时转头望去，只见站在门口的几名弟子同时一躬身，大声说道：“拜见执法长老！”

　　“起来吧。”执法长老于宗明淡淡声音传来后，就从门外走进来了。

　　“现在吉时已到，现在我来为你们主持，只要拜过祖师爷，从此就是我落云宗外门弟子中真正的一员了。”

　　“祖师堂供奉的诸多画像中中间最大的这幅画中人，就是我落云宗的开山祖师，祖师爷画像两旁的那些，是我落云宗的历代掌门，而下面供奉的牌位，则是那些对宗门又巨大贡献的前辈。”

　　“现在，你们一个个上前给祖师爷和各位宗内先辈上香，同时报上自己名字。”于宗明将画像上的人和供奉的牌位对着李言等人介绍了一番之后，一脸严肃地说道。

　　随后，在于宗明的指点下，李言等人一一在落云宗开山祖师的画像前行了三跪九叩的大礼，并发誓绝不背叛宗门和有生之年必将倾尽全力为宗门服务等誓言之后，总算是完成了这繁复的入宗大礼。

　　等所有弟子都拜完后，于宗明才再次站到众人前，向他们简单的介绍了一下落云宗的宗门戒律和一些外门弟子必须遵守的规矩之后，便让人带他们去安排各自今后的住处去了。

　　随后，在一名青年的带领下，李言等人纷纷从落云峰上下来，然后向群山边缘处的一座山峰走去而去。

　　这座山峰是专门供落云宗外门弟子居住的山峰，因为落云宗外门弟子是整个落云宗人数最多的一个群体，所以这座山峰上的建筑也明显比较多，而且天地元气也不如其他的山峰。

　　上到山峰，那名带路的弟子将李言等人带到了一栋巨大的古朴建筑前，才转身对他们说道：“这里就是你们以后居住的地方了，里面的地方很大，房间也有很多，你们可以自由挑选自己居住的地方，明天一早，我会再来带你们去领自己的身份牌。”说完，他转身就要离开。

　　“这位师兄，请等一下！”突然，新晋弟子中走出一个少女，叫住了那个弟子。

　　“还有什么事吗？”那弟子转过身，问道。

　　“师兄，我们都是新晋的弟子，对于落云宗一点都不了解，不知道师兄你能不能给我们说一下成为落云宗的弟子之后，都要遵守一些什么！”那少女一脸微笑地说道。

　　“这个当然是可以的。”那弟子显得很耐烦，马上转过身向着他们说道：“其实，像我们这种外门弟子，没有什么权利，能接触的东西也非常有限，所以除了那几个强制性的规定，也没有什么别的需要特别注意的。”

　　“强制规定？什么是强制规定？”

　　“强制规定，就是宗门给我们安排的那些必须完成的任务，就比如我们进入宗门之后，如果一年之内，境界都没有丝毫突破的话，就会被消减一些外门弟子可以享受的福利，而一直三年都不能突破境界的话，就会安排去做一些杂役的工作，毕竟，一个后天境的武者，三年都不能突破一个小境界的话，那么他也就没有让宗门培养的价值了。”

　　“这样啊，那我们落云宗的弟子中，除了外门弟子，应该还有别的弟子吧？”

　　“当然有，我们落云宗的弟子一共分为三个等级，分别是外门弟子、内门弟子和核心弟子。”

　　“外门弟子就是像我们这些修为还在后天境弟子，一般像我们这样的弟子，在宗门中都没有什么权利，能活动的地方也非常有限，当然，只要能突破后天境，晋入先天境，就可以立刻成为内门弟子，和外门弟子比起来，内门弟子的全力就要大的多，成为内门弟子之后，不仅没有必须突破境界的时间限制，还可以随时离开宗门外出历练，除此之外，内门弟子还可以接一些宗门任务，完成后都可以得到丰厚的奖励。”

　　“最后是核心弟子，核心弟子是直接从内门弟子中最优秀的人中选出来的，而且名额只有十个，并且这个核心弟子的名额并不是固定的，在内门中，只要对自己的实力有信心的内门弟子，都可以去挑战那些核心弟子，赢了的话，就可以取代他，成为新的核心弟子。”

　　“一般来说，核心弟子在落云宗的地位，已经不低于那些宗门长老，而且，只要核心弟子的修为突破先天境，就会马上成为宗门长老，享受宗门的供奉。”

　　“这样啊，谢谢师兄师兄的指点。”

　　“呵呵，这些事情你们以后稍微打听一下就可以知道，算不上什么指点，其他人还有什么问题吗？我现在有时间，只要我知道的话，都可以为你们解答。”

　　“师兄，那我们以后修炼的功法呢？宗门会给我们安排吗？”

　　“师兄，我们成为落云宗的外门弟子之后，可以享受什么福利啊？”

　　“师兄……”这话一出，不一会，就有好几个人七嘴八舌的问了一大堆问题，不过这个弟子还算有耐性，都一一的为他们解答了。

　　“师兄，宗门里面有没有什么可以打架的地方啊！”突然，一个清亮的声音大声地叫道。


第65章 三座擂台和四座修炼塔！

　　“师兄，宗门里面有没有什么可以打架的地方啊！”突然，一个清亮的声音大声地叫道，那弟子转头望去，只见一个左眼被包住的青年正一脸兴奋的看着他，正是李言。

　　“看来这位师弟很好战呐，你是想找人打架对吧？”听到李言的话，这名弟子的眼睛也是马上亮了起来，然后兴致勃勃地说道：“这个问题你还真问对人了，在整个落云宗外门，就没有人比我更了解这种事情了。”

　　闻言，李言眼睛一亮，道：“照你这么说，就是说落云宗有这种地方？”对于落云宗的规矩，李言自然是知道的，在宗门中，一般是禁止私斗的，弟子之间相互切磋挑战倒是可以，不过那种比试，一般都是点到即止，肯定达不到李言想要的效果。

　　“当然有，而且还不止一个。”他看了看周围，然后走近李言身边，低声道：“在落云宗之中，有着三处擂台，一个是明面上的武斗擂台，就是一般弟子之间切磋挑战的擂台，不过那个规矩太多，一般很难发挥全力，没什么意思。”

　　“第二处是外门的弟子私下建立的一处擂台，叫做赌战擂，这里就比较有意思了，它没有那么多规矩，并且参加赌战擂的人都有一个默契，只要是故意打死或严重伤害对手，一般都不会有什么事情，更重要的是，这个赌战擂还可以赌斗，就是都谁输谁赢的那种，只不过玩的不是很大，最高的赔率是十倍，而且每个人最多压一万两黄金封顶。”

　　“至于第三处擂台，那就比较厉害了，叫做极限挑战擂台，这是一个玩生死游戏的地方，在这个擂台上，所有人可以挑战擂台，擂台挑战成功，将成为擂主，成为擂主之后，必须守擂迎接挑战者，擂主每赢一场，守住擂台之后，都会有相应的奖励，而且这个奖励可不是钱财一类的东西，而是修炼的场地。最重要的是，参加这个极限擂台，你完全不用担心会惹上任何麻烦，只要走上极限擂台，那就代表生死不论，就算打死人也不要紧，因为这处擂台，是由执法堂主办的，只不过这处擂台只限于内门，也就是说，只有修为达到了先天境才能参与！”这弟子满脸兴奋地说道。只不过说到最后一句的时候，脸色明显暗淡了一下，因为他现在也是后天境的修为。

　　“等等，你刚才说，极限擂台的规则生死不论，那就代表肯定会死人，如果这个极限擂台是宗门的执法堂办的，如果真的有人死在擂台上面，对宗门不会有影响吗？”李言问道。

　　“当然不会！”那弟子肯定的回答了一句，然后又说道：“要是怕死的话，可是不参加嘛，极限擂台又不是强制性的，武者在修为达到了先天境之后，生死磨砺是必须要经历的，不然修为的进境就会变得极为艰难，越往后面越是这样。”

　　“这倒是没错。”李言点了点头，然后又问道：“不过你之前好像说到过，极限挑战擂台的奖励不是金钱，而是修炼的场地之类的，那又是什么意思？”

　　“嘿嘿，这个就比较厉害了。”那弟子嘿嘿一笑，道：“对了，这位师弟，你的个性挺对我的胃口，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“哦，我叫李言，师兄怎么称呼？”李言说出了自己的名字，然后对着他问道。

　　“嘿嘿，我叫吴宗！”吴宗和李言貌似很投机，说出了自己的名字后，转身指着远处的一座高塔，说道：“看见那座塔没有？”

　　“嗯，看见了，不过修炼的地方和那座高塔有什么关系吗？”李言问道。

　　“当然有关系，这样的高塔，在落云宗有四座，这四座高塔，可是落云宗的根本所在，里面的元气十分的充裕，武者在塔里面修炼，能够取得事半功倍的奇效。这四座高塔名为后天塔、先天塔、聚顶塔和归元塔，分别对应着炼体境之后，武者修行的四个大境界，同境界的武者在相应的修炼塔中修炼，修炼的速度绝对能大大的缩短，而且这四座修炼塔每一座都有十层，越往上那修炼速度就越快，极限挑战擂台的奖励，便是在修炼塔中修炼的时间。”吴宗解释道。

　　“那一坐，就是外门的后天塔，普通的弟子，想要进入修炼塔中修炼，那就必须需要相应的贡献点充当费用，一般来说，你们新进宗门的弟子入宗之后，你们的身份牌中都会有着十点贡献点，你们可以把这些贡献点换成修炼点，然后就可以在后天塔中修炼十天，用完之后，如果还想再进修炼塔，就得自己去挣贡献点了。”吴宗说道。

　　“这样啊，那贡献点要怎么挣？”李言点了点头，又问道。

　　“在外门，因为在修炼塔中修炼一天，只需要一个贡献点，而且每个弟子每个月宗门都会给予十个贡献点，如果使用暴力手段从别人手里夺取的话，宗门就会出面干预，所以在外门弟子一般想要累积贡献点的话，都是通过赌斗或者花钱从别的同门手上购买，在赌战擂上，就经常有人会拿贡献点来作为赌战的赌注。”吴宗解释道。

　　“那内门呢？内门的贡献点怎么获得？”李言马上问道，在他看来，他以后肯定能跨入先天境，所以先了解一下应该没什么坏处。

　　“内门啊！”吴宗看了他一眼，说道：“内门获得贡献点的方法有很多，单单是极限挑战擂台，赢一场的奖励就有一百点，成为擂主之后，而且往后守擂赢的场次越多奖励就越多，而且内门的弟子还可以出外做任务，每完成一个任务，也可以得到相应的贡献点，不过在先天塔中修炼，一天便需要一百点的贡献点，所以，在内院贡献点的珍贵才彻底体现。”

　　“原来是这样！”李言点了点头，然后深深的吐了一口气，心中也是已经对落云宗勾起了好奇之心，这种挑起竞争的制度，难怪落云宗能够成为西疆最强大的八大宗门之一！

　　就如吴宗说的，因为外门的弟子，宗门每月都会发放十天的贡献点数，所以贡献点这种东西在外门之中，并不显得有多珍贵，外门弟子很难感受到这种竞争，因此，虽然外门中也不乏一些天赋杰出之辈，可却始终不可能真正的与内门相比，因为这里的制度，几乎专门是为了培养强者而制定！

　　“呵呵，看来只有修为达到了先天境，才是武者真正精彩修行的开始啊。”李言轻声笑了笑，转头将目光望向王动和古云，道：“王动、古云，我现在对以后再落云宗已经日子已经很期待了，你们呢？”

　　“嘿嘿，我们得修为都比你高，应该很快就能突破先天境，倒是你，可不要拖后腿，那样我会很失望的。”古云看着李言，一脸戏谑地说道，不过在他的眼睛里，李言却看到了一丝炙热的光芒闪过。

　　“呵呵，这些年来通过试炼加入宗门的弟子，都有着非凡的天赋，他们进入宗门之后，往往都能很快的进到内门之中，你们也是通过试炼进来的，相信用不了多久就会进入内门，真是羡慕你们啊！”一旁，吴宗突然一脸羡慕地说道。

　　“吴宗师兄，难道你不是通过试炼进入落云宗的吗，而且我看你的修为应该也已经达到了后天境巅峰，肯定会不我们先跨入先天境，何来羡慕之说。”李言看着吴宗疑惑地说道。

　　“呵呵，我的情况很特殊，因为体质的关系，我想要跨入先天境的话，需要一些特定的要求才有可能成功，而且这个机率还低的吓人……你们可能不知道，我的修为停留在后天境巅峰，已经快三年的时间了。”吴宗苦笑道。

　　“好了，不说这个了。”吴宗马上转开话题，道：“我还有事情，要先离开了，你们也都进去挑选自己的房间，然后好好休息一下吧。”

　　吴宗走了，聚集在这里的也是一哄而散，李言也是对着身后的古云三人说道：“走吧，我们也进去，在试炼森林里面待了一个月，终于可以好好休息一下了！”


第66章 赌战擂！

　　翌日清晨，一大早吴宗便又来到李言等人的住处，带着他们去到落云宗的执事堂，在那里，一种新晋弟子每个人都领取了一个属于自己的身份牌。

　　身份牌和他们参加试炼时领取的那个阵牌差不多，里面记录了每个人的信息，以后也会记录他们每个人在落云宗所做的任何一件有意义的事情，当然，里面还有十点吴宗昨天对他们说过的那个所谓的贡献点。

　　“好了，有了说与自己的身份牌之后，你们就可以在外门随便走动，也可以去武学堂和修炼塔看看，当然，去那些地方的话，可是要消耗贡献点的。”除了执事堂，吴宗便对着众人大声说道。

　　吴宗的话音一落下，所有人当下就一哄而散，他们一个个都是一脸兴奋，有的结伴去武学堂，有的结伴去修炼塔，还有的去了别的地方，不一会，原地就只剩下了李言一行四人和吴宗还留在那里。

　　“你们呢？没有想去的地方吗？”吴宗向着四人等人问道。

　　“当然有，我想去昨天你说的那个赌战擂！”李言马上一脸兴奋地说道。

　　“呃！”听到李言的话，吴宗愣了一下，然后说道：“不是吧，你才刚进入宗门，就要去赌战擂？”

　　“怎么？不行吗？”李言问道。

　　“那倒不是，只不过以你们现在的修为，去赌战擂的话，恐怕有点早，因为一般赌战擂那里大部分都是后天境五重以上的弟子，五重以下的弟子大部分时间都在修炼塔修炼，很少去赌战擂，至于……像你这个修为的，在赌战擂几乎没有。”吴宗说道。

　　“嘿嘿，只要有人和我打，什么修为都可以，后天境三四重的也没关系！”李言说道。

　　“那样倒是可以，而且一定有很多人乐意，只是……那样你会很吃亏的。”吴宗看着李言，说道。

　　“没关系的，吃亏是福嘛！”李言一脸笑嘻嘻地说道。

　　“噗！”听到李言的话，王动、古云还有夏琳三人都是忍不住扑哧一笑，然后一脸鄙视的看着他，李言的实力有多强，别人不知道，他们还能不清楚吗？后天境三四重的人和他打，那根本就是送菜，坑人也不带这样的。

　　“你们几个干什么！”李言瞪了他们一眼，说道：“我现在要和吴师兄一起去赌战擂，你们有谁想跟我一起去？”

　　“我就不去了，我想先去武学堂看看。”古云第一个表态，道。

　　“我也不会了，我和古云大哥一起去武学堂！”夏琳站到古云身边，说道。

　　“好吧，那我和你一起去。”王动无奈的站出来，说道。

　　“麻烦吴师兄了！”确定了人员之后，李言向着吴宗说道。

　　“好吧，我带你们去！”看着李言一脸兴奋的样子，吴宗无奈地说道。

　　因为赌战擂是外门的弟子们自己建立的，所以赌战擂的擂台也不能放到明面上来，于是那些外门的弟子在外门一处偏僻的地方，建造了一座秘密的场地，来搭建这座擂台。擂台场地的位置位于落云宗巨大的武斗广场附近，这个场地是一个地下建筑，共有上中下三层，每一层都有一座擂台，可以同时容纳数百人围观。

　　场地的附近有许多进进出出的学员，当然，这些外门弟子大多并不是来此参加赌战擂的，而是来押宝，这也是赌战擂最大的特色。

　　赌战擂每三天进行一次，每一场公开挑战，所有人都可以进行押宝，按照当天得而赔率，自行赔付，至于输赢，就要靠个人的眼力了。

　　吴宗带着李言和王动来到赌战擂场地的时候，太阳才刚刚到达树梢的位置，场地内人还不多，赌战擂每次开擂都是中午时分，那时才是最热闹的时候，吴宗这时候带李言和王动来，只要是先让他们了解一下赌战擂的规则和感受一下这里的气氛。

　　进入场地，最先入眼的就是一个广阔的大厅，在大厅的中心是一座宽约十丈的正方形擂台，擂台两旁个摆着几个宽大的桌子，每一个桌子后面都有两三名身材高挑的女人站在那里，这些女人，便是赌战擂负责每一场挑战押宝的人员。

　　这些女人，穿着暴露，胸口露出白花花的一片，极为吸引人的眼球，作为一个血气方刚的少年，李言第一眼看到这些女子的时候，马上就有了热血沸腾的感觉。

　　“这些女人都是经过训练出来的，赌战擂的庄家原来是外门几个有名的弟子联合做起来的，现在虽然他们已经突破了先天境，进入内门，但这个赌战擂还是他们在幕后控制，而且有他们的威慑力，倒不用担心赢了之后会拿不到赌金。”吴宗说道。

　　“哦？内门弟子坐庄的吗？”听完吴宗的话，李言若有所思地说道。

　　“没错，这里的赌斗都是在赌战双方双方进行的，但是他们也会收取一些费用，作为场地费，怎么样，你们是想先看看，还是想自己上台赌战。”吴宗回答了一句，然后看着李言和王动，笑道。

　　“嘿嘿，既然来了，当然要试试手。”李言笑了笑，说道。

　　“嘿嘿，这个我喜欢！”闻言，吴宗有些兴奋得笑了一声，然后说道：“走，第一场赌战马上就要开始了，我先带你们去看看。”

　　“咚！”过了大概一刻钟，一声清脆的锣声响起，随即所有人的目光便全度集中到了大厅中央的擂台上。

　　不一会，一名穿着极其妖艳的女子走上擂台，大厅立刻安静先来，然后那妖艳女子开口道：“好了，今天的第一场赌战现在开始，请参加赌战擂的两位上台。”

　　“咻咻！！”女子的话音刚落，两道身影便跃到台上，妖艳女子看着两人，道：“规则两位想必都清楚了，接下来就请两位通名，然后就可以开始了。”说完，那妖艳女子就马上退下了擂台。

　　“东方云！”

　　“徐磊！”

　　擂台上，东方云和徐磊相对而立，双眼都是盯着对方。那个叫东方云的人，永远的寒着一张脸，看不出什么表情，而徐磊则始终保持着一脸微笑，一副人畜无害的样子。

　　“请！”突然，两人同时一扬手，做了一个请的姿势，下一刻，徐磊的身上马上涌出一股青色的元力，腰间利剑瞬间出窍。

　　“清风斩！”徐磊沉喝一声，周身的元力迅速向着手中长剑汇聚而去，然后他提起手里的长剑，快速的朝着东方云斩去。

　　另一边，东方云只是淡淡的看着徐磊朝着自己冲来，冰冷的脸上并没有什么反应。

　　“叮！”就在大家都为他捏了一把汗，以为他会被徐磊一剑砍中的时候，一道白色的光芒突然的在所有人的眼中闪过，下一刻，一声金属交加的声音响过，只见擂台上的东方玉右手上突兀的多出了一件水晶般雪白透明的护手，挡住了徐磊的长剑。

　　“喝！”见到自己的攻击被挡住，徐磊心里面闪过一丝惊讶，口中大喝一声，身上的元力更是如潮水般的朝自己右手上的长剑涌去，全身的力气也都用在右手上，想要压制、击碎东方云的手臂，但是东方云的手臂却是纹丝不动。

　　“咚！”东方云右手一拳击出，轰在了徐磊的胸口，后者的身形马上倒飞了出去。

　　“两人的实力相差太大，那东方云赢定了！”坐席上，王动突然开口道。

　　“是啊，看来胜负已分了”吴宗也是开口说道。


第67章 参加比斗！

　　“不对，那个徐磊没出全力，而且，他的元力好像有点奇怪！”李言突然说道。

　　“什么？”吴宗和王动还有闻言，都是条件反射的抬起脑袋答了一句，但是就在此刻，只见擂台之上也是起了变化。

　　只见徐磊的身上突然的涌出一股充满狂暴气息的元力，然后他身上的气势徒然暴增，凌厉的元力刺破虚空！

　　“果然，就知道你不会落后于我！”看到徐磊身上的变化，东方云不惊反喜，面无表情的嘴角无声的蠕动了几下，随即，一股白色的元力也是从他的身上喷涌而出，这股元力一出，一时间，整个大厅的温度都明显降低了几分。

　　“不好。”徐磊见状，瞳孔一缩，左手突然把长剑归鞘，然后双手和十，紧接着身体之上闪现出一股充满凌厉气息的青色光芒，然后双掌对着东方云一推而出。

　　就在徐磊出掌的同时间，另一边东方云也动了起来，只见他脚步一踏，右脚踏出一步，一拳朝着徐磊轰出！

　　“裂风掌！”

　　“冰灵拳！”

　　“轰隆隆！”随着一青一黑两道光芒闪过，然后撞在一起，紧接着，一股震耳欲聋的爆炸声响起，擂台上立刻飘起一股巨大的尘土，劲风四起。

　　“咦？他们才后天境五重，竟然已经可以做到元力外放，有意思。”李言看着擂台上的场景，有些意外地说道。

　　“呵呵，在落云宗，所有的外门弟子在修为达到后天境五重之后，都可以学习这种元力外放的秘技，绝不藏私，当然，那是需要贡献点换取的。”吴宗笑道。

　　“原来是这样，落云宗真厉害，竟然连这种秘技都有！”听到吴宗的话，李言了然道。

　　尘土散去，只见原本平整的擂台已经变得坑坑洼洼了，擂台之上，东方云的身影笔直的站里在擂台中心，而徐磊则是半跪在地上，嘴里喘着粗气，一脸苦笑的看着东方云，道：“呵呵，原本以为能先你一步，没想到你也已经突破了，不过我还有一招，是突破之后领悟的，只要你能接下这一招，我就认输。”

　　“出招吧！”东方云的脸色依然冰冷，淡淡地说道。

　　“好！”徐磊慢慢的直起身来，两眼紧紧盯着东方云，然后再度拔出腰间长剑，剑指东方云。

　　“呼！”长剑所指，徐磊全身的元力迅速暴涨，只见徐磊脚步一踏，然后他的身影便消失不见了，同时间，在东方云的头顶，一股青色的旋风突然凝聚，徐磊赫然身处旋风中心，而且在这股旋风之中，还散发着一股股强烈的剑气。

　　“清风剑诀——旋风剑气！”随着徐磊的话音落下，他手中的长剑一挥，散发着剑气的旋风带着撕裂空气的声响，徒然向着下方的东方云笼罩而下。

　　“冰！”

　　东方云一脸平静的看着朝着自己笼罩而下的剑气旋风，嘴里一个冰子破口而出，而后只见他缓缓的抬起了右臂然后伸出食指指着上方的徐磊，一股冰寒的元力飞快的向着他的指尖汇聚。

　　“闪！”

　　“嗖！”随着一个‘闪’字从东方云的口中念出，只见他右手指尖汇聚的冰寒元力顿时化为一道拇指粗细的白色光线，以一种快到不可思议的速度向着半空中的徐磊疾射而去。

　　“叮！”白光闪过，只见那股散发着剑气的旋风轰然爆散，随即一个清脆的声音响起，众人只见那道白光从徐磊手中的长剑之上一闪而过，然后没入天花板中，只在那里留下了一个深不见底的小洞，周围还凝结着薄薄的冰霜。

　　徐磊落地，他看着自己手中的长剑，上面竟然有一个拇指大小的圆洞，他一阵苦笑，然后看向东方云，道：“我输了！”

　　听到徐磊认输，东方云一声不吭，转身便从擂台上跳了下去。

　　“比赛结束，东方云胜。”徐磊和东方云都从擂台上下去之后，那个妖艳女子站起身走上擂台，宣布了比赛结果，便宣布下一场比赛的开始，“第二场比斗，现在开始！”

　　随着妖艳女子的话音落下，一个少年和一个少女一起走上了擂台，相对而立。

　　“好厉害，落云宗的弟子竟然这么优秀。”李言看着走下擂台的东方云，赞叹了一声，然后转身向着身边的吴宗问道：“吴师兄，我也想参加一场比斗，不知道可不可以？”

　　“我也想参加！”李言的话音刚落，王动马上开口说道。

　　“你们……”看着一脸战意的李言和王动，吴宗哭笑不得，然后点了点头，道：“呵呵，当然可以，不过还需要先报名，然后看看有没有和你们同等级的对手才行。”

　　“嗯，在哪里报名？”李言马上问道。

　　“在……算了，还是我带你们去吧！”说着，吴宗从座位上站起身道：“你们跟我来！”

　　“欢迎来到赌战擂，我是雅芬，请问几位是要参加赌战吗？”吴宗带着李言和王动刚走近报名台，便有一名女子向他们笑着说道，而且那女子的声音简直听得让人身体发软！

　　“是要参加，不过不是我。”吴宗摇了摇头，说道：“是他们想参加赌战擂。”

　　“好的，请稍等！”女子闻言，先是一愣，然后马上从身后找出了几张纸递给李言和王动，道：“请几位在这里写上年龄、修为和赌注，如果有和几位修为相等又愿意接受你们赌注的人，马上就可以安排比斗，如果没有的话，就只能等到三天之后的下一次开擂了。”

　　“明白！”吴宗接过女子手上的纸张，然后分别递给李言和王动，道：“写上你们的年龄和修为，名字不用写也可以，我觉得不过还是写上比较好。”

　　“嗯！”李言和王动接过纸张，快速的在上面写下了自己的名字、年龄、修为还有赌注，他们赌的都是贡献点，写好之后，李言把纸递还给了吴宗。吴宗接过纸张一看，马上惊呼道：“不是吧，李言，你才十五岁？”他这话一出，不止对面的那个女子一脸惊讶，就连王动也是惊讶的看着他，显然，王动也没想到李言现在才十五岁。

　　“嗯，马上就十六了！”李言淡淡的回答道。不过，他虽然还不到十六岁，但是如今的样子看上去却要比真实的年纪大上几岁，如果李言说自己现在十八岁，估计也没人会怀疑。

　　“好吧，你才是妖孽。”吴宗轻叹了一声，然后说道：“好了，我们回去吧，接下来如果有适合你们的对手，他们会通知我们的。”

　　“赌战擂第三场比斗，现在开始。”李言三人回到座位上时，正好听见宣布比赛开始，这场比斗平平无奇，看的李言昏昏欲睡。

　　又看了两场比斗之后，一个穿着妖艳的女子来到李言他们的座位前，向着他和王动说道：“两位，你们的赌战已经找到对手，不过你们的对手修为都比你们高两重，他们已经同意和你们比斗，你们的比斗将会在第八场之后，从王动开始，请问你们还有问题吗？”

　　“很好，我们没有问题！”李言微笑着说道。

　　“那好，那你们的赌战场次就这样决定了，一会叫到场次的时候，还请自觉上台，谢谢。”女子躬身说了一句，然后便扭着水蛇般的腰肢离开了。

　　“赌战擂第九场比斗，现在开始。”又是几场比斗过后，终于轮到王动上场。


第68章 暴力王动！

　　“嗖！”随着台上的话音落下，王动的身影便从座位上一跃而起，跳到了擂台正中心。

　　“踏！”这时候，他的对手也上台了，那是一个扛着斩马刀的青年，他看着王动，咧嘴一笑，露出森白的牙齿，道：“嘿嘿，看来我们的兵器有的一拼，希望你不要让我失望。”

　　“嘭！”王动没有说话，只是伸手握住背后的阔剑，一拔而出，然后重重的落在地面，坚硬的大理石擂台顿时被砸出一个大坑，然后看着对面的高大少年，眼中战意涌现。

　　“赌战擂第九场，现在开始。”见到人都上来了，妖艳女子也没有浪费时间，立刻宣布比赛开始，然后风一般的跑下了擂台。

　　“我叫穆森，相信我，这个名字，你一定会永生难忘！”斩马刀一横，穆森森然笑道。

　　“王动！”最近这家伙的话越来越少了，面对对方狂傲的宣言，他只蹦出了两个字。

　　“哈哈，够狂妄，我喜欢，不过希望你实力也一样！”穆森狂笑道，话音刚落，穆森伸出右手，单手横握一人长得斩马刀尾部，下一刻，一股火红色的元力穆森的身上涌现而出。

　　话音刚落，穆森的身形便猛地向前跨冲而去，两人之间的距离在瞬间化为虚无，同时，穆森手中的斩马刀也是想着王动横斩而下。

　　面对着穆森突然袭来的攻击，王动的脸色并未有半点慌张，手中紧握的无锋阔剑直插地面，巨大的剑身如同盾牌一样挡在王动身前，将他大半个身子完全遮掩，同时也将穆森凶猛的斩击轻易的抵御了下来。

　　“当”斩马刀横斩在阔剑之上，顿时火星四溅，无锋的阔剑稳稳的挡住穆森的斩击，而且脚下未动一步。

　　“哈哈，力量不错，不过接下来的招式就没有这么好挡了，火焰刀气！”一击失败，穆森不惊反喜，大笑一声之后，瞳孔兴奋的缩了缩，而后手中斩马刀，也是突地透出火红光芒，霎时间，一道道火红的刀芒，凭空而起，直向阔剑背后的王动冲刷而来。

　　“咚咚咚！”赤红的刀芒霸道的击打在王动身前那厚重阔剑之上，碎裂开来，被反弹回来的破碎刀气斩落在地面，留下一道道狰狞的裂纹，气劲暴虐！

　　“嗡！”就在王动脚下的立身之所就快被穆森霸道的刀气崩溃之时，王动的身上突然绽放出一股土黄色的光芒，死死的挡住了余下的刀气！

　　“喝！”就在此时，一直处于被动防御的王动突然沉喝一声，双手握剑，随即他手中的阔剑顿时绽放出一股浑厚至极的土黄色光芒，然后长剑从地面一提而出，钝锋一转，一推。

　　“碎！”随着王动一声沉喝，阔剑之上的黄光击打在斩马刀之上，以剑光交击处为核心，无形的刀气就仿佛是破碎之后的玻璃一般，一片片粉碎，碎裂的刀气大片的散落在擂台之上，尘土四下弥漫！

　　“哈哈，好重的剑，过瘾！”穆森被王动一剑弹开，却癫狂的大笑了一声之后，马上又冲了过去，手中的斩马刀红芒再起，向着王动手中的阔剑直斩而来。

　　“铛铛铛！！！”二人手中的兵器都极其厚重，每一次交击发出的声音都响彻整个大厅，招式对击之间，劲风肆虐，甚至波及到了观众席。

　　“好！”

　　“过瘾，战斗就应该这样！”

　　不过在场的所有人都被两人攀升至巅峰的斗志感染，纷纷起身叫好。

　　而此时王动和穆森两人，却是全然不管不顾，已经在激斗。

　　“铛铛铛！”穆森身形灵活，手中斩马刀轻逸灵动，一刀刀斩出攻势如风、斗志如火。

　　王动的防御如不破之盾，任凭那穆森的攻击如何狂暴，都犹如巨人一样，巍然不动，而且他在防守的同时，手中的阔剑挥舞，不断的尝试着反击，而且王动几乎每一剑击出，都是带有千钧之力，穆森每次与之硬碰，整个人都会被击出数丈远。

　　数十个呼吸之间，两人也不知对碰多少次，但是每次碰撞产生的那罡风与碎裂气劲，已经让擂台伤痕累累，惨不忍睹。

　　“过瘾！过瘾！参加赌战擂这么久，今曰这一战，才最是爽快！外门之中，修为在后天境九重以下，论防御和力量，没人能与你相比！这或许是我在这个擂台上的最后一战，老子现在要认真了！你要当心，后面的刀，我收不住！”

　　话音落时，那火红的光芒再起，只见穆森手中斩马长刀忽然斜削，顿时，他身上的火红元力全部向着手中的斩马刀汇聚而去，一道斩出，半丈长得火红刀芒脱体而出，循着一条玄妙无比的轨迹，向着王动横削而去！

　　“轰隆隆！”刀芒所过之处，地面留下了一道深深的鸿沟，霸道无比。

　　“这个穆森，修为早就已经是后天境六重巅峰，他这半年来，故意压制境界，每天来赌战擂战斗，为的就是磨练斗志，如今这一战，终于让他的斗志提升到巅峰了，他这一击，已经有了突破之势，王动危险了。”观众席上，吴宗沉声道。

　　“王动不会输的！”李言的眼眸一亮，心念是激荡万分，肯定道。

　　擂台上，望着那道气势凌人的霸道刀芒，王动的眼眸也是一亮，随即他全身其实狂涌，周身土黄色的元力暴涌而出，看来之前的战斗，王动竟然是未曾尽全力。

　　“磨练斗志吗？正合我意！”王动大声一笑，一改之前的低调被动，整个人瞬间变得锋芒毕露，随即手中阔剑一挥，对上了那道霸道的刀芒。

　　“轰！”无锋阔剑平举身前，而后‘轰’的一声轻响，在十丈之外，劲风交织，擂台上更是出现了一个惊人的大坑。

　　大坑之中，王动的身躯稍稍后仰，就又止住，那竖斩过来的刀芒先是一顿，随即也猛地向后崩飞，下一刻，狂暴的元力，仿佛失控一般，再次扩散了开来。

　　“怎么可能！”看到那霸道无匹的刀芒竟然被王动正面暴力的一击而散，所有人都是惊讶的长大了嘴巴，就连穆森的眼中也尽是不敢相信的神色。

　　“你也接我一剑！”击溃了刀芒，王动目光一凛，脚下一沓，整个人凌空而起，手臂一挥一旋，手中的阔剑临空斩下，磅礴土黄色元力再聚，然后一斩而下。

　　阔剑无锋，无比厚重，元力浑厚，碾压一切，王动这一剑斩下，仿佛划开了空气，四周寂静一片。

　　“轰！”一声震鸣暴起，厚重的黑色剑影之下，整个擂台仿佛都是一震，而后的如玻璃一般，轰然粉碎，片片分离，石屑飞溅！

　　王动手中阔剑斩落处，更是出现了一个超级大坑，但是那个大坑中此时却只有王动一人手握阔剑安立原地。

　　“好……强，好霸道，不过，穆森去哪里了？”

　　“嘭！”又是一道闷声在上方响起，众人抬头望去，只见穆森的身体竟然镶嵌在石质的天花板中，众人抬头的时候，他的身体正好和天花板上掉落的巨石一同从上面掉落下来。

　　“怎么回事，穆森怎么会跑到上面去了？”吴宗惊愕道。

　　“他是被王动那一击的余波震到上面去的。”李言淡淡地说道，虽然他只有一只眼睛，但之前那一幕他看的很清楚，在王动那暴力的一剑斩落时，穆森知道自己不敌，不知道用什么方法跳到王动的上方，躲了过去，但是他却小看了王动那一击的威力，他没想到，就在他跳到王动上方的时候，王动那一剑击打地面而产生的余波竟然将他整个人都弹飞了出去。

　　“余波……”吴宗无语了，不过他却相信了李言的话，同时也在心中暗道：“这个王动，平时看上去一声不吭的，没想到竟然这么暴力啊！”

　　不只是他，此刻大厅中所有的人看着那分崩离析的擂台和昏迷不醒的穆森，同样也将王动划到了超级暴力破坏份子那一列。


第69章 李言出场、轻松秒杀！

　　“这一场比斗，毫无疑问是这位王动获胜，不过众位也看到了，他们的战斗已经将擂台摧残的惨不忍睹，下面的赌战恐怕没有办法进行了。”妖艳美女再度走上擂台，一脸歉意地说道。

　　“为什么不比了，我们看的正爽呢！”

　　“就是，擂台坏了，下面不是还有吗，去下面的擂台比不就行了！”

　　“对，我们要看战斗！”有人带头，一时间所有人都呼喊了起来。

　　“这……容我去请示一下！”看着下面群情激愤，妖艳女子尴尬的说了一句，然后匆匆的走了下去。

　　王动提着阔剑回到坐席，李言马上对他说道：“你这小子，实力越来越强了，不过手段也越来越暴力了。”

　　“现在我战斗起来，一兴奋就收不住手！”王动有些不好意思地说道。

　　“众位，第二层的擂台已经可以开启，我们马上就可以下去进行下一场比赛。”不一会，妖艳女子再度出现，向着众人说道。

　　“好哇~！”众人闻言，纷纷发出兴奋的吼声，然后向着第二层蜂拥而去。

　　第二层的大厅比第一层要小一些，但是擂台的大小却差不多，妖艳女子走上擂台，大声道：“好了，现在赌战擂第十场比斗，现在开始。”

　　“咻咻！”随着妖艳女子的话音落下，李言和和那个和他对战的对手马上跳上了擂台。

　　“双方通名。”

　　“杨安！”

　　“李言！”

　　“现在，赌战开始！”妖艳女子说了一声，然后便退下了擂台。

　　“唰！”随着她的话音落下，对面的杨安瞬间往后面退去，手中的长剑瞬间出鞘，同时，杨安的身上也是元力狂涌，然后一剑刺向李言，他竟然连招呼都不打就发动了攻击。

　　“狂风剑法——秋风扫落叶！”杨安沉喝一声，右手的长剑向着李言一指，顿时一道道凌厉的剑气如同一阵飓风一般，朝着李言狂卷而来。

　　李言看着对面那狂卷而来的剑气，身体却是一动不动站在那里，而且看他丝毫未有变化的表情，显然，他并没有躲开这些攻击的打算。

　　“白痴，面对我的‘秋风扫落叶’竟然不躲开，简直找死！”对面的杨安见李言没有躲避，脸上顿时露出了开心的笑容，不过下一刻，他脸上的笑容马上就消失无踪，接着是满脸不可置信的表情。

　　“呼！”只见李言缓缓的深处了右手，然后对着前方猛地一挥，一股强劲道不可思议的掌风自李言的衣袖间击出，与杨安的剑气撞在了一起，紧接着杨安的秋风扫落叶瞬间溃散，不留一点痕迹。

　　“这……怎么可能！”看到李言只是挥了一下衣袖，就击散了自己全力一击的招式，杨安此时有种极度不真实的感觉，不过就在他还没有从眼前的事实中回过神来的时候，他对面的李言已经动了起来，只见他脚下一踏，然后整个人便消失在众人的眼前。

　　“啪！”在众人惊讶的目光中，李言的身影突然出现在杨安的身后，然后杨安就突然感到自己后面的脖颈一痛，紧接着双目一阵晕眩，然后就什么也不知道了。

　　“哗……”擂台下的所有人见到李言如此利索的结束战斗，顿时一个个都经验的呼喊出声，这简直就是秒杀啊，而且杨安的修为比李言还要高上两重小境界，但是李言却能这么轻易的获胜，这结果确实让台下许多人惊呼不已。

　　“获胜者为李言！”擂台旁边的妖艳女子走上台，检查了一下发现杨安已经失去了意识，便宣布获胜赌战结束，并让人将杨安抬了下去。

　　李言的比斗是赌战的最后一场，他比完之后，和王动一起领取了赌战的彩头，然后就和吴宗一起离开了赌战擂。

　　“我说，你们两个还真是厉害，面对修为比你们高的对手都能碾压一般的胜利，看来你们这一届的新晋弟子更厉害啊。”离开的途中，吴宗一脸兴奋对着两人说道。

　　“嘿嘿，是吧，我也觉得我们很厉害了！”李言一点不谦虚地说道。

　　“呃！”吴宗被李言毫不谦虚的话说的愣了一下，然后问道：“接下来你们要去哪里？”

　　“嗯，王动，要不要去修炼塔看看？”李言想了一下，然后向着王动问道。

　　“我还有事，就不去了，你们去吧。”王动想了一下，道。

　　“好吧。”李言点了点头，然后对着吴宗说道：“吴师兄，又要麻烦你了。”

　　“呵呵，不麻烦，以后说不定我会经常麻烦你们也不一定。”吴宗微笑说道。在他看来，李言等人以后成为内门弟子几乎是稳稳地，所以他也下定决心要交好他们。

　　“吴师兄说笑了！”李言赶忙岔开话题，问道：“对了，后天修炼塔在哪里？”

　　“跟我来！”吴宗笑了笑，然后便带着李言向着西边的方向疾驰而去。

　　落云宗的四座修炼塔分别建在了东南西北四个方向，外门弟子只能进入的后天修炼塔则是在落云宗西边的角落，那里属于外门的范围。

　　不得不说，落云宗确实够大，就算只是在外门，李言跟着吴宗也足足疾行了一刻多钟的时间，才来到后天修炼塔所在的地方。

　　李言抬头，只见在他的正前方，耸立着一座巨大无比的塔形建筑，塔身之高足有百丈之高，共有十层，而在塔身上面，散发着一股磅礴的气势，这股气势朝着四周扩散而去，这股气息如同浑厚至极的天地元气凝聚而成，让李言感觉到好像要窒息了一样的感觉。

　　“这就是修炼塔吗？果然名不虚传，只是站在塔外，就已经能感觉到浑厚天地元气的压迫了！”站在塔外，李言仰视着这座极大无比的高塔，然后目光移到下方，那是一片黑压压的人群，看着那密集的人群，李言的脸庞当下一怔，嘴巴也是微微张了张，道：“不过，现在这里怎么这么多人？”

　　“嘿嘿，修炼塔在外门可是最热闹的地方，人多点有什么奇怪的。”吴宗嘿嘿笑道。

　　“也是。”李言点了点头，道：“在外门的这些人也不能和内门弟子一样出去做任务，每天除了修炼也确实没什么事情可做。”

　　“走吧，进去看看，也许你会有意想不到的惊喜。”吴宗对着李言说了一句，然后便转身朝着修炼塔走了过去，李言也立刻跟了上去。

　　修炼塔的内部很大，第一层足有上百间修炼室，刚一走进修炼塔的大门，李言便感觉到一股精纯至极的天地元气扑面而来，放眼望去，整个修炼塔中竟然是白茫茫的一片，浓郁的天地元气就像雾气一样弥漫在整个修炼塔中。

　　“这……这里的天地元气也太浓郁了吧！”李言一脸惊讶地说道。

　　“那是当然，这里的天地元气不仅浓郁，而且非常的精纯，更容易被武者吸收，在这里修炼的话，一天至少相当于在外面修炼三天以上。”吴宗说道。

　　“这么厉害！”感受着修炼塔内的精纯元气，李言一脸兴奋。

　　“当然，而且这还只是第一层的效果，这座修炼塔一共有十层，越往上的地方，天地元气就越浓郁，效果也是成倍的增加，当然，越往上需要的贡献点就越多，像在第一层修炼一天需要一个贡献点，第二层的话，就需要十个，第三层是二十个，然后每上去一层增加十个贡献点。”吴宗解释道。

　　另一边，王动和李言分开之后，就独自回到了自己居住的地方，他回到自己的房间之后，马上换上了一套早就准备好的夜行衣，然后无声无息的向着落云宗众多山峰中的一座潜行了过去。


第70章 出宗历练！

　　烈日炎炎，灼热的阳光从天空上倾洒下来，阳光底下，一道身影静静盘坐，在烈日的照耀下，这道身影眼睛微闭，在他的周身仿佛是有着肉眼难辨的辉亮光芒出现。

　　这道身影的年纪看上去不大，一头略显散乱的黑发垂直而下，挡住了少年的左眼，不用说，这个少年自然便是李言。

　　而时，在李言的周身，正有着肉眼可见的光芒绽放着，然后对着他的体内涌去。

　　“轰隆隆！”突然，李言的身体中忽然传出一股低沉的轰鸣之声，下一刻，他整个人散发出来的气息也是猛然拔高。

　　“李言真厉害，才进入宗门一个月，就突破了一重境界，看来用不了多久，他的修为就能追上我们了。”

　　“嘿，这家伙每天除了修炼，就是去赌战擂跟人战斗，他的修为要是提升的不快，那才叫奇怪呢，不过，想要追上我们，恐怕他还得加倍努力才行，哈哈哈哈。”

　　不远处，王动和古云两人看着正在修炼的李言，大笑着说道。

　　“呼！”修为突破之后，李言也是长长的出了一口气。不知不觉，他进入落云宗已经一个月了，这一个月来，他除了在修炼塔中修炼，就是去赌战擂与人战斗，一个月过去，他丹田中镇压的那股地蜒果的药力终于被完全炼化，而他的修为也是再度攀升了一重，达到了后天境第三重的境界。

　　“喂，你们几个在聊什么！”李言站起身，来到王动和古云身边，一脸微笑地说道。

　　“我再说，你小子的修为提升的这么快，恐怕用不了多久就能追上我们了。”古云看着他，笑道。

　　“呵呵，我这次能这么快突破，是因为炼化了在试炼的时候身体中积累的地蜒果药力，以后在想突破，恐怕就没这么简单了。”李言笑道。

　　“得了吧，你小子能这么快突破，绝对不全是因为这个原因，这一点光看你修炼时，身体周围的天地元气汇聚的速度就能看出来，你修炼的功法也绝对不简单，要不然你也不会入宗这么久都没有去过一次武学堂。”古云没好气地说道。

　　“嘿嘿！”李言轻笑一声，转移话题道：“这段时间我闷头苦修了一个月，感觉有点乏味了，我准备下山历练一阵，你们去不去？”

　　“我不去！”闻言，古云马上说道。

　　“我也还有事情要做，也不能陪你去了！”王动也是歉意地说道。

　　“好吧，反正也没指望过你们，那我就自己去吧。”李言双手一摊，说道。

　　“我说，在落云宗修炼不是挺好的吗，你这一个月在赌战擂赢得贡献点都够你在修炼塔里面修炼一年了，干嘛还要出去，要知道，外门弟子外出历练的期间，每个月的宗门福利可都是要撤销的。”古云突然说道。

　　“呵呵，那些东西我根本就没在乎过，而且门头苦修确实不适合我。”李言笑道。

　　“也没人让你闷头苦修啊，你不是每三天都会去一次赌战擂吗？”古云说道。

　　“哎，上个月我在赌战擂创造了一场不输的战绩，而且对手全都修为高出我两重以上，现在赌战擂已经没有人跟我赌战了，要不然我也不会急着出去历练。”李言叹息道。

　　“那你准备去哪里？”古云问道。

　　“白鹿山脉，那里我以前去过一次，发现了一些能提升我实力的东西，那时候我没能力得到，现在的话，应该可以试试，而且我想我这次出去，至少也要将修为提升到后天境六重以上，才会回来。”李言说道。

　　“好吧，那你小心，千万别一不小心死在外面了。”古云看着他，说道。

　　“放心，我肯定不会比你先死！”李言锤了一下他的胸口，然后说道：“我走了，像我们这样的外门弟子，离开宗门还需要执法堂的批准，我还得先去执法堂登记一下才行。”

　　李言告别了古云和王动之后，就直接去了执法堂。

　　在落云宗，外门弟子是不能随便离开宗门的，就算想要出去历练，也必须要执法堂批准才行，尤其是像李言这样初入宗门的外门弟子，如果入宗不到一年，是严禁外出历练的，不过凡事都有例外，如果在入宗一年之内修为有所突破的话，执法堂还是会批准外出历练的，这也是李言为什么要在修为突破到后天境第三重才出去历练的原因。

　　执法堂中，执法长老于宗明看着李言，微笑道：“不错不错，才入宗一个月，修为就突破了一重，在你们这一批的新晋弟子中，你是第一个突破修为的，很好。”

　　“那，长老您是批准我外出历练了？”闻言，李言立刻惊喜道。

　　“嗯，批准了！”于宗明微笑道，这一个月来，于宗明一直在关注着李言他们这一批新晋的弟子，一个月来，这些新晋弟子当中，只有三个人引起了他的注意，这三人一个是这批新晋弟子中修为最高的洪烈，一个是能够操控地面的王动，另一个便是李言。

　　在这三人中，洪烈的修为最高，王动身怀特别的能力，但是最让于宗明产生兴趣的，却是李言，进入落云宗的这一个月来，李言表现的非常好战，而且在赌战擂展现了超越自身修为的超强战力和过人的战斗天赋，这一点很合他的胃口，如果不是李言丢失了左眼，于宗明都要对李言产生收徒的念头。

　　“谢长老！”闻言，李言马上一脸兴奋的向着于宗明鞠了一躬，然后问道：“不知我什么时候可以下山？”

　　于宗明扔给李言一个令牌，道：“拿着这个，你现在就可以下山，但是你要记住，一年之内，如果你还活着，就必须回来宗门一趟，逾期的话，就要受到惩罚，若是你三年没有回到宗门的话，不论生死，执法堂都会将你逐出宗门。”

　　“是，我记住了！”李言结果令牌，恭敬的回答道。

　　“嗯！”于宗明点了点头，道：“去吧，在外面历练的时候，要记住你自己是落云宗的弟子，无论遇到什么事情，都不要落了宗门的名声。”

　　“是，弟子记住了！”李言郑重的点了点头，然后退出了执法堂。

　　“哎，这个李言是个不错好苗子，如果不是左眼有残缺，倒是个可造之材，可惜啊！”李言走后，于宗明突然叹息了一声，然后便闭上了眼睛。

　　“嘿嘿，终于又可以出去历练了！”出了执法堂，李言一边走一边看着自己手上的令牌，一脸兴奋地笑道，不一会，他就来到了落云宗的宗门入口。

　　落云宗的位置处于落云山脉的正中央，整个宗门都被山脉围住，若是没有指引，外人根本就没办法发现落云宗的位置，而且就算发现了，想要穿过危险重重的落云山脉进来也是千难万难，同样的，落云宗的弟子想要出去，也必须通过特殊的方法。

　　“什么人，站住！”李言刚走近落云宗的出口，就被两个守宗的弟子拦住。

　　“两位师兄，我要出宗历练，这是执法堂的令牌！”李言拿出于宗明给他的令牌，向着两人说道。

　　“嗯，等一下！”两人看了一眼李言手中的令牌，确认无误之后，对着李言说了一句，然后其中一人转身，对着天空吹了一声响亮的口哨。

　　“唳！”不一会，一声响亮的鹰啼便从远处传来，随即，一只体型庞大的飞禽从远处飞来，缓缓的降落在李言和两个护宗弟子之间，这只巨大的飞禽，正是李言加入落云宗的时候，见过一次，并乘坐过的先天妖兽，鸪鹰。


第71章 再临白鹿山脉！

　　“上去吧，这只鸪鹰会载着你到落云山脉的边缘。”护宗弟子对着李言说道。

　　“哦，多谢师兄！”李言闻言，对着两名护宗弟子一拱手，然后便飞身跳上了鸪鹰背上。

　　“对了，拿着这个！”突然，一名护宗弟子手一挥，将一个哨子丢给鸪鹰背上的李言，道：“这是召唤鸪鹰的鹰笛，回宗的时候，只要在落云山脉的外围吹响鹰笛，就会有鸪鹰去接引你进入宗门的，记住，鹰笛若是丢失或者落入他人手中，你将会被逐出落云宗。”

　　“知道了！”李言点了点头，表示明白。

　　“嗯！”那名护宗弟子点头，然后又吹了一个响亮的口哨，随即李言脚下的鸪鹰便长啼一声，然后挥动着翅膀，带着李言向着落云山脉的边缘飞去。

　　半个时辰之后，鸪鹰便带着李言飞到了落云山脉的边缘处，而且这处地方，正是当初李言他们参加试炼之前停留的地方。

　　“咻！”到地方之后，鸪鹰立刻俯冲而下，落在地面的一座山丘上，然后对着背上的李言啼叫了一声，意思是地方到了，让他赶紧下来。

　　“唰！”李言从鸪鹰的背上跳了下来，而李言刚一下来，那只鸪鹰便长啼一声，随即再度展翅，向着落云山脉深处飞了回去。

　　“终于出来了！”李言站在山丘上，看了看周围的情况，轻声道：“从这里去白鹿山脉的话，好像会经过李家，要不要回去看看？”

　　“算了，还是不要了！”李言摸了摸自己被包住的左眼，轻叹了一声，“哎，现在这个样子，还是先别让爷爷和大伯他们知道的好，我还是直接去白鹿山脉吧。”说完，李言脚下一动，随即整个人便化作一道残影，极速的向着一个方向飞掠而去。

　　落云山脉距离白鹿山脉，足有六七百里的距离，不过如今李言的修为已经达到了后天境，再加上神行术的全力施展，速度已经不比当初李天鸿带着他御空飞行的速度慢，六七百里的距离，李言也只花了大半天的功夫便赶到。

　　“唰！”李言的身形在茂密的丛林中快速的穿行，偶尔遇到一些猛兽，感受到他身上散发出来的气息之后，也是远远躲开。上一次来白鹿山脉的时候，李言才是炼体境的修为，所以只敢在山脉的边缘地带游走，如今李言的修为已经步入后天境，边缘地带的那些猛兽，对他已经完全没有威胁。

　　“我记得上次那只炎甲兽的巢穴，入口好像是在山脉边缘的东边，要从那里进去的话，还有一段距离，不过在岩蝎的巢穴里，好像还有一个神秘的东西，要不要先去那里看看？”站在一棵大树上，李言摸着下巴，自言自语地说道。

　　他记得，当初他掉入岩蝎的巢穴时，他清楚的看到了那个巢穴里面有两个发光的东西，其中有一个是岩蝎王的蛋，还有一个他没有看清楚，后来从岩蝎的巢穴中逃出来之后，他也一直很好奇那是个什么东西。

　　“以我现在的修为在加上神行术，遇到那些岩蝎，就算打不过跳掉应该还是没有问题的，嗯，就先去那里看看吧。”这样想着，李言便向着岩蝎巢穴所在的那个山谷疾行而去。

　　大概一个半时辰，李言的身形便出现在岩蝎巢穴所在的山谷之外，他在山谷的谷口停下了脚步，站在一颗巨树之上，看看四周情况。

　　“轰！”突然，李言忽然听见远处传来一声轰鸣声，而且这声音传来的地方好像就是在山谷之中，而且声音的来源好像是地下，李言记得，山谷的底下正是岩蝎的巢穴所在。

　　“怎么回事，里面怎么会传出这种声音？难道是那只炎甲兽又去岩蝎的巢穴了？要不要过去看看？”李言犹豫了一下，然后脚下一动，随即他的身影便向着山谷一跃而去。

　　李言很快回来到山谷之中，却发现那里已经一片狼藉，似乎是有过打斗，而且看样子还挺激烈的，四周都是碎裂的岩蝎尸体。

　　“有人的脚印。”李言观察了一下，发现地上竟然有人的脚印，心中一动，然后怀着一丝紧张继续向前走着，顺着打斗的痕迹，李言来到一道地面的裂缝前，在那里，他看到了一具尸体，一具巨大的岩蝎尸体！

　　“是那几只大岩蝎中的一只，竟然死了！”李言曾经在岩蝎的巢穴中待了几个月的时间，对其中的几只大岩蝎熟悉无比，所以他一眼就认出了这具庞大的岩蝎尸体就是当初企图偷吃岩蝎王蛋的那一只，肯定不会有错。

　　“这只大岩蝎的实力，至少相当于人类武者中后天境巅峰的实力，而且它的身边还有这么多小岩蝎，竟然就这么死了。”李言心中一惊，迅速走到近前，此刻，大岩蝎的尸体上，伤痕累累，坚硬的外壳已经完全破碎，上面的痕迹看上去好似利刃所割，并且，身体之上还有这一块块灼伤，像是被火烧的。

　　“看来是遇到人类的强者了，你也真是够倒霉。”李言在大岩蝎的尸体旁翻看了一会，确定它已经死透了之后，心中不禁暗叹了一声。

　　“这只大岩蝎的外壳坚硬无比，后天境的武者恐怕很难破开，难道是有先天境的强者来了这里？也不知道他们来这里干什么，要不要下去看看？”李言想了一下，最后强烈的好奇心驱动下，他毅然顺着裂缝向着底下的岩蝎巢穴走了下去。

　　李言小心的沿着地面的裂缝向下潜行，差不多半个时辰之后，他终于接近了岩蝎的巢穴所在，也是在这个时候，他突然听到下面传来了一声咚响。

　　听到响声之后，李言越发的小心起来，同时也不让自己行动的时候发出一点声音，很快，李言在接近岩蝎巢穴的地方找了一个非常隐蔽的角落，然后仔细的听着下面的动静。

　　“轰隆隆！”就在这时，岩蝎巢穴中突然传来一声剧烈的轰鸣声，随即李言便听到一个凄厉的嘶鸣声从岩蝎的巢穴中传来。

　　“哈哈哈，没想到这群岩蝎中居然诞生了一只先天境岩蝎王，他的内丹归我了，你们几个可不要跟我抢。”突然，一个洪亮的声音狂笑道。

　　“放心吧，岩蝎的内丹对我们几个没什么作用，我们不会跟你抢的。”马上，又一个声音回答道。

　　“先天境的岩蝎王！”听到这两个声音的对话，李言心中惊骇无比，他没想到这么短的时间里，这群岩蝎中竟然又诞生了一只岩蝎王，不过更让他震惊的是，来到这个岩蝎巢穴的先天境高手，竟然不止一个。

　　“好几个先天境的高手，也不知道他们在岩蝎的巢穴里在找什么，我还是不要去凑热闹了。”仔细想了一下，李言毅然的准备离开，里面情况未明，要是丢了小命就不好了。

　　“混账，赵天明，你干什么？”就在李言正准备离开的时候，洞内忽然传来一声怒喝。


第72章 救命？索命！

　　“糟了！”听到这声音，李言心中一惊，暗道不好，脚下一顿，马上停止了所有动作，然后闭起呼气，躲在了一旁，仔细听了起来。

　　“干什么？白鹿的幼崽只有一只，我们五人只有一人可得，剩下的四个当然要死。”一个无比凶悍的声音道。

　　“这只白鹿的幼崽身上有强大的封印，必须合我们五人之力才有可能解开，没有我们，就算你得到它也没有用。”又一个那声音怒叫道。

　　“谁说我要将这只白鹿据为己有了？白鹿乃是高等妖兽，就算只是幼崽，只要将他献给宗主大人，我最少也可以得到一枚三元丹的奖励，只要有了三元丹，到时候我赵某人也能踏入聚顶境，所以，你们还是去死吧，哈哈哈哈。”那叫赵天明的人大笑道。

　　“不~”下一刻，李言便听到几声不甘惨叫声传来。

　　“赵天照，我就算是自爆丹田，我也不会让你好过的，陪我一起死吧！”突然，一个疯狂的声音忽然喊道。

　　“混账，你敢！”赵天明一声怒哼，下一刻，一个惊天的巨响便从下面中传了出来。

　　“轰隆隆！”巨大的轰鸣声响起，四周的山石在不断晃动，整个岩蝎巢穴瞬间坍塌了一半，随即整个山谷都开始摇晃起来，李言纵身一跃，飞快的从裂缝中跳了出来，才免于被活埋的下场。

　　李言躲在碎石下，等了数十个呼吸之后，震动的山岩才开始慢慢的恢复平静，李言小心翼翼的抬头看去，看着已经坍塌了一半的山洞，轻声道：“这样的动静，里面的人就算再强，应该也活不了了吧？”

　　“外面的人，快点进来救我，老夫可以给你天大的好处。”突然，洞穴内部忽然传出一个虚弱的声音，向着外面的李言喊道。

　　听到这个声音，李言不禁全身一震，身上冷汗直冒，竟然还有人活着，而且还发现了自己，更重要的是，听那声音，活着的人好像还是那个赵天明。

　　“怎么办，进去还是不进去？”李言在洞口一阵犹豫。他知道，山洞里的那个赵天明，至少也是先天境的强者，而且听他们刚才的对话还提到了三元丹和聚顶境，那可是先天之上的境界，自己要是不进去的话，会不会遭到报复？

　　“不对，那赵天明发现自己，还让自己去救？难道他刚才受了伤？”

　　“没错，他绝对是受伤了，而且肯定还伤的不轻！”虽然李言不知道先天境高手到底有多强，但是刚才那种动静，就算是再强的人，也不可能毫发无损，“那个赵天明肯定受伤了，而且重伤，这时候我如果进去救他，也许……”李言迅速分析利弊，最终一咬牙，向着下面的裂缝走了过去。

　　因为刚才的动静，导致裂缝的洞口坍塌了一大半，所以此刻通往岩蝎巢穴入口变得有点窄，李言废了好大劲才钻进来。进到里面，李言发现山洞的宽敞的空间已经一片狼藉，昏暗的洞穴四周有几颗拳头大小的夜明珠，将内部照射的通亮，地上是一堆碎石，显然是刚才的震动造成的。

　　之前李言在外面听到的动静，知道里面应该是有五个人，但是现在李言发现没有那四人，仅仅只有一个身穿黑袍，看上去五六十岁的人躺在那里，黑袍人浑身破烂，身体多处还在流血，躺在那里一动不动，在他的身边不远处，还有一只雪白的小动物趴在那里瑟瑟发抖。

　　“鹿？难道这就是他们刚才说到的小白鹿？”李言看着那只白色的小鹿，心里不禁暗暗震惊。关于白鹿的传说他当然听说过，那可是货真价实的高级妖兽，成年后可以媲美归元境强者的强大妖兽，这样强大妖兽的幼崽，价值可想而知会有多高。

　　“小子，我是炎天宗的外门长老，救我一命，我可以收你为入室弟子，还可以让你加入炎天宗。”黑袍人赵天明看到李言，先是一愣，然后艰难的向着他说道。

　　“炎天宗？你说的是西疆八大宗门之一，那个实力和落云宗不相上下的炎天宗？”听到赵天明的话，李言先是一愣，随即大声惊呼道。

　　“没错，不然你以西疆能有几个炎天宗？”赵天明肯定地说道，语气还带着一丝骄傲。

　　“炎天宗，你竟然是炎天宗的长老？”李言暗暗心惊。

　　“没错，我现在虽然只是外门长老，但是只要你肯救我，用不了多久我就能突破先天境，跨入聚顶之境，只要跨入聚顶境，到时候我就会成为内门长老，那时候，我就收你为徒，作为我的亲传弟子，你也可以成为炎天宗的内门弟子。”赵天明向着李言说道，语气中尽是淫荡之色。

　　“炎天宗的内门弟子……”如果不是已经加入了落云宗，李言可能真的心动了。

　　“不对，他在骗我！”李言突然想到，这个赵天明能为了一只白鹿的幼崽而残杀同门的人，这样的人绝对属于心狠手辣的一类人，李言敢肯定他绝对不会信守承诺，如果自己救了他，恐怕到时候连死都不知道怎么死的，而且看样子，现在这个赵天明好像确实不能动弹。

　　“如果杀了他，那他身上的东西不就都是自己的，先天境巅峰的武者，身上恐怕会有不少好东西吧？”李言在心里暗暗想到，而且越想越兴奋。

　　“怎么？你不想救我？那就给老夫滚！”赵天明似乎看出了李言的想法，忽然脸色一变，然后中气十足的向着李言怒吼道。

　　“让我滚？呵呵！”李言笑了，自己要是没进来，听到这话，可能会毫不犹豫的转身离开，但是现在的情况，要是自己一走，那就真的要死了。李言敢确定，如果自己走了，只要赵天明伤势一好，就是自己的死期，他绝不会让今天这里发生的事情传出去。

　　心中念头急闪，李言瞬间做出了决定，趁你病，要你命。

　　“唰！”右手一抖，一柄锋利的匕首出现在李言的手中，同时间，丹田中元力狂涌，全都汇聚到李言的右臂，然后向着赵天明猛地一掷。

　　“叮~”一声脆响过后，李言掷出的匕首准确的撞在了赵天照的眉心之处，但是却没有刺进去，仅仅只是在他的眉心留下一道红印，然后就被弹了回来。

　　“怎么可能？”李言见状，脸色顿时变得惊恐起来，不停的咽咽口水，自己的全力一击，而且还是锋利无比的匕首，仅仅是在他眉心留下了一道红印，这人难道是铁铸的？先天境高手的肉身，竟然能恐怖到这种程度。

　　“我在说一次，滚，不然老夫杀了你。”赵天明依旧躺在那里，恶狠狠的盯着李言，眼中闪过一丝愤怒，恨声地说道。

　　看着赵天照的眼神，李言不禁心头一震，但同时杀他的念头也是越发的坚定，已经动手了一次，那就是生死之仇，现在不将他杀死，将来就是自己死期。

　　更重要的是，他刚才没有动，就算被自己的匕首刺中，他也没有动，李言现在完全可以确定，他肯定不能动！


第73章 三色鹿！

　　确定了这一点，李言的胆子也大了起来，他大步的走到赵天明身边，捡起地上的匕首，然后用最大的力量，猛地向着他的身上刺了下去。

　　“呲！”这一次李言刺的是赵天明的胸口，匕首刺进去了半寸就怎么也刺不下去了，伤口处还有着淡淡的光华冒出。

　　这一下，虽然不致命，但是至少有了效果，而且李言已经明白，刚才没有刺进去，不是因为赵天明的肉身有多强，而是他身体中的先天元气在自动护主。

　　“这就是先天境高手独有的先天元气？果然厉害！”看着赵天明身体上那淡淡的光华，李言不禁感叹地说道。

　　“小子，住手，再敢乱来，你就死定了。”赵天明惊恐的大叫道。

　　“不好意思，到了现在这个地步，你只能死了。”李言看着赵天明，面无表情的说了一句，然后抬起匕首，对准他的心脏，集中了全身的力量和元力，狠狠的一匕首刺了下去。

　　“不~”赵天明惊恐的大叫道，同时心里也是一片悲戚，自己竟然要死在一个小小的后天境蝼蚁手里，真是太悲催了，简直就是耻辱，可惜他现在连一丝力量也不能调动，不然就算是自爆丹田，他也一定会毫不犹豫的和李言同归于尽。

　　“噗！”手起刀落，这一次，李言手中的匕首直接刺进去了一寸，伤口顿时鲜血狂涌。

　　“噗噗噗！”又是接连三刀，而且此在同一个地方，顿时将赵天明的胸膛刺了个通透，这一次，赵天明仅仅露出一丝悔恨的神情，就没有了气息，死的不能再死。

　　“呼！”赵天明断气之后，李言长出了一口气，连匕首都没有拔出来就一屁股坐在了地上，他看着死去的赵天明，嘴角不禁扬起一丝笑意，然后突然大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，先天境，没想到我竟然杀了一个先天境的高手！哈哈哈哈”

　　狂笑了一阵之后，李言开始在赵天明的尸体上翻找起来，在他看来，赵天明身为先天境巅峰的高手身上肯定有不少好东西，不过结果却让李言大失所望，他在赵天照的身上，除了找到一些银钱之外，就只有一些有备无患的伤药，其他的什么都没有。

　　“靠，还说是炎天宗的长老，竟然这么穷，这家伙该不会是骗我的吧？”大失所望的李言踢了一下赵天明的尸体，失望地说道。

　　“呜！”忽然，那只躺在赵天明尸体的白色的小鹿，突然对着他呜咽一声，然后从地上爬了起来，跌跌撞撞的朝着李言跑来。

　　李言见那小鹿向自己跑来，下意识的往后退了几步，一脸戒备的看着它，虽然此刻的小东西却是很可爱，但想到高等妖兽白鹿的传说，李言不禁打了个冷颤，这小东西可是高等妖兽的后代啊。

　　“呜~呜~”小鹿见李言一脸戒备的躲开自己，伤心的叫了两声，便趴在那里，用腿扒拉着地面，神情显得无比的幽怨。

　　“唉，我这是怎么了，不过是一只刚出生不久的小家伙而已，我在怕什么啊。”李言看着小白鹿的样子，不禁心里一软，自嘲了一声之后，不自觉的便上前几步，来到小白鹿身边，伸出手摸了摸他的脑袋。

　　“呜呜！”见李言主动过来，小白鹿也是亲昵的把脑袋李言手上蹭了蹭，然后伸出粉嫩的小舌头舔了舔李言的手指，将他的手指含在了嘴里。

　　“听那些家伙说，你好像是白鹿的后代，如果是真的话，高等妖兽的后代怎么会这么弱？”李言亲昵的摸了摸小白鹿的脑袋，轻声问道。

　　“呜呜！”李言原本只是下意识的说了一句，但是小白鹿的反应却吓了他一跳，那小家伙听到李言的问话，竟然看着他呜呜的叫了两声，然后小脑袋直摇，那样子，好像是听懂里李言刚才的话，在回答他一样。

　　“这……你能听懂我说话？”李言愣了半晌，然后看着小白鹿，不可思议的问道。李言知道，妖兽在进化到后天境之后，就会一定程度的开启灵智，能够与人沟通，但是这只家伙明显看上去才出生不久，而且现在根本就没有任何的攻击力，别说武者了，就是一个普通人都能轻易要它的命，这样弱小的妖兽，怎么可能开启灵智，听得懂自己的话呢？

　　“呜呜！！”谁知道小白鹿竟然对着李言叫了两声，然后还点了点头。

　　“竟然真的听得懂！”见小白鹿点头，李言脸上顿时露出一阵苦色，他现在完全确定，这只小家伙肯定是开启了灵智，而且还不低的样子，而且不知道为什么，李言总觉的自己对这小白鹿有着一股特殊的亲切感，不自觉的就想保护它。

　　“呵呵，我这算是捡到宝了么？”李言摸了摸小狼的头，说道：“我告诉你，要抓你的人已经死了，现在我也要走了，你要跟着我吗？”

　　“呜呜！”小白鹿在听到李言说要抓它的人已经死了的时候，眼中明显流露出了高兴的神情，而当它听见李言问它要不要跟自己走的时候，小家伙连忙点了点头，可爱的小身体在李言的腿上来回的蹭着，表示要跟着李言。

　　“那好吧，你以后就跟着我，我们走吧。”李言见小白鹿愿意跟着自己，便抱起小白鹿，然后向着岩蝎巢穴的出口走去。

　　“小子，你要是不要命的话，就这样带着这小东西出去吧，老夫敢保证，只要你一出去，不出十个呼吸，肯定会被那些强大的妖兽撕成粉碎。”就在李言准备离开的时候，一个阴冷的声音突然在他的脑海中响起。

　　“谁，说在说话？”听到脑海中的声音，李言的脸色马上一变，然后警惕的看着四周，一脸戒备地说道。

　　“哼，臭小子，是我，我在你脑海里。”那阴冷的声音再度响起。

　　“在我脑海里？”李言一愣，随即感觉这个声音好像还真是有点熟悉，好像在哪里听过，随即，他好像突然想到了什么，马上大声叫道：“你是被困在夜明珠里的那个家伙？”

　　“不错，就是老夫。”那声音再度响起，然后不满地说道：“还有，小子，老夫在和你说一次，那是造化玉石，不是夜明珠！”

　　“都一样了，不要那么计较！”李言无所谓的摆了摆手，然后说道：“不过，刚才你说，我要是带着这小东西出去，马上就回被外面那些强大的妖兽撕成粉碎，那是怎么回事？”

　　“你手上的这小家伙，可是一只刚刚进化的三色鹿，虽然不知道它为什么会被封印力量，变成这副弱小的模样，但是这封印根本就掩盖不住它进化后的气息。”那声音说道。

　　“三色鹿？这小家伙不是白鹿吗？怎么变成三色鹿了？”李言疑惑的问道。

　　“哼，什么白鹿，你仔细看看这小家伙的额头！”闻言，那声音冷哼道。

　　“额头？”闻言，李言抱起地上的小白鹿，果然发现它的额头竟然有三个菱形的印记，这三个印记分别是红、紫、蓝三种颜色，这三个印记整齐的印在小白鹿的额头。


第74章 神秘祭坛！

　　“确实有一个三种颜色的印记，难道就因为这个，这小家伙就从白鹿变成了三色鹿？，还有，就算这小家伙是三色鹿，为什么我带它出去就会被妖兽攻击？”李言不解的问道。

　　“无知的小子，简直无知到了极点。”那声音恨声骂了李言两句，然后又向着他解释道：“白鹿的身上有着神兽九色鹿的血脉，这个血脉虽然稀薄，但是却也让白鹿有了一丝向神兽九色鹿进化的机会，不过，因为白鹿身上的九色鹿血脉很稀薄，所以他们进化的时候，不可能直接就进化成九色鹿，而是先进化成三色，然后六色，最后渡过神兽劫，才能进化为真正的神兽九色鹿。”

　　“而在妖族，高等种族和低级种族之间，有着森严的等级之分，而且这种等级的区分是源自血脉，除非实力之间有着巨大的鸿沟，否则低等妖兽在高等妖兽的面前，永远都只有俯首称臣的份，你手上的这个小家伙现在明显已经经过了一轮进化，从白鹿进化到了三色鹿，虽然我不知道它为什么进化成功了之后却变成现在这个样子，但是现在它身上的血脉对于其他的妖兽来说，至少相当于灵级的天材地宝，你说其它妖兽发现它会怎么样？”

　　“呃，其他妖兽肯定会不顾一切的抓住它，然后吃掉提升自身的修为。”李言如实说道。

　　“知道就好，这小家伙现在对于其他的妖兽来说，就是能提升修为的大补药，只要被发现，这片山脉所有的妖兽都会疯狂的扑上来，它的力量现在被封印，到时候绝对没有幸免的可能，而你，就算那些妖兽对你没兴趣，也绝对会被踩死。”那声音毫不客气地说道。

　　“呃，好像真的是这样！”李言先是一愣，然后又问道：“不过，这个小家伙的血脉这么厉害，那它怎么会这么弱？还有，为什么那小家伙在这里就不会被那些妖兽发现呢？”

　　“这小家伙的身上有一道强大的封印，那道封印源自血脉，将它进化后的力量全都封印了起来，所以它才会这么弱小，如果不是这样的话，以它成功进化后的三色鹿血脉，现在恐怕最少是通灵境的修为，甚至更高！至于他待在这里为什么不会被发现，那是因为这个山洞里面有东西隔绝了它身上的气息，它现在应该是刚刚进化成功不久，身上的封印有些不稳定，所以三色鹿的气息会时不时的泄露，你如果要带它出去的话，我建议你等几个月的时间，它身上的封印稳定之后再带它走！”那声音耐心的解释道。

　　“哦，不过……它现在真的是通灵境的妖兽，甚至可能更高？只是进化一次血脉就能从归元境跨入通灵境，甚至还可能更高，这……这算是作弊吗？”闻言，李言沉默了一阵，突然没好气地说道。

　　“作弊？哈哈哈哈，笑死老夫了，你可知道妖兽的进化需要多长的时间？成功的几率又有多大？告诉你，白鹿想要进化成为三色鹿，至少需要百年以上的时间，成功的几率不到万分之一，而且一旦失败，就绝对没有生还的机会，比起人族从归元境突破到通灵境，妖兽的进化绝对要艰难百倍。”那声音嘲讽地说道。

　　“进化需要百年时间？而且成功的几率还不到万分之一，那样说来的话，进化成功之后就拥有通灵境的修为确实不算过分。”李言点头说道。

　　“哼，当然不过分，天地间的事物本来就是因果循环，有一利就必有一弊，没有人能逃脱……唉~”说到这里，那声音突然长叹一声，然后突然转移话题，说道：“小子，还是尽快的提升自己的修为吧，等有了强大的实力，你就会发现，这个世界，远比你想象的要大，大到你不敢想象，只有变得强大，你才能接触到真正的精彩。”

　　“嘿嘿，那是自然！”李言轻笑着说了一句，然后问道：“不过，我有一个问题，你为什么会突提醒我这些？”

　　等了一阵，他声音没有说话，李言有开口叫道：“喂，还在不在啊！”

　　“小气的家伙。”又等了一阵，那声音还是没有说话，李言也放弃了，突然转头向着小白鹿问道：“对了，你有没有名字。”

　　“呜呜！”小白鹿摇了摇头，表示没有。

　　“没有啊，那我看来给你起一个吧，看你全身雪白，不如就叫你小黑吧，嘿嘿，怎么样，你也喜欢这个名字吧。”李言不顾小白鹿的反对，就这样无良的决定了他的名字。

　　“这几个家伙还真是厉害，竟然把这里的岩蝎全都杀光了！”李言检查了一下周围，发现巢穴里的岩蝎竟然全都死了，不禁感叹了一声，然后向着巢穴的另一边走去，口中还自言自语地说道：“我记得，当初那个神秘的光源好像是在另一边，去看看！”

　　岩蝎的巢穴很大，整个巢穴足有三四百丈宽，不过经过之前一名先天强者的自爆，整个巢穴的空间坍塌的将近一半，李言废了老大劲才清理出一条路，来到巢穴的另一边。

　　“咦，这是什么？”来到巢穴的另一边之后，李言发现了一个奇怪的石台，那座石台像是一个八角塔形的建筑，约有一丈左右宽，石台之上刻着一些晦涩难懂的铭文，在石台之后，还有着一个黑色的石壁，上面散发着幽幽的光芒。

　　“这是什么？”李言看了看八角石台，又看了看那道黑色的石壁，一脸的疑惑。

　　“唰！”就在李言正在对面前的石台和那黑色的石壁一脸疑惑的时候，一道黑影陡然自他的身后极速掠出，一只手掌对着李言脚下的小白鹿抓了过去。

　　“咦？”那原本对着小白鹿抓去的手掌落了个空，当即嘴中发出了一道惊咦之声。

　　“嗯？”李言脸色一变，飞快的抱起白鹿小黑，就地滚了两圈，然后迅速起身，目光警惕的望着那道突然出现的影子，接着瞳孔便是微微一缩。

　　只见在不远处的空地上，一道身影而立，他身着黑色的袍服，面容有些不自然的苍白，那对狭长的眼睛中，闪烁着凶厉的光芒。

　　“你是谁？”李言盯着这个突然出现的人，沉声的问道。

　　“嘿嘿，小子倒是挺机警，动作也不慢。”那人盯着李言怪笑一声，然后那目光便是落到了李言怀中的小白鹿身上，好像看到了什么人间美味一样，令他忍不住的舔了舔嘴巴。

　　“没想到竟然能在这里能遇见一只白鹿的幼崽……”

　　那人影笑眯眯的说了一句，盯着小白鹿的目光犹如是要将它吞进肚子里面一般，让得李言怀中小白鹿打了一个寒颤，连忙把身体藏在李言怀中。

　　“小子，把那只白鹿的幼崽交给我吧，我放你离去，否则的话，我不介意要了你的小命。”那人目光却是犹如毒蛇般盯着李言，开口说道。

　　李言的目光死死的盯着这道人影，抱着小白鹿的掌心有着一点汗水渗透出来，他没想到，这里竟然还有人在，而且从眼前这家伙的身上，他感觉到了一股危险的气息。

　　“你是谁，什么时候在这里的？”李言突然问道。

　　“小子，我没太多时间废话，你有三息的考虑时间，是将它交给我，还是让我杀了你然后自己去拿。”那人有些不耐烦的看着李言，再度说道。

　　“你是炎天宗的人，而且你和刚才那几个人有关系？”李言看着他，突然缓缓地说道。

　　闻言，那人脸色一凝，随即咧嘴一笑，冰冷的笑容令得人不寒而栗，道：“你还有一个呼吸的时间。”

　　“呼！”见那人真要动手的样子，李言深吸一口气，低头看向怀中的小白鹿，然后将其抱了起来，做了一个要将它扔出去的动作。

　　李言能清楚的感觉到，对面的那人就算不是先天境，也绝对有着后天境巅峰的实力，绝对不是现在的他可以正面对抗的，不过，现在他心中也已经想到了脱身之策。


第75章 驱狼吞虎！

　　“识时务的小子，知道自己的命更重要。”那人见状，嘴角的笑容愈发的灿烂。

　　吴刚此时非常的兴奋，李言刚才猜的一点都也没错，他确实是炎天宗的人，而且还是刚才被李言亲手杀死的赵天明的徒弟，而且刚才他亲眼看见李言将不能动弹的赵天明杀死，都没有上前去救他，就是因为他也赵天明一样，想独吞李言怀中的那只白鹿幼崽。

　　“唰！”就在吴刚以为李言要把手中的小白鹿扔给他的时候，李言突然转身，旋即猛的一步跨出，一股炙热的元力立刻在他的双腿之上浮现，下一刻，他整个人便飞快的向着巢穴的另一边快速飞掠而去。

　　“混蛋，你这是找死！”吴刚阴冷的望着这一幕，虽然他从一开始就没有打算放过李言，但是突然被摆一道，心中也是杀意大盛，一个后天境三重的小子，莫非还天真的以为跑得出他的手心？

　　“小子，待会我会让你尝尝什么叫做生不如死的滋味！”吴刚冰冷的声音从身后传来，然后其身形猛的暴射而出，对着李言追了上去。

　　听到身后传来的声音，李言也是心中一凛，脚下的速度再度暴涨，对着巢穴另一边的一个洞穴钻了进去，李言记得，那个通道，应该是通往当初那只炎甲兽的巢穴。

　　“小子，你真以为你逃得了吗？你将小白鹿交给我，我保证留你一条性命，怎么样？”吴刚一边追着李言，一边说道。

　　“做梦，你真当小爷是傻瓜吗？就算被你追上，小爷也会先了结着小家伙的性命，让你什么都得不到。”李言头也不回，冷笑着说道。

　　“你找死！”听到李言的话，吴刚眼神一寒，灵力暴涌间，其速度陡然加快，距李言的身影越来越近，他刚才之所以没有立刻动手，怕的就是李言用小白鹿来要挟他，毕竟白鹿幼崽的就在再珍贵，那也要活着才行。

　　“哼，追吧，一会就有你好看的。”感受着后方越来越接近的阴寒气息，李言心头也是微微一沉，随即在心里冷冷地说道。

　　“终于到了！”不久后，李言看到通道的前方有阵阵热风吹来，心中顿时一喜。

　　“唰！”突然，李言脚下的白光一闪，一股炙热的元力立刻充斥着他的双腿，那飞掠的速度，也是陡然加快，竟是一点点的拉开了与吴刚的距离。

　　“嗯？这小子竟然速度这么快！”后面的吴刚见状，眉头也是皱起来，心中暗暗震惊李言此时的速度，随即再度运转元力，快速的追赶而去。

　　狭窄的通道中，两人一逃一追，所过之处，掀起阵阵灰尘，尤其是李言的脚下，隐隐有着白色的火光乍现。

　　“小子，老子跟你玩够了！”感受到迎面而来的热风，吴刚的心里有一种不好的预感升起，随即猛的一咬牙，脚掌猛的一跺地面，全身元力狂涌，然后身形直接是变成一道光影，以一种惊人的速度，对着前面的李言暴射而去。

　　“受死吧！”突然暴涨的速度，让吴刚的身形几乎是瞬间便追上了李言，而后一拳轰出，对着李言的背后轰了过去，拳头之上，有着强大的元力席卷而出。

　　吴刚的修为早就已经达到了后天境巅峰，全力一击，他自信足以秒杀前面的人！

　　“该死！”李言同样是感觉到了身后那道强力的攻击，他能感觉到，自己若是被那种攻击直接命中的话，恐怕不死也得重伤。

　　“还差一点点，只能拼一把了！”看着前面不远处闪烁着炙热红光的洞口，李言的目光中有着一丝疯狂闪烁，然后猛的转身，右拳轰出，拳头之上有炙热的元力浮现，对着吴宗的拳头迎了上去。

　　“嘭！”李言那缠绕着炙热元力的拳头直接对上了吴宗那凌厉无比的一拳，两只拳头狠狠的轰在了一起，立刻发出一声沉闷的响声。

　　“砰！”狂暴的元力自两人之间爆发而开，李言感觉自己的身躯就像是被万斤巨锤击中，口中一口鲜血喷出，身体也是倒飞而出，直接从前面的洞口飞了出去，不过当李言的身体飞过洞口的时候，他的手掌却是猛地在洞口拍了一下。

　　“炎甲兽大哥，你可千万要在家啊！”李言的身体落在地面，心里暗暗祈祷。

　　“嗯？”吴刚见到自己的全力一击竟然没有将李言击杀，眼中也是掠过一抹惊异之色，不过他的身形却是没有停下，直接追着李言从通道的出口掠出，然后眼神阴冷的望着倒在地上的李言，眼中闪过一丝戏谑之色。

　　吴宗看了一下四周的岩浆，皱了皱眉，然后又一脸阴冷的望着瘫倒在地的李言，森然笑道：“继续跑啊？”

　　然而，面对着他那阴冷的笑容，李言却是露出一抹笑容说道：“嘿嘿，已经不用了……”

　　“呵呵，认命了吗？”吴宗闻言，以为李言是心灰意冷，刚欲上前，耳边却猛的爆发出愤怒的吼声，下一刻，一股炙热到让人皮肤发烫的温度瞬间充斥整个山洞。

　　“吼！”又是一声狂暴的怒吼声暴起，下一刻，山洞之中的岩浆突然一阵翻腾，一个火红的巨大身躯从岩浆中露出，眼神愤怒的盯着突然闯入李言和吴宗。

　　“这是……炎甲兽！而且还是先天境的炎甲兽！”吴宗见到这威风凛凛的火红巨兽，面色顿时一变，随即恶狠狠的盯着李言，道：“好狠的小子，你早就知道这里是炎甲兽的巢穴？”

　　“嘿嘿！”李言嘿嘿一笑，没有说话。

　　“哼，引我来这里，是想要跟我同归于尽吗？你太天真了，只要我现在退出它的巢穴，这炎甲兽是不会追击，而你，却必死无疑。”吴宗沉声地说道。

　　“哈哈哈哈！”李言听到他这话，却突然大笑了起来，然后指了指他的身后，道：“说这话之前，你还是先看看自己的身后吧！”

　　“嗯？”闻言，吴宗猛地转身，正好看见刚才他们出来的洞口上方有着一块块巨大的石头掉落下来，将那个洞口封死了。

　　“混蛋！”看到那被封死的洞口，吴宗的脸色顿时变得异常难看，他转头望着躺在地上的少年，心头微微震惊，他清楚的记得李言被他打的倒飞进来的时候，在洞口拍了一掌，正是因为他这一掌，出口才会被落石封死，如此心计，他现在才发现自己小看了眼前这个少年。

　　“就算你毁了这个出口，我也可以从其他地方出去，但是，你却死定了！”吴宗看着李言，眼中杀意涌现，然后一掌对着他打了过去。

　　“吼！”就在这时，岩浆中的炎甲兽突然爆发出愤怒的吼声，庞大的身体犹如闪电般的冲出，携带着一股狂热道极点的气势，直接对着吴宗冲了过来。

　　“唰！”感觉到炎甲兽的突然攻击，吴宗脸色一变，随即身形一转，手掌猛地在地面一拍，整个人在半空中旋转了几圈，躲开了炎甲兽的攻击，然后远远的落在一边。

　　“吼！”一击不中，炎甲兽怒吼一声，一双通后的眼睛死死的盯着吴宗，此时在炎甲兽的眼里，躺在那里的李言根本不足为惧，吴宗才是最大的未威胁。

　　“混蛋！”吴宗被那炎甲兽盯着，浑身也是泛着寒意，同时也意识到炎甲兽对他的杀意，不禁怨毒的盯了李言一眼，他做梦都没想到，自己竟然又被这个小子摆了一道。


第76章 地下溶洞！

　　“小子，就算你能从炎甲兽口下逃走，我也不会放过你的！”吴宗狠狠的对着李言说了一声，随即一股雄浑的元力突然自其体内爆发而出，随即他脚掌一点地面，身形瞬间暴退，向着另一个出口爆掠而去，显然，他是打算逃跑。

　　“吼！”不过，暴怒之中的炎甲兽却没打算轻易的放过他，怒吼一声过后，庞大的身躯微微下伏，大口一张，下一刻，一股炙热的岩浆便从炎甲兽的口中喷出，对着吴宗喷洒而去。

　　这炎甲兽拥有着堪比先天境强者的实力，已经可以吞食岩浆储存在体内，战斗时在从口中喷，而且这些岩浆在炎甲兽的妖力加持之下，比起一般的岩浆更加厉害。

　　“喝！”面对炎甲兽喷出的岩浆，吴宗也是面色一变，不过他的修为距离先天境也只有一步之遥，也不是简单人物，只见他身形一转，躲过了炎甲兽喷出的岩浆，然后沉喝一声，手掌一扬，一股冰冷的元力立刻在他的掌心汇聚，然后一掌对着炎甲兽拍了过去。

　　“寒冰掌！”凌厉的掌风携带着寒冷的元力，狠狠的拍在炎甲兽巨大的身体上，顿时一道闷声响起，很冷的元力与炎甲兽炙热的身体对碰，顿时激起一阵蒸汽弥漫。

　　“砰！”一声巨响过后，吴宗的身影则是狼狈的倒飞而出，嘴中发出一道痛苦的惨叫声，然后重重落地，只见得其右臂布满着鲜血，右掌掌心处更是一片焦灼，像是被火烧过一样。

　　“好厉害！”一旁的李言见状，脸上也是露出了一丝喜色，他没想到这炎甲兽进化成先天境妖兽之后，竟然变得这么强，吴宗的实力他可是很清楚，但和炎甲兽仅仅交手一次，就被废了一只手臂，先天境和后天境果然不是一个层次。

　　“吼！”吴宗的身体刚落下地来，炎甲兽便怒吼一声，巨大的身体拔地而起，庞大的身躯暴掠而出，火热的红光闪烁间，锋利的爪子对着吴宗直拍而下。

　　吴宗见状，急忙就地狼狈的翻滚数圈，躲开了炎甲兽致命的一击，不过，他虽然躲过了这次冲杀，但却依旧是被炎甲兽的尾巴扫中了身体。

　　“啪，咔咔。”吴宗被炎甲兽的尾巴扫中，整个人顿时飞了出去，同时也是一口血喷了出来，他在地上翻滚了几圈在站起来。

　　“不行，这炎甲兽太强了，尤其是在这种环境，更是如虎添翼，而我的实力却被压制了许多，这样下去，迟早被击杀！”受到两次重击，他整个人的气息都是萎靡了许多，眼光转动间，吴宗目光怨毒的望向李言所在的方向。

　　“小杂碎，你最好祈祷你会死在这里，不然我在逮到你，一定要让你求生不得求死不能！”吴宗面色狰狞的对着李言说了一句，然后从怀中掏出了一个瓷瓶一捏而碎，露出一颗血红的丹药，然后一把扔进了嘴里。

　　“轰！”那颗丹药一入口，一股狂暴的元力立刻从吴宗的身体中爆发而出，而且这股气势之强，竟然达到了和炎甲兽分庭抗礼的地步。

　　“这是……爆元丹！”李言望着突然实力暴涨的吴宗，眼中露出一丝苦涩，同时也猜到了吴宗刚才吃下的应该就是那种能在瞬间让人实力暴涨十倍的爆元丹，吴宗的实力突然暴涨十倍，不出意外的话，肯定能从炎甲兽的巢穴逃出去了。

　　果然，吴宗在吃下爆元丹之后，没有在去和炎甲兽纠缠，而是全力突围，企图从炎甲兽的巢穴中逃离。

　　“该死的畜生，等老子跨入先天境，一定再回来宰了你！”一番纠缠之后，吴宗终于到了炎甲兽的另一个出口，然后对着炎甲兽低声骂了一声，然后一头冲进了出口。

　　“吼！”面对着逃窜而出的吴宗，炎甲兽口中发出了一声低吼，但是却没有去追赶。

　　“傻大个，快去追啊，都这样了，难道还让他逃走！”看着炎甲兽任由吴宗逃走，李言不禁在心中呐喊道。

　　“吼！”突然，一声怒吼声突然从吴宗逃走的通道传来，不一会，吴宗凄厉的怒吼也是从通道中传了出来。

　　“呃！”听到这声音李言先是一愣，随即惊喜地说道：“这是，炎甲兽的吼声，原来这里还有一只炎甲兽，难怪这家伙不去追他。”

　　“哈哈哈哈，混蛋，这次你还不死！”李言突然大笑着说道。

　　“呃……”突然，李言的笑声戛然而止，因为巢穴中的这只炎甲兽突然转过头，看了他一眼，然后转身向着他走了过来。

　　“呵呵，我倒是忘了，现在我自己也是这家伙嘴里的肉呢。”李言苦笑一声，然后对着身边的小白鹿低声说道：“小黑，趁那个大家伙现在还没注意到你，你现在赶紧逃走吧。”

　　“呜呜呜~！”听到李言的话，小黑呜咽的叫了几声，然后用脑袋蹭了蹭李言的身体，那样子似乎不愿离开。

　　“咚咚咚！”这时，炎甲兽突然也注意到了李言身边的小黑，而且一看到它，炎甲兽的眼睛里立刻流露出了兴奋的神色，然后摆动着巨大的身体向着李言冲了过来。

　　“糟了！”李言也注意到炎甲兽看到了小黑，心中立刻暗叫不好，随即他猛地站了起来，一把将小黑抱了起来，然后飞快的向着那条被封住的通道跑去。

　　“吼！”见李言带着小白鹿逃走，炎甲兽立刻怒吼了一声，随即飞快的追了上去，同时大口一张，一口炙热的岩浆对着李言喷了过去。

　　“糟了！”感受到身后传来的炙热温度，李言心中一紧，脚下元力一闪，神行术施展开了，脚下的速度猛地增加一倍，瞬间就抱着小黑跑到了那条被封闭的通道前。

　　“吼！”就在李言的身形刚刚停住的瞬间，远处的炎甲兽的尾巴却是在一瞬间，猛地向李言抽打了过来，李言弯腰一躲，炎甲兽的尾巴直接抽打在地面的岩壁上，霎时间，只见整个洞穴都颤动了一下，被炎甲兽尾巴抽中的岩壁更是整个完全炸裂崩塌，大量碎石崩飞。

　　“没办法，看来只有用这个了！”看着暴怒的炎甲兽，李言从怀中拿出一支紫色的小箭，单手握紧，做了一个投掷的姿势。这支箭是李言离开落云宗的时候，古云悄悄交给他的，叫做‘紫元箭’，古云告诉李言，这支箭如果射出，相当于先天境强者的全力一击，李言原本是想，等炎甲兽把吴宗解决掉之后，自己在用这支箭对付炎甲兽，然后伺机逃走。

　　“轰隆隆！”就在这时，地面突然传来一阵剧烈的震动，下一刻，整个洞穴都开始摇晃了起来，同时，在李言和炎甲兽的中间，地面突然坍塌下去，露出了一个一丈多宽的大洞。

　　“这是什么？突然出现个大洞？”李言看着突然出现的洞穴，犹豫了一下，收起了手中的紫箭，因为他发现，那只炎甲兽好像有点害怕这个突然出现的洞穴，竟然不敢靠近。

　　“紫元箭只有一支肯定对付不了两只炎甲兽，虽然不知道下面是什么，竟然能让先天境的炎甲兽害怕，赌一把吧！”李言看着地上的洞穴，一咬牙，然后抱着小黑纵身跳了下去。

　　“吼！”看到李言竟然带着小白鹿跳下了洞穴，立刻发出了愤怒的咆哮，两只巨大的前腿在地面不断的拍打，但是却不敢接近那个洞穴。

　　“山洞？还是往下的，还有水流声，难道是地下暗河？”跳下来之后，李言发现洞穴下面有一条通道，而且还有淅沥沥的水声传来，李言犹豫了一下，便走了进去，进来之后，李言发现里面是一个十分宽敞岩洞，这个岩洞里面温度很高，有一种燥热的感觉，岩壁之上还有着盈盈红光闪烁。

　　红光十分微弱，不过借此依旧能看清溶洞的内部，这个溶洞不大，里面是一条长长的隧道，里面有一股炎热的气息散发出来。


第77章 炎菩提！

　　“好热，难道上面炎甲兽巢穴里的岩浆，都是从这里流出来的？”李言擦了擦额头的汗水，然后沿着隧道走了进去越往里走，温度就越高。

　　“嗯？那是什么？”大概走了几百米，李言在前面的岩壁上，有着一株植物攀爬生长在岩壁上，在那植物上，长着三个朱红的果实，这些果实每个大约和草莓一般大小，其上还散发着微弱的红光。

　　“竟然能在这种地方生长，难道会是什么天材地宝？”李言看到那株植物和上面的果实，马上就兴奋了起来。

　　飞快的走近那株植物，李言发现自己离那株植物越近，感受到的温度就越高，当他来到距离那株植物还有丈许远的时候，明显感到了一阵热浪滚滚而来，不过这时候，李言也完全看清了那株植物和上面生长的果实的样子。

　　“天哪，是菩提，而且还是炎菩提，这里竟然有一株炎菩提，而且还是完全成熟！”看清那株植物和果实的样子之后，李言马上惊喜的大叫道。

　　菩提属于天地灵根，分很多种，李言眼前的这株炎菩提，就是高级中品的天材地宝。

　　炎菩提一般生长在气候十分炎热的地方，比如火山附近，熔岩地脉之中，而且越高等的菩提生长周期就越长，最普通的须菩提成熟只需要几年，但是最高等的圣菩提却要数千年才能成熟，而李言眼前的炎菩提从生长到成熟，至少需要百年的时间，如果修炼火系功法的武者服用，只要修为不超过先天境，服下之后至少能抵得上一年的苦修，而且不管什么类型的菩提果，对于人体的伤势也有着极大的帮助。

　　“竟然是炎菩提，而且是已经完全成熟的炎菩提，哈哈哈哈！！！！”李言看着岩壁上那三枚放射出淡淡红光的诱人果实，心中不禁一阵狂喜。

　　“我记得炎菩提除了增加修为之外，好像还有治疗伤势的功效，只要吃了，我的伤应该马上就能好了，而且，炎菩提之中还含有大量的火系能量，对我修炼的大日天经有着很大帮助，吃了它，或许我的修为能更进一步也说不定。”李言以前在书上看过炎菩提的介绍，所以他知道它的功效，于是他便看着三个炎菩提激动地叫道。

　　“不管什么类型的菩提果都可以生食，而且效果不会打折扣，我这算是大难不死迎来的后福吗？哈哈哈哈！”狂笑了一阵之后，李言忍着炎热走近炎菩提，然后伸手去摘了一颗。

　　“哇，好烫！”李言的手刚碰到一颗炎菩提，一股滚烫的感觉马上从手上传来，这炎菩提上面的温度竟然和火焰一样，幸好李言现在的修为已经达到了后天境，而且又修炼了大日天经，耐热力不错，不然恐怕还抓不住这炎菩提。

　　“啪！”李言将炎菩提抓在手中，然后用劲一扯，一颗滚烫的果实就被他摘了下来。

　　“咦？”李言看着手中的炎菩提，脸上露出一副有趣的表情，因为他发现，这炎菩提摘下来之后，不仅上面滚烫的温度竟然马上消失不见，而且还有一种清凉的感觉传来。

　　“果然不愧是天地异果，当真是神奇！”李言轻笑了一声，然后背靠炎壁盘膝坐了下来，看看手中的炎菩提，李言毫不犹豫的张口，然后将那颗炎菩提往嘴里一抛，那炎菩提便迅速落入他的口中，牙齿一咬，炎菩提马上融化在李言的口腔，然后化作一股温热的暖流涌向李言的腹部。

　　“啊！”突然，那股温热的暖流进入李言的身体之后，马上化为一股强大的火热，让李言感觉好像一股火焰在身体中燃烧一样，全身马上变得通红，口中也是发出了一声惨叫。

　　火热的痛楚由内到外，炙烤着李言，一时间，李言的体内充满了火热的元力，就像全身都被点燃了一样，连丹田中的元力也不例外，此时李言的身体就好似一个火炉一般，全身皮肤之上，都泛出了火红之色。

　　“呼！”李言长出一口气，强忍着身体中火热的剧痛，脸上汗水直下，同时疯狂运转大日天经，刹时间，火热的元力马上在体内的经脉中一圈一圈的运转着。

　　“咔咔咔咔！！！！”不多时，李言的身上之上突然红光大放，一阵清脆的骨骼响动从身体内部传来，在炎菩提强大药效的作用下，李言身上之前被吴刚打断的骨头竟然在飞快的恢复了起来，全身的伤势也在快速的恢复，而且那速度简直快到不可思议。

　　“呼！”感觉到自己身上的伤势正在迅速的恢复，李言不禁长出了一口气，同时也在心中暗骂自己太大意了，这炎菩提的药力太过庞大，比预料的要强大的多，这次要不是炎菩提大部分的药力都用来修复自己身上的伤势，恐怕自己就要被这强大的药力给撑爆掉了。

　　“还好刚才受了伤，不然就真的完蛋了。”李言在心里暗出了一口气，然后尽全力控制着炎菩提剩下的能量，冲击着身体中的经脉，试图突破境界。

　　“啪啪啪！！！”突破之中，李言的身体中不断有着清脆的响声传出，火热的元力在李言全身的经脉中一圈圈的运转，不断凝练，然后拓展者李言全身的经脉，最后回流到李言的腹下，充斥着他的丹田。

　　后天境武者的修炼，就是不断凝练自身的元力，让丹田中的元力变得更加精纯，然后让其在经脉中不断游走，如此不断的反复，将全身的经脉拓展的更加宽阔。

　　“轰！”一个时辰之后，炎菩提的能量终于被李言完全吸纳，凝聚在丹田之中。

　　“呼！”轻轻挣开眼睛，感受着身体中再度增长的元力，李言不禁兴奋一笑，“如果不是修为刚刚突破，恐怕这次又能提升不少，不过，等我将这股须菩提的药力炼化，修为应该还可以再进一步！”

　　李言看了看剩下的两颗炎菩提，又看了看山洞更深处，轻声说道：“炎菩提生长的地方，肯定会有地脉岩浆流动，看来这里应该就是炎甲兽巢穴流动的岩浆的源头没错了。”

　　“我修炼的大日天经已经小成，再下去必须借助火焰的温度，这里正好合适，不如过去看看！”这样想着，李言马上向着里面走去。

　　站起身，顺着隧道，李言向着山洞深处而去，越往里走，李言发现这山洞的隧道越是宽敞，而且是往下通的，越往前走，好似越走到地底深处一般。

　　走了一阵，李言突然在前面的岩壁上发现了两座巨大的雕像，两个雕像的样子都是三头六臂，之上还散发着磅礴的气势，让人不敢靠近。

　　“好重的压迫感，看来那炎甲兽不敢下来应该就是害怕这两座雕像上面散发的气息，不过，这两座雕像明显是有人雕刻上去的，看来这里曾经有人来过啊，也不知道再走下去会不会有危险。”李言看着两座雕像，想了想，道：“反正也出不去，还是去看看吧。”

　　“好热，这里的温度比炎甲兽的巢穴高多了，有点不正常啊！”皱着眉头，慢慢走下去，越往下，温度越高，并且原先的微微红光，已经变成了通红一片，此刻，四周温度已经达到了一种骇人的地步，身上的衣服都是滚热的，李言明显感觉自己的皮肤上有一种灼烫的感觉。

　　“如此炙热，看来这地下肯定有熔岩地脉没错了。”擦了擦汗水李言微笑着说道。

　　所谓的熔岩地脉，就是岩浆诞生的地方，从这里流出的岩浆是最炎热的，所以这里的温度比之普通的岩浆也要炎热许多，继续往前走了百米的距离，出现在李言眼前的是一片宽敞的空间，地面有一条滚滚岩浆奔流不止，火热的岩浆不断从地底涌出。

　　“果然是熔岩地脉！”看着眼前不断从地底涌出的岩浆，李言也是一脸兴奋地说道。


第78章 遗迹？

　　“这里正好适合我修炼，先试试！”李言修炼的大日天经在凝练了大日烈元的元力之种后，大日天经的进境就很慢，现在正好需要借助火焰的温度来来淬炼元力之种，而借助的火焰温度越高，对于他修炼的大日天经的效果就越好，这里的岩浆散发出来的温度比一般的火焰绝对要高上不止一个档次，简直就是李言修炼大日天经的最佳场地。

　　不过，超高的温度虽然对淬炼元力之种的修炼有很大的帮助，但首先李言还必须得扛得住这种高温的冲击，毕竟，引高温入体淬炼元力可不是一件好玩的事情，一个不慎，就可能被这种滚烫的温度灼伤经脉，伤到根基。

　　“越靠近岩浆河流温度就越高，我看我还是先离远一点试试看再说！”李言往后走了十多丈的距离，感觉身边的温度还在可以适应的范围后，便就地盘坐在哪里，然后开始运转大日天经。

　　“轰隆！”李言的大日天经才刚刚开始运转，两耳畔便传来一阵轰鸣声，下一刻，李言便感觉到一股炙热的气流以强悍的姿态冲进了自己的身体，涌入全身的经脉，然后他便感觉全身气血浮动，一股强烈的灼痛感瞬间从经脉中传来。

　　“好痛，这温度真不是人能承受的！”李言大叫一声，差点心神失守，心中暗道：“难怪大日天经会注明说，第一次借火焰的温度淬炼元力的时候，一定要做好心理准备，这感觉果然不是盖的。”

　　“不过，虽然很痛，但是效果也是非常明显的，再来！”能感觉到，这股高温进入身体之后，丹田中的元气漩涡运转的速度明显快了不止一倍，感受到这种变化，李言眼中光芒一闪，再次加大了吸收附近高温的速度。

　　高温只是热力，在经脉中游走的过程非常痛苦，但是只要熬过去了，元力凝练的速度也是不可想象的快，只是一个时辰，李言感觉比自己正常修炼一天的效果还要好。

　　这就是冒险所带来的好处，付出和收获成正比，对于李言来说，这个地方简直就是天赐的福地，绝对不容错过。

　　“呼！”又是一个时辰之后，李言停止了修炼，他感觉今天他身体中的经脉已经达到了一个极限，再继续下去的话，可能会起到反效果，所以他果断的停了下来。

　　“嘿嘿，只要我每天坚持在这里修炼，恐怕用不了十天就能将丹田中炎菩提的药力完全炼化，再次突破了，这种修炼的速度，简直不敢想象啊！”感受着自己身体中增加的精纯元力，李言欣喜地说道。

　　“不过现在身体已经达到了一个极限，今天不适合在修炼下去，而且这个熔岩地脉好像不简单，里面应该有什么东西在，去看看。”李言站起身，然后向着熔岩地脉的深处走去。

　　往前走了一段距离，通道中越来越黑，走在通道中，借着岩浆发出的微弱的光芒，李言发现这条通道四周竟然有着人为开凿的痕迹，地面也是人为制造的阶梯。

　　“竟然有人为开凿的痕迹，不过痕迹已经很浅已经消磨的差不多，看来很久以前这里就有人来过了。”李言低声说了一句，然后接着往前走，越走越深，走了大约小半个时辰过吼，李言的前方被一座黑色的石门挡住。

　　“有门？”看着前面的石门，李言眉头微皱，抬头看去，发现黑色石门的上面刻着八个苍劲有力的大字。

　　“雷亟传承、试炼之门！什么意思？”李言轻声的念出上面的字，心中的好奇心也是越来越重，抬脚走向石门，然后抬手向着黑色石门摸了过去。

　　“唰！”就在李言的手碰到石门的时候，异变突起，石门之中突然爆发出一股强大的吸力，李言连抵抗都来不及，他的身体就那股强大的吸力吸进去黑色石门之中。

　　“唔！”李言的身体被吸进黑色石门的时候，他能够明显的感觉脑海中突如其来的一阵晕眩，于是下意识的闭上了眼睛，当他们再度睁开双眼的时候，发现自己已经身处在一片昏暗的空间之中。

　　天空灰蒙蒙的，天空中只有一丝不知道从哪里发出的昏暗光线，脚下一片光华而坚硬的石面，在远处，有一个白茫茫的光团悬浮在半空中，吸引着李言和王动的视线。

　　“这是什么地方？”李言大量了一下四周，然后一脸疑惑地说道。

　　“咚咚咚！”突然，一阵重物击踏地面的声音传来，随即，他便惊讶的发现，远处的光芒中，有着一道幽黑的身影，缓缓自那光团种走出。

　　那是一具通体幽黑，闪烁着金属般光泽的狰狞身影，它的身躯比正常人要高大一些，头上长着一对弯曲的大角，修长的双臂垂直而下，指尖是透着一丝丝犹如刀锋般的凌厉之感利爪，在它们的身躯上，有着一道道暗红色的纹路闪烁着淡淡的光泽，双目之中，更是透着幽幽的红光，散看上去充满危险的味道。

　　“这是什么？”李言看着那具冰冷的身影，心中升起一丝危险的感觉，而且，他总觉得，这两具奇特身影的样子，自己好像在哪里看到过一样。

　　“接受试炼者进入试炼之门”突然，一个毫无感情的声音响起，紧接着，一道白色的光芒不知道从哪里射出，准确的照在了李言的身上。

　　“嗡！”照耀在李言身上的光芒散去，随即那个冰冷的声音再度响起：“接受试炼者修为后天境三重，傀儡战力匹配！”

　　“唰！”突然，又有一道光芒射出，准确的照耀在对面的那具冰冷身体上，下一刻，那个冰冷的身体上的暗红色纹路猛然亮起。

　　“接受试炼者准备接受战斗，击败傀儡即可进入传承之地！”

　　“试炼？傀儡？战斗？这到底是怎么回事啊！”闻言，李言苦笑着大喊道。

　　“对了，刚才那声说过，这里是什么传承之地的试炼之门，而且还说击败这个傀儡就能进入传承之地，难道这里是一个古老宗门的遗迹？”想到这里，李言心中一片火热。

　　突然，李言双目一凝，因为他看见对面那道冰冷的身影，此刻已经动了起来。

　　“咚咚咚！！！”那具冰冷高大的身躯飞快的冲向李言，奔跑中，它同时扬起双臂，双手指尖那锋利的利爪闪烁着锋利的寒光，准确的扑向了李言。

　　“这东西应该就是那声音所说的傀儡了，听说这东西没有恐惧意识，只知道战斗，嘿嘿，倒是很有意思。”李言轻笑了一声，然后便迎上了冲向他的那只傀儡。

　　李言身形一闪，身形快速掠出一拳轰出，携带着炙热元力的拳头直接对着那傀儡的面门轰了过去。

　　“七杀拳——炎之拳骨！”

　　“咚！”炎热的拳头轰在傀儡的身上，竟然发出了一声击中金铁的声音，随即李言便感觉手臂一麻，然后整个人向后倒退而去。

　　“唰！”就在这时，那具傀儡也是身形一动，追上了李言，然后抬起手臂，锋利的手爪对着李言直抓而下。

　　“烈元拳骨！”李言眼神一凝，随即手臂一扬，对着傀儡锋利的手爪一拳轰出。

　　“砰！”李言的拳头才刚刚接触到傀儡的手爪，他便感觉到自己拳头上的力量被一股巨力击散，随即他感觉胸口一疼，然后整的人也是倒飞了出去。

　　“好强，完全不是对手！”只是经过一次对碰，李言便能够清楚的感觉到，他绝对不是这具傀儡的对手，于是便对着天空大喊道：“喂，打不过啊，可以认输吗？”


第79章 疯狂修炼！

　　“接受试炼者认输，试炼失败！”

　　果然，李言的话音刚落下，之前那个冰冷的声音便随之响起，随即一道光芒从半空中落下，准确的照在了李言的身上。

　　“嗡！”被那道光芒照到之后，李言马上便感觉眼前一黯，然后下意识的闭上了眼睛，而当他在睁开眼睛的时候，发现自己又回到了那道黑色的石门之外。

　　“呵呵，试炼之门吗？看来我想的没错，这里绝对是某个宗门或势力的遗迹。”李言看着眼前的黑色石门，眼中有着兴奋的光芒闪过。

　　“按照刚才得到的信息，这道黑色的门户，应该是这个遗迹的主人留下的考验，只要打败其中的傀儡，就能得到其中的传承，就是不知道这个考验是不是只能尝试一次。”

　　“再试试！”李言想了想，然后将自己的手掌再度放到了那道黑色石门上，但是这次黑色石门却没有一丝反应。

　　“不会吧，难道真的只能尝试一次？”李言看着眼前的黑色石门，苦笑道。

　　“算了，也许只是暂时进不去，明天再来看看！”失落了一会，李言转身离开。

　　回到熔岩地脉，李言给白鹿小黑喂了一些自己身上带的食气丹充饥，然后便盘坐在地面开始疗伤，第二天，李言再次走近熔岩地脉，开始修炼，这一次，他在这里修炼的时间比昨天多了一个时辰，一共坚持了两个时辰。

　　修炼结束之后，李言再次来到那道黑色石门前，让李言意外又惊喜的是，他又进入了试炼之门，不过这一次和昨天一样，他依旧被傀儡打的满身是伤，然后认输被送了出来。

　　亏得李言之前在赵天明的身上拿了许多可以当粮食的食气丹，而且份量足够他们支持半年以上，不然在这鬼地方他和小黑连吃的找不到，恐怕得饿死。

　　第三天，李言在熔岩地脉坚附近持修炼了三个时辰，一次次的尝试，李言的熔岩地脉待的时间越来越久，到第五天的时候，李言在熔岩地脉中足足修炼了六个时辰的时间，而这个时候，他丹田中元力，也是发生了变化，李言能感觉到，如今他丹田中元气漩涡的中心，竟然有着一部分的元气已经开始向着元力转化，虽然只有一点点，但是这种变化，代表着李言的元力已经被凝练的精纯无比，已经达到了极限。

　　“轰隆隆！”第八天的时候，李言在熔岩地脉中修炼到第五个时辰的时候，他的身体中传出了一阵低沉轰鸣声，这种动静，代表着他的修为即将再做突破！

　　“哈哈哈哈，后天境四重，八天的时间突破一重修为，这种速度，应该不比宗门中的那些天才差了吧。”李言大笑着说道。

　　“这里的温度，我基本已经适应了，接下来，就靠近一点试试。”感觉到自己的身体已经开始适应这里的温度，李言心中一片喜悦。这些天来，他全身的经脉在高温的冲涮下，不止是淬练了元力，肉身也增强了许多，这种变化让他觉得现在应该可以承受更高的温度了。

　　时间一天天的流逝，李言直接就扎根在了这个熔岩地脉，这些天，他每天至少有五个时辰的时间是在这里度过，有时候感觉修为到了瓶颈，就扑入试炼之门中，和里面的傀儡大打一场，这样的修行，不知不觉，就持续了两个半月的时间。

　　洞中无日月，修炼的时候，时间总是过的很快，但是此时的李言仿佛已经完全忘记了时间，完全沉浸在实力不断突飞猛进的快感之中，这两个半月，他的修为也是进步飞快，达到了后天境第四重巅峰的地步。

　　经过这两个多月的时间，李言也已经可以在岩浆河流源头旁修炼，虽然不能持续太长的时间，但是这已经是一个很大的进步，要知道，那条岩浆源头旁边的温度至少普通火焰的一倍以上，坐在那里基本上已经和被放在普通的火焰上烤没什么区别了。

　　两个多月来，提升的不止李言的修为，他整个人也是宛如脱胎换骨，身上的肌肉变得犹如岩石般坚硬，骨骼坚硬如铁，他的身体素质，比起两个半月以前，至少强悍了数倍。

　　这一天，李言盘坐在岩浆河流的旁边，吸收着周围超高温度的同时，飞快的运转着烈元劲，李言感觉，这里的温度好像已经不能满足他的需求，而他身体中的经脉经过这一个多月的高温淬炼，似乎已经达到了一个瓶颈，不过李言能感觉到，只要他能打破这个瓶颈，他的身体将在升一个台阶，只不过，李言不知道要怎么样才能打破这个瓶颈。

　　“唉~”李言睁开眼睛，微微的叹了口，随即眼神一凝，道：“再这样下去，恐怕我的心境都会动摇，没办法了。”似乎决定了什么，李言突然站起身，然后坚定的向着身后的隧道走去。

　　不一会，李言来到溶洞的洞口处，在那里，两颗闪耀着淡淡红光的果实挂在那里，李言看着那两颗朱果，毫不犹豫的走了过去，一把抓下了一颗，然后塞进了自己的嘴里，他要借助炎菩提的药力来打破自身的瓶颈。

　　“啊！”炎菩提入口，瞬间化作了一股滚烫的能量，直冲李言的身体，那种温度，比起李言在岩浆河流旁修炼的时候，有过之而无不及。

　　“轰隆隆！”炎菩提一入口，瞬间化作一股滚烫的能量，冲击的李言全身的经脉，同时间，李言的身体中也是传出一阵沉闷的轰鸣声，犹如岩石撞击一般。

　　这一株炎菩提这里生长了百年的时间，每天都不断的吸收热量，其中蕴含的温度已经堪称恐怖，再加上强横的药力，李言的瓶颈瞬间就被冲破，修为直接提升了一重，达到了后天境第五重。

　　但是，这对李言来说，还不算完，修为虽然提升了，但是他身体中的经脉却还没有变化，李言知道，如果他不在这个时候，借助炎菩提的这股药力将全身的经脉再一次拓展的话，他身体的瓶颈就不会打破。

　　李言盘坐在那里，垂眉闭目，好像一尊磐石，一个月来，他巍然不动，此刻，他没有运转功法，而是任由身体中那股炙热的能量冲撞着全身的经脉。

　　不多时，李言全身的皮肤变得通红滚烫，身上也是汗如雨下，汗水在他身上散发出的高温下，直接被蒸发，变成雾气袅袅，久而久之，李言就像是盘坐在一团雾水之中。

　　随着李言实力的提升，能够吸引到的天地元气也越来越浓厚，如今被他吸引而来的天地元气，已经犹如实质了，肉眼都能看到，他身周的天地元气越来越厚，和周身的水雾融合，形成了一股氤氲的白雾笼罩他的身躯，让他整个看起来若隐若现，显露出一股神秘感。

　　“呼！”随着李言的一呼一吸，一股一股天地元力被李言吸收，之后自主的在身体中运转，化为李言自身的元力，而这股元力在经脉中运行的时候，又与炎菩提所化的那股药力相融合，在李言全身的经脉中再做不断流转，拓展着李言全身的经脉，这个过程及其痛苦和危险，但是效果也是非常显著。

　　“不行，还差一点，就差一点点了！”感受到身体中炎菩提的药力正在慢慢的消失，但是经脉却还没有完成拓展，李言不禁大急，他睁开眼睛，看着不远处剩下的那颗炎菩提，一咬牙，起身飞快的将其摘了下来，然后毫不犹豫的扔进了嘴里。

　　“啊！”又是一颗炎菩提入口，也是瞬间化为了一股滚烫的能量冲进了李言的身体，强的而炙热的力量冲击让李言不禁大叫了一声。

　　当初李言第一次服用炎菩提的时候，身上还带着不轻的伤势，身上多处的骨骼更是断了个彻底，但是就算这样，在他服用了炎菩提之后，不仅身上的伤势瞬间痊愈，修为更是直接突破了一重，由此可见，炎菩提的药力有多么的强大。

　　一颗炎菩提，在消耗了一半药力将李言身上的伤势治好之后，剩下的一半药力还能让李言的修为直接冲破一重，现在李言一连服用了两颗，那强劲的药力几乎将他的身体撕裂，李言甚至能感觉到，自己身体中的经脉好像都快被这股庞大的力量冲击的裂开了一样。

　　“啊！不行，快要坚持不住了！”感受到身体中传来的巨大痛苦，和即将破裂的经脉，李言顿时心头大急，但是有想不到任何的补救方法，一股绝望的意念顿时涌上心头。

　　“完了，这次有些托大了！”这是李言此时心中所想，不过不知道为什么，虽然这么长时间的修为有可能在这一瞬间毁于一旦，但是李言却一点都不后悔，只是有些不甘而已。

　　“不，我不能就这么放弃！一定有办法的。”

　　“对了，造化炼体诀，金刚之躯，我怎么把这个忘了，哈哈哈，有救了。”

　　造化炼体诀，李言在那神秘洞穴中从那颗夜明珠中得到的功法，因为修炼造化炼体诀需要特定的条件，而且那时候李言的修为又达不到修炼它的标准，所以李言一度将这部功法忘在了脑后，如今这部功法却成了李言唯一的救命稻草。

　　“造化炼体诀：第一篇，金刚之躯篇，修炼金刚之躯，需借助地火天雷不断淬炼肉身……”李言凝神静气，仔细的回想着造化炼体诀的修炼方法。

　　修炼造化炼体诀第一篇，金刚之躯一共分为三个阶段，第一个阶段，需要借助地火反复的淬炼肉身，直至将肉身淬炼到攻能力发千钧，守可刀剑难伤，方为小成，而且金刚之躯小成之后，每次施展的时候，全身的皮肤都会变成淡金色。

　　第二个阶段，是借助天雷之力继续淬炼肉身，直至丹田之中诞生一股金刚之气，方为大成，金刚之躯大成之后，每次施展全身的皮肤都会变得如同纯金一般，水火不侵，金刚之气更是锋利无比，攻击之时施展金刚之气，能让身体变得如同神兵利器一般，无坚不摧。

　　第三个阶段，同时引地火和天雷入体，打熬肉身，淬炼元力，直至丹田中的金刚之气与元力融合，蜕变为雷火之力，终成圆满，金刚之躯圆满之后，每次施展之时，不需运转元力，周身雷火缠绕，举手投足间可引动天雷地火，惊天动地！

　　李言一直不知道这功法是什么等级，但是但从简介也能猜测到这造化炼体诀绝对不简单，完整的造化炼体诀甚至不会逊色于他现在修炼的大日天经，这一点从第一篇的金刚之躯就需要后天境的修为才能修炼和炼成之后惊天动地的威能，就可以看出来，光是这第一篇的金刚之躯，就绝对比那些高级功法要强大得多。

　　凝神静气，李言用意念引导着身体中的那股力量在身体中运转，李言身体中这股炎菩提所化的炙热能量就如同地火一样，也正好完全适合金刚之躯第一阶段的修炼，一切就像是天作之合，瞬间水到渠成。

　　不过，金刚之躯的修炼，是完全不用元力的，所以李言此时也不能用元力去抵抗这股力量，所以这个过程也是万分的痛苦，想想看，任由一股炙热的火焰在自己的身体中灼烧而不能抵挡，那种感觉会有多痛苦？

　　“呼！”随着金刚之躯的修炼方法运转，炎菩提的药力在身体的经脉中不断运转，然后被李言的肉身吸纳，钻心的痛苦之后，李言能感觉到自己的身体正在逐渐变得更加强横，心灵也是瞬间变得平静起来。

　　一天后，随着身体中那股炎菩提的药力被快速吸收吗，李言的脸色也变得缓和起来，身体表面的火红也开始退去，这时，李言也是长出了一口气。

　　“好险，不过还好，终于是化险为夷了。”李言在心中暗道一声，同时也是不禁感叹起这金刚之躯的强大。越高等的功法就能驾驭越强大的力量，这是分辨一门功法等级高低的基本常识，只从这一点就能看出来金刚之躯有多强大。

　　“只是第一篇就如此强大，如果是集齐了四篇的造化炼体诀，那该要逆天到什么程度啊！”李言在心中感叹了一句，然后便开始全心全意的修练起来。

　　又是一个时辰之后，李言身体中炎菩提所化的那股力量已经被金刚之躯吸收了一大半，但是李言却完全感觉不到金刚之躯的力量，这说明，炎菩提的这点力量，还远不足以支撑金刚之躯修炼到第一个阶段小成。

　　“算了，既然知道这股完全消耗也看不到效果，不如先把元力淬炼到极致再说。”心中有了决定，李言果断停止金刚之躯的运转，然后将炎菩提剩下的力量用来淬炼自身的元力。

　　“轰隆隆！”刚刚停止金刚之躯的运转，李言的身体中马上传出了一阵沉闷的轰鸣声，随即，他全身的皮肤马上变得通红起来，同时间，他整个人也是开始不受控制的颤动了起来。

　　李言现在修为是后天境第五重，而炼体境之后，每一个大境界的第五重和第六重之间，都有着一个巨大的鸿沟，但是只要跨越了这道鸿沟，全身的力量也会产生完全不同的变化，所以这个阶段，也被武者称为‘五为极、六生变’。

　　一般的武者，修为在后天境的时候，需要达到第六重才能做到元力外放，第五重却不行，先天境的时候，需要达到第六重才能做到御空飞行，第五重也不行，这就是‘极’和‘变’的差距，步入后天境之后，第五重到第六重的突破，虽然不像突破大境界那样困难，但是也绝对不像其他小境界突破的时候那么简单。

　　后天境第五重到第六重的突破，必须将丹田中的元气漩涡完全转化成元力漩涡才行。

　　此时，在炎菩提强大药力的支持下，李言丹田中的元气漩涡正在以一种快到不可思议的速度旋转着，而在这个旋转的过程中，整个元气漩涡也是正在发生着根本的变化，那是一种由‘气’向‘力’的质的转变。

　　“嗡！”三天之后，李言眼眸一动，紧闭的双眼突然睁开，右眼黑色的眼眸中闪动着淡白色的光芒，在眼底，还有着一丝不可察觉的金色一闪而过。

　　“嘭！”李言身躯一动，突然纵身一跃而起，然后一拳轰出，只见一道白色的光芒立刻从李言的拳头上脱离而出，飞快打向前方的石壁，只听轰的一声，坚硬的石壁瞬间被打出一个大坑，在那坑中，还有着渺渺白烟升起，那是高温所致。

　　“果然，丹田中的元气漩涡完全淬炼成元力漩涡之后，轻易就能做到元力外放。”李言看着自己还在冒烟的手掌，不禁兴奋一笑，此时的他能感觉到，自己身体中的元力似乎发生了超乎想象的变化。


第80章 再战傀儡！

　　“现在这种状态，应该可以和那些傀儡一战了！”感受到身体中大增的力量，李言眼中闪动着精光，一脸兴奋地说道。

　　“这几个月来，他和试炼之门中的那个傀儡大战了不下十次，他很清楚，自己和傀儡对战，最大的劣势就是身体不够强，那个傀儡的身体也不知道是什么东西铸造的，浑身比铁还硬，李言的拳头打在他身上根本就不能留下一点痕迹，但是李言只要被傀儡击中一次，肯定就是重伤，不过在你在李言修炼了金刚之躯，身体强度也大大的得到了提升，他觉得，现在自己应该可以击败那个傀儡。”

　　“小黑我们走！”李言这次非常有信心闯过试炼之门，所以就把小黑也带上了，毕竟，闯过试炼之门后，李言也不知道会在里面呆多久。

　　来到黑色的试炼之门前，将自己的右手放在上面，随即试炼之门上立刻涌出一股巨大的吸力，将李言和小黑吸了进去。

　　“接受试炼者进入试炼之门”李言一进来，那个毫无感情的声音便响起，紧接着，一道白色的光芒不知道从哪里射出，准确的照在了李言的身上。

　　“嗡！”照耀在李言身上的光芒散去，随即那个冰冷的声音再度响起：“接受试炼者修为后天境六重，傀儡战力匹配！”

　　“唰！”突然，又有一道光芒射出，准确的照耀在对面的那具冰冷身体上，下一刻，那个冰冷的身体上的暗红色纹路猛然亮起。

　　“接受试炼者准备接受战斗，击败傀儡即可进入传承之地！”

　　“哈哈，来吧！”李言狂笑一声，将小黑放到一边金刚之躯施展开来，全身的皮肤立刻泛起了一股淡淡的金色，随即全身的元力爆发，一股炙热的气息也是爆涌而出。

　　面对着这个从来都没有战胜过得傀儡，就算实力大增，李言也不敢有丝毫大意，立刻爆发出了最强的力量准备迎战。

　　“咚咚咚！”傀儡脚掌猛的踏出，大地微微一颤，下一刻，它身躯之上的那些暗红色纹路也是在此时爆发出了耀眼的光芒，下一刻，李言便感觉到一股强大的元力波动，从它身上爆发而起。

　　“唰！”它前冲的身形，在这一霎，直接凭空消失。

　　“好快！”李言的面色，也是在此时陡然剧变，因为他知道，那傀儡并不是消失了，而是因为它的速度太快，躲过了他的视线，加上之前那傀儡身上爆发得而元力强度，李言敢肯定，这傀儡，比他强上一线。

　　“果然，我的实力提升到第六重之后，相对的这个傀儡的力量也被大大的提升了，而且比我现在的力量还要强上一线。”李言在心中暗暗的道。

　　这种强，不是修为上的强，而是整体实力的强度，李言如今是后天境六重的修为，但是他的整体实力绝对可以和后天境八、九重的武者一较高下，而眼前的这具傀儡表现出来的实力正好比他强上一线，李言估计，这傀儡现在已经快要赶上先天境武者的实力了。

　　“踏！”不过，虽说李言被这具傀儡的速度震惊了一下，但是很快他便做出了反应，只见他脚下一沓，然后身形便急速后退，速度之快，甚至带起了一道道残影。

　　“唰！”李言的脚步未稳，耳旁就传来了刺耳的破空声，暴退的李言眼神一凝，右臂之上金光闪耀，然后毫不犹豫的转身，一拳快若闪电般的对着身后轰出。

　　“铛！”一道金铁之声，陡然响彻，只见李言拳击之处，一道高大的身形徒然显现，那比李言足足打了一圈的拳头，此刻正和李言的拳头碰撞在了一起。

　　“踏踏！”双拳相击，僵持了一息的时间，然后李言的身形便不由自主的后退了几步，手臂也是一阵发麻。

　　“好大的力量，好硬的身躯！”李言抖了抖有些发麻的手臂，脸色一片凝重。要知道他刚才可是施展了金刚之躯，身体的力量和强度比起平时足足增长了几倍有余，但是方才的碰撞却依旧处在了下风，这让李言的心头不禁有些沉重。

　　“唰！”不过，对面的傀儡可不会给李言休息的时间，高大的身躯只是微微一顿，马上便又向着李言冲了上来，这次它化拳为爪，锋利的向着李言的要害抓了过来。

　　“喝！”李言大喝一声，白色的元力自体内暴冲而起，然后手掌一翻，握拳，一拳对着傀儡轰了过去。

　　“轰！”拳爪对碰，一声闷响自李言和傀儡只见爆发而出，同时李言和傀儡的身躯也是各自倒退了出去，不过李言后退了三步，而傀儡只后退了一步。

　　“哈哈，金刚之躯虽然没有小成，但是现在的身体强度也足矣和这个傀儡硬碰硬了。”一击过后，李言立刻大笑了起来，他能感觉到，施展金刚之躯后，他的身体在战斗中正在逐渐变得更加强大，这种感觉让他兴奋的有些癫狂。

　　“铛！铛！挡！”心中没有了顾虑，李言的眼神也是愈发的凌厉，他那紧握的拳头之上炙热的元力不断涌出，然后和傀儡正面对击了起来，每一次交手都会有一声金铁之声响起。

　　“不怕疼的东西，果然很难对付！”与傀儡的交手，几乎每一次的对碰，李言都会倾尽全力，但是每一次碰撞过后，都会有着一股蛮横的反震之力涌来，如果不是李言一直施展着金刚之躯，让肉身始终保持在最强横的状态，恐怕此时他早已在那种对碰之中出现了伤势。

　　但是傀儡没有感觉，可以无视这些因素，而且状态始终都能保持在最巅峰的状态，身体强度就更不用说了，虽然李言现在的身体很强但是和傀儡比起来还是有一定的差距，李言感觉，除非自己现在将金刚之躯修炼到小成，否则很难破开这傀儡坚硬的身体！

　　“唰唰！！”李言和傀儡的身形同时快速闪动，然后交错在一起。

　　“铛！铛！铛！铛！”两道身影不断交错之间，一声声清脆响声传出，李言的拳头和傀儡的那一双利爪犹如针尖麦芒一般，每一次都精准对撞在一起。

　　“砰！”突然，傀儡眼中的红光突然一亮，身上的气势徒然拔高一层，然后身形一闪，速度快的犹如鬼魅般的绕到在了李言的身后，而后一掌对着李言的后背重重拍下。

　　“该死，怎么速度突然变得这么快！”感觉到身后传来的劲风，李言的面色也是徒然一变，然后手掌在地面一拍，身形向前暴冲而去，躲过了那致命的一击。

　　“唰！”李言避退，但是傀儡则是紧追不舍，李言几乎能感觉到身后凌厉劲风的接近。

　　“该死，拼了！”面对着傀儡犹如跗骨之蛆般的追击，李言的眼中也是有着一抹决然之色陡然涌出来，而后丹田中的元力全都倾泻而出，整个人的速度也是徒然暴增，随即脚下元力一闪，整个人便犹如一道疾风一样一闪而逝。

　　“疾风烈火！”李言猛地停住脚步，然后飞快的转过身，双腿之上，白色的元力顿时化为一股白色的炙热火焰燃烧起来，然后向着那具傀儡一脚踢了下来。

　　修为达到后天境六重之后，李言身体中的元力随时都能变成元力火焰，疾风烈火的施展之下，这一击，几乎倾尽了他的全力。

　　“喝！”随着李言一声沉喝，右腿猛地踢出，一个燃烧着白色火焰的元力光球立刻从李言的右腿之上脱出，急速的向着那傀儡冲撞而去！

　　元力外放脱体而出，现在李言可以轻易做到，而且李言这一击疾风烈火的速度快的不可思议，那傀儡根本不可能躲得开，除非它会飞。


第81章 战斗之躯！

　　“咻！”就在李言以为自己这一击肯定能得手的时候，异变突起，只见那傀儡眼中红光一闪，背后竟然伸展出一对庞大的翅膀，它巨翅一扇，高大的身躯一飞冲天，轻松的躲开了李言的全力一击。

　　“怎么可能，真的会飞……！”看到那傀儡展翅高飞的样子，李言立刻黑着脸大叫道。

　　“这是……作弊啊！”看到那傀儡展翅高飞的样子，李言一脸愤怒，傀儡竟然突然长出了翅膀，那还怎么打，这不是欺负人吗？

　　“唰！”不过，李言再怎么反对，但是傀儡却不会给他思考这些事情的时间，只见它背后的巨翅一扇，高大的身躯便从高空中俯冲而下，一双利爪狰狞的向着李言直爪而来。

　　“嘭！”长出了双翼之后，这傀儡的速度根本就不是李言能比拟的，他避无可避，只能硬接一招，但是只在双方接触的瞬间，李言便被击飞了出去。

　　“咳咳咳，这傀儡的速度也太快了！”李言艰难的爬起来，看着远处的傀儡，嘴角露出一丝苦笑。

　　“哈哈哈哈，以为这样就能让我认输吗？”李言忽然大笑了起来，翻手拿出一枚回元丹扔进嘴里，然后向前一步，身体中大日天经和金刚之躯同时施展，周身顿时元力狂涌，然后大声叫道：“来吧，就算你躲到天上，小爷也要把你砸得稀巴烂。”

　　“轰！”凌厉而澎湃的战意，冲天而起，在那股战意之下，甚至连天空之上的黑暗，都是被生生的冲散，而李言身上的皮肤，也是飞快的转变成了淡淡的黄金之色。

　　“这是……金刚之躯竟然突然达到小成！”感受到身体突然的变化，李言先是一愣，随即马上惊喜地叫道。

　　“哈哈哈哈，原来是这样，愈战愈强，难怪金刚之躯会被称为战斗之躯，我终于明白了，这副躯体只有在战斗中才会成长的更快！”金刚之躯突然达到小成的境界，对此时的李言来说，无疑是意外之喜，同时也是及时之雨，感受到身体中源源不断的涌出的力量，此时战意丛生的李言心中更加信心满满，他狂笑一声，步伐踏出，旋即右臂扬起，一拳迎向了冲天而下的傀儡。

　　金刚之躯小成之后，李言不仅力量得到了极大的增长，身体的强度也是提升到了一个恐怖的地步，就算比之傀儡金属的身躯也不遑多让，所以李言可以毫无顾忌的率先出手。

　　“嘭！”金黄色的元力和缠绕着漆黑元力的巨掌轰然碰撞，两者碰撞之时，剧烈气浪冲撞，昏暗的空间中金色和黑色不相上下，各占半边天，一时间刺眼无比。

　　“来而不往非礼也，也接我一拳！”李言脚下在地面重重一跺，整个人就像炮弹一样向着傀儡飞去，在其手上，金色的光华在右拳之上汇聚，一拳击向着傀儡的脑袋砸下。

　　傀儡没有意识，也不会害怕和惊慌，面对李言强势的一拳，傀儡不闪不避，巨大的右爪一握，然后朝着李言爪了过来。

　　“嘭！嘭！嘭！”漆黑的光华和金色光芒冲击在一起，一金一黑两道身影瞬间交错，有瞬间分开，每当他们交错的一瞬间，就有一声巨响爆出，气劲狂涌。

　　单是两者之间交手产生的这种无间隙的爆裂气劲，若是打在武者身上，恐怕都能让一名后天境的武者受到重伤。

　　“砰！砰！砰！”汹涌爆发的拳劲，无数的爪影，两者如同光与暗，互相抗衡，抵消，最后湮灭，李言与傀儡瞬间交手无数次，但是谁也奈何不了谁。

　　“哈哈，痛快！”又一次碰撞过后，李言和傀儡的身体各自推开数十丈，李言喘息着大笑道。同时，李言的心中也是越来越兴奋，与傀儡交手的这段时间里，他对金刚之躯小成的力量掌控的越来越熟练，他能感觉到，若是自己能搞完全掌控这种力量的话，绝对能全面压制这具该死的作弊傀儡！

　　“再来！”李言大吼一声，右臂忽然迸发出强烈的金色光芒，这股金色光芒十分灵活，不断的穿梭在李言的手臂之内。

　　“嘎吱！嘎吱！”肌肉蠕动的声音响起，李言的手臂在瞬间之内膨胀了一圈，衣服袖子都被撑破，暴露出手臂上的金色肌肤。

　　“唰！”就在这时，对面的傀儡也是动了起来，只见它背后的巨翅一扇，高大的身躯便向着李言冲了过来，对着李言的要害一爪抓出。

　　“喝！”李言沉喝一声，金色的元力翻滚，流线型的肌肉泛起淡金色的光泽，紧握拳头，一拳轰在傀儡的利爪之上。

　　“碰！”炽烈的火星四溅，李言双脚搓揉地面，滑出去十数丈远，巨大的傀儡则是整个倒飞了出去，然后重重的跌落在地面。

　　“咔咔！”一阵什么东西碎裂的声响传来，李言马上紧盯着傀儡那如妖兽般长满鳞片的右臂，发现上面竟然出现了一道道狰狞的裂纹。

　　“哈哈，我以为这东西打不坏呢，终于出现损伤了么！”李言晃了晃自己那涨大了一圈的手臂，然后满脸笑意地说道：“既然能够被破坏，而且我也已经完全熟悉了金刚之躯小成的力量，那么这场战斗，也就应该结束了。”

　　说完，李言周身元力收敛，但是身上金色光芒却再度暴涨，就像穿上了一件黄金战甲一样，携带着无坚不摧的战意，直接冲向了高大的傀儡！

　　金刚之躯最强的力量，不是依靠元力，而是依靠身体直接碰撞，近身肉搏，这才是金刚之躯最强的战斗方式！

　　傀儡高大的身躯从地上爬了起来，似乎根本不知道李言的厉害，只是抖了抖身躯，然后便再度扬起一双利爪，再度和李言缠斗到了一起。

　　“铛！铛！铛！”此时的李言全身被金色的光芒包围，和傀儡交战在一起，没有施展任何武技，虽然体型有些差距，但是他们就这么像粗野的巨人那样缠斗在一块，拳脚相向，贴身肉搏，打的不可开交。而且不管是傀儡打在李言身上，还是李言打在傀儡身上，发出的竟然都是金铁般的声音。

　　“铛铛铛！！！”震耳欲聋的交击声，从这一人一傀儡的身上不断传来，而交战的时间越长，李言心中越是兴奋，傀儡的身上裂纹也是越来越多。

　　“吼！”李言忽然大吼一声，因为被金光包裹的身形突然诡异涨大几分，一身战气冲天，与此同时，李言身上的气势，居然再次暴涨一倍！

　　随着而来的，则是更加狂暴霸道的攻击，一种足以开山裂石的狂暴力量，从李言体内迸射而出，雨点般的轰击在傀儡的身上。

　　“嘭！”一拳弹开傀儡的利爪，李言抓住机会，拳头如同雨点般落在傀儡的胸口，一声闷响过后，傀儡的胸口处竟然直接凹陷下去一个个深深的拳印，下一刻，清楚的爆裂声，从傀儡的胸口传来，不知道什么金属做成的傀儡，似乎根本承受不住这种程度的轰炸，直接爆裂开来。

　　“轰！”李言最后一拳轰下，傀儡的整个胸膛瞬间爆开一个洞，身上的暗红色纹路也是暗淡了下来，然后便像是失去了行动的能力，一动不动的杵在那里。

　　“呼，终于解决了！”看着一动不动的傀儡，李言长出了一口气，身上的金光也是渐渐的暗淡下来，最后全身那淡金色的皮肤也开始恢复正常。

　　“桀桀，没想到竟然在这里碰到了拥有本源之体的人，本统领的运气真是太好了！”就在李言以为一切都结束的时候异变突起，一个刺耳的声音突然响彻而起。


第82章 本源之体！

　　“桀桀，没想到竟然在这里碰到了拥有本源之体的人，本统领的运气真是太好了！”突然，昏暗的天空中突然有着滔天的黑色雾气自虚空中弥漫而出，下一刻，一道阴冷刺耳的大笑声，在这片空间之中响彻而起。

　　“桀桀桀桀！！！！”黑雾在天空之上凝聚，让原本昏暗的空间更添一丝阴冷之意，而且在那黑雾之中，隐隐间有着两道猩红的目光在其中闪烁，所望之处，李言浑身冰冷。

　　“桀桀桀桀，竟然是传说中的本源之体，得到这具身体的话，足以让本统领破开这片该死的空间了！”天空的黑雾之中，一个巨大的虚影缓缓显现，猩红的双目扫视着李言，最后目光停留在他的身上，狰狞地笑道。

　　“这是……什么东西，好邪恶的气息！”看着天空中那道逐渐凝实的虚影，李言惊骇欲绝，那虚影的样子，和之前他击败的傀儡的样子一模一样，只不过这个是实实在在活着！

　　“你说什么，什么本源之体，你知道什么，告诉我！”李言听到那异族的话，全身大震，然后向着它高声的问道。

　　“哦？竟然不知道自己的体质，不过这样就再好不过了，桀桀桀！”听到李言的话，天空中那先虚影是一愣，然后马上又大笑了起来，那语气，像是最后的顾虑被打消了一样。

　　“咻！”话音刚落，那虚影大口一张，一道碗口粗的黑色光线从他口中喷射而出，闪电般的向李言激射而来，速度之快，让人根本无法反应过来！

　　“嗤！”而就在黑色光线即将击中李言的那一瞬，他身前的空间，突然变得扭曲起来，然后一道身着白袍的人影，凭空的出现，挡在他的身前，手掌向着那道黑色光线一抓、一握，直接将那道黑色光线一捏而碎。

　　“还有人！”突如其来的变故，让李言又是愣了一下，旋即目光望向那白袍人影，当即眼瞳便是微缩了一下，因为他们发现，这白袍老者的身形竟然也是虚幻的。

　　“有老夫在这里，决不容你这等异族伤害他！”老者抬头望着虚影，沉声地说道。

　　“桀桀桀，老匹夫，你少在这里装好人了，以前那么多进入这里的人，一个个死在你的面前，也不见你出手相救，现在跑出来装好人，怕也是看上这个拥有本源之体的身躯了吧。”对于这突然出现的老者，那异族似乎并不意外，只是不屑地说道。

　　对于异族的话，老者面不改色，他瞥了一眼李言，然后他的身影缓缓的漂浮到和那个异族差不多的高度，淡淡道：“你我在这玄灵门中争斗了数千年，元神早就已经到了油尽灯枯的地步，如今有出去的希望，当然要好好把握！”

　　“完了，原来这老头出手救我，同样是看上了小爷的身体，看来这次我是凶多吉少了。”听到那老者的话，李言心中最后一丝希望也是破灭，手心冒出一些冷汗，在心里苦笑着说道。

　　“我只想知道，你们口中的本源之体到底是什么！”李言看着正在对峙的白袍老人和异族，轻声地说道。反正都要死了，死之前他也想弄清楚害死自己的这个狗屁本源之体到底是什么，李言记得，当初夜明珠里面的那个老头对他夺舍的时候，也说过本源之体之类的话。

　　两道身影对望了一眼，然后白衣服老头对着李言说道：“本源之体，天地间最特殊的体质之一，天地的宠儿，完全成长起来的本源之体，可以容纳天地间所有的本源之力！”

　　“我去，我的身体竟然这么厉害？”听到白衣老头的话，李言全身一震，然后眼睛中闪过一丝炙热的光芒。

　　对于那些特殊的体质，李言也听说过一些，比如王动那种可以操控地面的能力，就是因为体质特殊的原因，不过李言听说过的最厉害的体质，是一种叫做‘通灵之体’的特殊体质，传说，拥有通灵之体的人，在修为达到通灵境之前，修炼的速度不仅快的惊人，而且没有丝毫瓶颈，可谓逆天至极。

　　“不知道，我的这个本源之体和通灵之体比起来，哪个更厉害？”李言看了一眼还在对峙的白袍老者和异族，突然开口问道。

　　“通灵之体？哈哈哈哈！”听到李言的话，那异族突然狂笑起来，然后对着李言说道：“无知的小子，竟然将本源之体和通灵之体拿来作比较？看在你马上就会消散的份上，本统领就好心的告诉你，本源之体和通灵之体这两种体质根本就不是一个等级，本源之体可是能和传说中的命运之身相比的特殊体质，就连至高的造化之身都不能与之相比。”

　　“啥”闻言，李言先是一愣，随即一脸不解地说道：“拜托，能说的直白一点吗？你说的这些什么命运之身还有造化之身我听都没听说过。”

　　听到李言的话，天上的白衣老头和异族都是一愣，同时用看白痴一样的眼神看了李言一眼，然后便没有在理会他。

　　“老匹夫，这么多年来，你放弃对玄灵门的掌控，一直隐藏暗处，以延缓元神之力消散的时间，但是却给了本统领炼化玄灵门的时间，如今在这片空间，本统领才是真正的主宰，你拿什么和我斗？”漫天黑雾涌动，异族极大的身躯逐渐凝实化，一股强大到让人窒息的气势顿时充斥整片空间，它一指白袍老者，尖声笑道。

　　“我当年能将你镇压在玄灵门之中，如今一样可以。”白袍老者抬头，那原本柔和的双目中，突然闪过锐利光芒，寒声地说道。

　　“镇压？哈哈哈哈，当初你不过是借着这道灵器玄灵门的力量才能毁掉本统领的肉身，而且还是以自身的躯体献祭为代价才做到，如今这玄灵门已经被本统领炼化，你凭什么在和我斗？”身躯越发凝实，那异族不屑地说道，尖利的声音刺破耳膜。

　　“你若是一直躲着，短时间里本统领可能还拿你没办法，但是现在你主动现身，本统领正好连你的元神一并吞掉！”身躯已经几乎化为实质的异族语气狂傲，旋即其手掌一招，昏暗的天空之中有着一道三色红光陡然呼啸而下，带着撕裂虚空之势，对着那白袍老者呼啸席卷而去。

　　“呵呵。”面对那呼啸而来的三色虹光，白袍老者只是轻声一笑，然后扬起右手，虚幻的衣袖对着那道三色虹光轻轻一挥，那道三色虹光立刻就被定在了半空之中。

　　“老夫的宝物，岂会轻易被你炼化！”老者淡淡的说了一句，右手再度轻轻一挥，随即停顿在半空中的那道三色虹光微微一颤，竟然向着那异族反卷而去。

　　“不可能，这道玄灵门我已经彻底炼化了，为什么你还能控制。”见到三色霞光向着自己逆转而来，异族大叫了一句，马上闪身躲避。

　　“这玄灵门是老夫以性命相修的本名灵宝，灵之本源早已和老夫的元神融合，怎会被他人炼化。”老者淡淡地说道。

　　“竟然是本命灵宝！好阴险的老匹夫，竟然从一开始就在算计我。”听到老者的话，异族马上愤恨地说道。

　　“你我本就是生死之敌，相互算计又何来阴险之说。”老者淡定从容地说道。

　　“哼，你们人族就是阴险，就知道用这种卑鄙的手段。”异族冷哼这说了一句，然后又道：“不过，你别以为这样你就赢定了，这数千年来，本统领除了炼化玄灵门之外，也不是什么都没准备。”


第83章 逆转！

　　“轰！”话音刚落，只见那异族巨大的身躯猛然一震，一股漆黑的气息从它的身体中呼啸而出，下一刻，它那原本似虚似实的身躯竟然在这一刻完全实体化，同时间，一股更加恐怖的气息也是从他的身上喷涌而出。

　　“怎么可能！元神化实、蜕变神魂，你竟然突破通灵境、踏入了御神境！”看到那异族的身躯实体化，白袍老者立刻脸色大变，惊骇的大叫道。

　　“桀桀桀，本统领当年的修为本就在通灵境巅峰，元神也凝练到了极致，只差一步就能踏入御神境，当年我放弃肉身，故意被你镇压，就是为了磨练元神，踏出这最后一步，成就不灭神魂。”异族得意地说道。

　　“难怪当年我觉得你败得太简单，原来你竟是故意放弃肉身，借我的玄灵门来磨练元神。”老者苦笑着说道，脸上满是绝望之色！

　　“桀桀，你现在知道也不晚，死吧！”那异族阴笑一声，然后虚空一抓，他周身的黑色气息立刻暴涌而出，直接是化为一道数十丈庞大的巨手，一巴掌向着白袍老者拍了过去。

　　“哼，就算你踏入了御神境，但是你的神魂不过才刚刚凝练成功，而且这里是老夫的主场，你想杀我也没那么容易。”白袍老者一咬牙，双手快速的结了一串印法，然后他周身光芒大放，身形极速凝实，最后化作一道四色光芒向着那巨大的黑色手掌直射而去！

　　“玄灵之光！”

　　“轰！咻咻咻！”四色光芒与巨大手掌相撞，发出一声惊天巨响，但是那道四色光芒只和黑色手掌僵持了几个呼吸的时间，就被黑色巨掌生生拍散，然后四散成无数道细小的流光向着四面八方飞散而去。

　　“玄光灵阵！”就在此时，白袍老者的手印突然一变，那四散的流光也是在此刻再度暴射而回，流光转动，迅速的化为一个炫彩光阵，然后直接将那异族笼罩了进去。

　　“哼，垂死挣扎！”望着那笼罩而来的炫彩光阵，异族不屑的冷哼一声，然后双手在虚空一抓，滔天黑气立刻从它周身四散而开，向着那炫彩的光阵侵袭而去。

　　“破！”在阴冷黑气的侵蚀下，炫彩的光阵迅速的暗淡了下来，马上出现了崩溃迹象。

　　“负隅顽抗，给本统领破！”异族大喝一声，一掌拍下，一只黑色大手，突然爆轰而出，然后重重的拍在那暗淡的炫彩光阵之上。

　　“轰！”巨声响起，炫彩的四色光阵上立刻出现一道道狰狞的裂纹，然后一哄而碎，那老者的身影也是倒飞而出，轰隆隆的落地，直接是在地面上砸出一个庞大的巨坑。

　　“桀桀，老匹夫，还有什么手段，都给本统领使出来吧！”一掌拍碎四色光阵，异族立刻得意的尖笑声起来。

　　“如你所愿！”白袍老者从巨坑中爬出来，看着满脸得意的异族，声音沙哑地说道。下一刻，他那虚幻的身影中有着一股耀眼的光芒暴涌而出，那股光芒有五种颜色，绚丽无比。

　　“大玄灵阵！”白袍老者沉喝一声，然后手掌一招，下一刻，只见那道从他身体中爆发出来的五色光芒飞快的在天空凝聚，最后化为了一道绚丽的五彩门户。

　　“灵门镇压！”随着白袍老者一声大喝，绚丽的五彩光门飞快的从空中落下，准确的将那异族笼罩了进去。

　　“呼！”见那异族被五彩门户镇压，白袍老者马上长出了一口气，而且此时他的身影明显比刚出现的时候虚幻了不少，显然，为了施展刚才那招，他也消耗了不少力量。

　　“咻！”白袍老者身形一闪，出现在李言和王动身前，他直接向着李言说道：“我的大玄灵阵困不了它多久，如果他破门而出，到时候我们都得死！”

　　“你想说什么？”李言知道这白袍老者说这话，肯定有什么目的，马上脸色一变，一脸戒备的向他问道。

　　白袍老者淡淡的瞥了李言一眼，眼中闪过一丝愤怒，然后再度他说道：“现在想要击败并消灭那个异族，只有一个办法，那就是让我控制你的身体，借用你身体中本源之体的力量，催动玄灵门最大的力量，才能将它彻底消灭！”

　　“噗，恐怕等你占据我的身体在，消灭那个异族之后，也就是我的死期了吧。”李言看着这名老者，语气极为不屑地说道。

　　白袍老者目光阴冷的看了李言一眼，沉声道：“现在这是唯一的办法，你不帮我，等那异族出来，同样会占据你的身体，只要他得到你的本源之体，他就能轻易的从这片空间中逃出去，如果他从这里逃出去，必定会再次打开空间裂缝，让它们的种族再次入侵这片天地，到时候，这片天地间所有的生灵，将无一能生还！”

　　“切，你别在这里危言耸听了，听你这话，他们又不是第一次入侵，我们还不是活得好好的。”李言不屑地说道。不过他嘴里虽然这样说，但是心中却是一片波澜迭起，那异族竟然不是这片天地的生灵，而且他还有一个种族，还入侵过这片天地。

　　“哼，你们能活下来，都是靠我们的帮助，当初要不是我们在它们即将血洗这片天地的时候奋力反击，最后无数像老夫这样的人牺牲性命将它们击退，并封印了空间裂缝，你以为你们还能活到现在？”白袍老者不屑地说道。

　　“牺牲自己？你现在不是活的好好的！”李言抓住老者话中的重点，满脸不屑地说道。

　　“哼，当年的战斗，老夫可是牺牲了肉身，才封印了这个修为已经达到了通灵境巅峰的异族！”老者冷冷的回答道，而且当他说到自己牺牲肉身的时候，眼中尽是自豪之色。

　　“呃，那我可不可以问问，你是什么人？”李言突然问道。

　　“老夫乃是雷亟宗的太上长老……好了，不要再说这些废话来浪费时间了。”老者下意识的回答了一句，然后他再度向着李言说道：“厉害关系我已经向你说明，你怎么选？是当这片天地的救世主，还是毁灭者！”

　　“我还有最后一个问题！”一边，李言再度出声道。

　　“说！”老者冷冷的看了李言一眼，眼中杀气涌动，但还是被他强压了下来，然后不耐烦地说道。

　　“以你的实力，应该有办法强行夺取我的身体吧，为什么一定要我自愿？”李言问道。

　　“以我的修为，强行夺取一个人的身体之后，需要很长得时间来适应，而且想要动用你本源之体的力量，至少需要数年的时间，现在明显没有那个时间，而你自愿让我占据你的身体的话，只要付出一些代价，我瞬间就能动用你身体中的本源之力。”老者回答道。

　　“这样啊，我知道了，谢谢你告诉我这些！”李言点了点头，然后突然像着白袍老者一笑，然后朗声地说道：“也谢谢你给了我这么长的时间，现在，你可以去死了！”

　　“咻！”李言的话音刚落，只见一道灰色的流光突然从他的眉心中疾射而出，瞬间没入了白袍老者的眉心之中。

　　“啊，这是什么……我的元神，不要！”白袍老者哀嚎了一阵，突然一动不动的站在那里，几个呼吸之后，在李言惊骇的目光下，白袍老者的面容竟然逐渐的发生了改变，慢慢的变成了另一个人的样子。

　　“桀桀桀桀，好久没有吞噬过元神了，真是舒爽的感觉啊！”


第84章 两个条件！

　　“桀桀桀桀，好久没有吞噬过元神了，真是舒爽的感觉啊！”变化了面容的白袍老者阴厉的笑着，虽然他的样子看上去道骨仙风，但是那声音却着实吓人一跳。

　　“老头，我坚持不住了，快点！”这时，李言突然涨红着脸，向着变化了面容的白袍老者大声叫道。

　　之前从李言的眉心中射出的那道灰色流光，正是李言脑海中被困在夜明珠中的那个老头，此时白袍老者的元神变换的面容，也是他的样子。

　　早在那异族出现的时候，李言就已经在想应对的方法，不过单凭他自己，是绝对没有办法对付那异族和白袍老者那样级别的强者，所以李言只能向夜明珠中的老头求助，不过让李言意外的是，老头这次竟然很痛快的就答应了李言的请求。

　　不过，老头的神念被困在夜明珠中，想出来是不可能的，所以他想要帮助李言，就必须要将神念从夜明珠中分化出来一部分，然后以李言的身体作为载体，才能对敌。

　　李言不知道老头的神念有多强，但是按照老头的话说，对付眼前的这两个小家伙，他只需要分化出万分之一的神念，就能轻松解决他们，不过如果李言同意用老头的这种方法，他就必须要承受极大的风险，不仅随时可能被老头那强大的神念撑爆意识，还可能再次面对老头的夺舍，毕竟这种事情他可是有前科的……而且这次老头要是有这个心思的话，恐怕十有八九会成功。

　　“老头，快点！”李言再度叫道！

　　“嘿嘿，急什么，一个刚刚凝结神魂的小东西而已，很快就解决了，倒是你……”说到这里，老头阴厉一笑，一脸戏谑的看着李言，看的李言心中一惊，小心肝扑通扑通直跳，暗想这老怪物该不会又想夺取我的身体吧！

　　“承受老夫的神念之力，对你今后的修行有极大的好处，坚持的时间越长，以后对你的帮助就越大，好好享受吧。”似乎看穿了李言的想法，老头不屑的轻笑了一声，然后徐徐地说道。

　　“呃！”听到老头的话，李言羞愧欲绝，虽然他现在的脸色已经红的不能再红了，但是脸上还是不禁脸色一热，心中暗道：“看来这次我真是以小人之心度君子之腹了，老头不惜损耗神念帮我，我还怀疑他，真是……唉，看来以后要对他好一点了！”

　　“小家伙，还要躲在里面不出来吗？难道是要让我亲自动手！”老头突然抬头，向着上方的那座五彩门户轻声说道。

　　听到老头的声音，李言一阵心神恍惚，仿佛置身仙境一般，老头的声音虽轻，却好像有着一股能够穿透人心的魔力一般，听得人欲仙欲死！

　　“啊，前辈饶命，我这就出来！”与李言不一样，老头的声音在那个异族的耳朵，就像是催命魔音一样，听的他肝胆欲裂，马上哭喊者大叫道。

　　“轰！”异族的话音刚落，上方的五彩门户之中便传来一阵剧烈的轰鸣声，然后不到三个呼吸的时间，那五彩门户便爆裂开来，随即那长相狰狞的异族飞快从里面飞了出来，心惊胆战的来到老头面前，恭敬地说道：“小的大夜叉族分支，飞天夜叉族统领，拜见前辈！”

　　“哈哈哈哈，收起你的那些小心思，大夜叉族的名头还吓不倒老夫。”老头轻笑一声，然后一脸不屑地说道。

　　“小的绝没有这个意思！”飞天夜叉统领闻言，马上低头着地，惶恐地说道：“前辈虽然不是真身，但显化的也是功参造化之神念，在您这样存在的面前，小的岂敢有此念头。”

　　“你倒是不笨，但是今天你就算说出一朵花来，也改变不了你已经注定的下场。”老头脸上露出一丝阴厉的笑容，笑眯眯地说道。

　　“老头，快点啊，我真的撑不住了！”一旁，李言再度向着老头大声地叫道。

　　老头看了一眼已经口鼻溢血的李言，知道他真的已经到了极限，也不在废话，当下便转向那头飞天夜叉，然后探手向着他一指，沉声道：“消散吧，吞了你的神魂，老夫的神念也能恢复一些！”

　　“不，不要……啊！”老头只是随手一指，那强大的飞天夜叉顿时就像是被一股无形的力量挤压，庞大的身躯在凄厉的惨叫声中化为了一股黑气，然后被老头一息而入。

　　“咻！”吸收了飞天夜叉的神魂之后，老头的身形立刻一闪，然后整个人便化作一道流光飞入了李言的眉心。

　　“这具元神的本源我收下了，不过他的元神之力对我没用，就留给你了，至于那飞天夜叉的神魂力量，你现在还吸收不了，就先镇压在身体中吧。”老头的声音在李言的脑海中说了一句话后，李言的脑海中便飞出一白一黑两道流光，白色的那道流光直冲李言的脑海，然后化作一个白色的光团，盘踞在李言的脑海中心一动不动，而黑色的那道流光则是从李言的脑海中飞了出来，然后笔直的飞向李言的身体，从他的腹下丹田处一闪而入。

　　“前辈，前辈你在不在，能不能听见我说话？”过了一阵，李言用意念在自己的脑海中高声呼唤道，在他看来，那老头虽然被困在了自己脑海中的夜明珠里面，但是李言从他的身上总是感觉到一股神秘和强大的气息，而且刚才他还帮了自己一个大忙，自己在怎么也要表示一下感谢才是。

　　“小子，别叫了，老夫知道你想干什么，这次帮你纯粹是不想你的身体被别人拿走。”脑海中，老头阴冷的声音响起。

　　“呃！”李言被这老头的话噎了个半死，不过经过刚才的事情，李言对他已经有所改观，然后硬着头皮说道：“前辈，我和你无怨无仇，我也知道你不是坏人，你何必这样呢？”

　　“无怨无仇？哼，要不是你，老夫会被造化玉石困在这里？老夫恨不得将你抽魂炼骨，你竟然还敢说我们无怨无仇？”老头恨声地说道。

　　“那是前辈你想要夺取我的身体，然后那什么造化玉石才会把你囚禁起来的好不好，我又控制不了那东西。”李言辩解道。

　　“哼，如果你乖乖的让我夺取你的身体，造化玉石又怎么会自动护主，将我囚禁！”老头很不讲理地说道。

　　“乖乖的让你夺取我的身体？你当我是傻子吗？”李言很无语的在心里说了一句，不过他也知道，跟着老头似乎没有道理可讲，于是便劝说道：“前辈，不管怎么样，事情都已经发生了，这是我们都改变不了的事实，大不了我现在向你发誓，等我以后能控制那什么造化玉石之后，在把你放出来就好了嘛，而且这次你救了我的命，我也想要报答你。”

　　“其实，你想报答老夫也不是不可以，只要你答应老夫，为我做两件事情就行。”老头沉吟了一会，说道。

　　“两件事情？什么事情？”李言马上问道。

　　“第一件事，我要你回到当初我陨落的地方，把通天令和封天图给老夫带出来。”老头沉声说道。

　　“你陨落的地方？就是当初我找到你尸体的那个洞穴吗？那地方要怎么进去？”李言问道，他曾经也想要回到那个神秘的洞穴，但是尝试过很多次，都失败了。

　　“进去的方法等你去的时候我会告诉你的，你只要回答我，你是答应还是不答应。”老头有些不耐烦地说道。


第85章 秘闻与传承！

　　“答应，当然答应。”李言连忙表示答应，然后又问道：“不过，我能不能问一下，那个通天令和封天图都是什么东西啊，听名字好像挺厉害的。”

　　“哼，那可是当年老夫纵横天下的依仗，天下有数的重宝，自然厉害……好了，你答应就行，不用问那么多。”老头骄傲的说了一句，后来发现自己说漏嘴了，又狠狠地说道。

　　“哦。”李言似乎也知道老头不会多说，就没有再问，然后又问道：“那第二件事呢？”

　　“第二件事现在你还没有能力做到，而且现在知道了也没有，等你的实力足够之后，我自然会告诉你的。”老头回答道。

　　“这……好吧。”李言想了想，虽然有点不靠谱，但是以后要是这老头让自己做什么自己不愿意做的事情或者做不到的事情，咱就不理他，反正他也不能把自己怎么样，于是就痛快的答应了他。

　　“咔咔咔！”就在这时，黑暗中突然传来一阵响动，李言转头望去，只见突然出现一道石门，李言走过去，前面的石门竟然缓缓的升了起来。

　　“呵呵，这就是那个通往传承之地的通到吗！？”李言轻笑了一声，然后对着一边的小黑招了招手，举步向着石门走了进去，走进石门，李言的眼前视线，骤然变得宽阔了起来。

　　这是一间很大的石室，而且一看就是有人住过的那种，洞内的布置看上去有些简朴和空旷，墙壁之上，镶嵌着许多照明用的月光石，使得整个石室的亮度犹如白天，一目了然。

　　在石室中央位置有着一座巨大石台，石台上放置着一大两小三只盒子。

　　“有东西，莫不是什么宝贝！”看到石台上的三只锦盒，李言眼睛一亮急忙走了上去。

　　三只锦盒好像放了很久，上面是厚厚的一层灰尘，李言来到右手边的一只小锦盒前面，小心的用手指打开。

　　吱嘎一声，盒子被打开，里面是一本书籍，上面写着三个大字——雷亟功，怀着兴奋的心情，李言伸手取出来，翻开第一页，上面写着——灵级上品功法：雷亟功！

　　“灵级上品功法！”呆呆的看着手上这套功法的等级，李言眼睛瞪得圆圆的，小心肝扑通扑通的狂跳。

　　“竟然是灵级功法，而且还是上品！”李言此时犹如置身梦境，他怎么也想不到，所谓的传承中竟然会出现一本灵级上品的顶级功法，这让他心跳抖得加到快要晕眩的地步。

　　李言不知道灵级上品的功法有多强，但是曾经听说过，就算是落云宗之中，最高级的功法也不过是高级上品，要知道，落云宗可是整个西疆最强大的势力之一啊，而且传承了数千年之久，其中都没有灵级功法，可见这个等级的功法有多珍贵。

　　“呼！”努力平缓心情，李言将手中的雷亟功合上，然后放回了锦盒当中，他知道，现在还不是看那个的时候，他必须要先搞清楚，这个雷亟宗是什么来头。

　　打开第二个锦盒，里面也是一本书籍，这是一本类似日记的书籍，李言拿起来翻开第一页，上面写着：“宗历二零一二年，天外异族大举入侵，吾等不敌，但亦不想苟且逃避，全宗上下誓死迎战，不过此战生死难料，吾不想雷亟宗传承法从此消失在人间，特留镇宗功法于此地，以待有缘人，雷亟宗第十五任宗主——雷浩天！”

　　“宗历二零一二年？现在是西疆都是记载的西疆历，宗历那不是三千多年以前吗？”李言看着书籍上记载的文字，心中一阵惊讶。

　　如今天下的八大疆域之间，并不是互相连通的，但是李言曾经在一本古旧的书籍上看到过，知道天下的八大疆域在很久以前是相互相通的，那时候八大疆域之间，还没有现在的屏障，八大疆域之间可以自由通行，所以那时候天下八大疆域共用的年历叫做宗历，现在的西疆历是在天下的八大疆域被分隔之后，才诞生出来的年历。

　　“西疆历现在是三八一九年，按照上面记载的年份来看，这个洞府里面的东西竟然存在了三千多年？”

　　“雷亟宗，原来是那么多年以前的宗门，难怪我没有听说过。”李言摇了摇头，然后接着往下看。

　　越往下看，李言越是心惊，原来雷亟宗在三千多年前，乃是西疆最大的宗门，门中强者无数，那时的雷亟宗之强盛，就算是现在的八大宗门最强的天剑宗都不能与之相比，而且那个时候，天下的八大疆域之间还是相通的，那时雷亟宗的实力，就算放在整个天下八大疆域所有宗门势力之中，也是可以排进前三的超级宗门，可见其实力之强。

　　但是三千多年前，八大疆域的玄疆边缘，突然出现了一道诡异的时空裂缝，一些诡异凶狠的域外异族突然从裂缝之中破空而来，大举入侵，残杀天下生灵。

　　那些异族长相怪异，他们身形高大，头生双角、背长双翼，不仅实力极其强大，数量也是无穷无尽，一宗一疆之力根本无法与之匹敌，整个玄疆所有的生灵顷刻间便被那些异族屠戮殆尽，天下震惊，那时候天下最强的势力得到消息之后，马上召集天下所有的武者，一同对抗异族。

　　那时候，天下八大疆域几乎所有的强者全部聚集在玄疆之外，然后在八大疆域之一的玄疆和异族决一死战，但是那些异族太强大了，最后八大疆域强者战败，而且那一战导致那时的天下的强者十之八九死在了玄疆。

　　当时雷亟宗的宗主雷浩天也带着雷亟宗所有强者也参与了那一战，最后战败，雷亟宗除了雷浩天之外的所有人全部战死，他自己也是在最后施展了一门强大的秘术才逃了出来。

　　不过他时候他选择逃走，不是他怕死，而是他害怕雷亟宗的传承在他这里断绝，试问，一个能带着自己宗门所有的强者去对抗异族的人，怎么会贪生怕死？只是当时败局已定，他明白自己就算战死也无力回天，所以才选择逃回西疆，然后秘密的在这个很久之前开辟的一个洞府中留下传承，以求雷亟宗的传承不会就此断绝。

　　不过，雷浩天回到西疆没多久，异族就开始席卷天下，所到之处、寸草不生，而且那些异族似乎没有统治的打算，只是不停的杀戮，它们经过的地方，几乎所有生灵无一生还。

　　没过多久，异族便杀到了西疆，雷浩天知道无处可逃，而且他也不想逃，于是便率领雷亟宗剩下的门人和西疆所有的武者，在一片枫树林与异族大战了一场，而他们当时决战的那片枫树林，便是在现在的红枫林。

　　雷浩天留下的信息，只记载到了这里，李言看完后，不禁长叹了一声，道：“原来，几千年前，天地间竟然还发生过这样的事情！”雷浩天虽然没有记载最后一战的场景，但是李言几乎能够想象的到，那一战又多惨烈，那脑海中甚至浮现了那一战的画面，血流成河，鲜血染红了大地、河流和树木。

　　“不对啊，如果按照雷浩天记载的那样，当年这片天下应该已经被那些异族占领了，为什么我现在都没有听说过异族的存在，而且八大疆域被分隔开来好像也是那时候的事情，当时到底发生了什么事情？”李言不怀疑雷浩天留下的信息的真实性，但是按照雷浩天留下的信息来看，有很多的东西和现在的情况不符合，尤其是雷浩天口中的那些异族，现在根本就没有他们的消息。


第86章 雷亟剑、天雷石！

　　按照雷浩天的记载，异族当时几乎屠戮了整个天下，如果照那样说，现在这片天地应该在异族的统治下才对，可是现在天下间根本就没有关于那些异族的信息和记载，至少李言没有听说过，按理说那些异族那么强大，但是在几乎屠戮了整个天下之后，却无声无息的消失了，它们去哪里了呢？这才是让李言疑惑不已的地方，难道这中间还发生了什么事情？

　　“不管当时发生了什么，雷亟宗和那时候对抗异族的那些武者，都是让人敬佩的英雄啊！”李言合上手中的书籍，轻声的说了一句，心中更是久久不能不能平息。

　　李言将手中的书籍放回锦盒，然后退后几步，突然跪在三个锦盒前，恭敬的磕了三个响头，沉声道：“前辈大义，贵宗门大义，李言虽然不能拜在贵宗门下，但是李言保证，一定会将贵宗的功法传承下去的。”

　　李言合上这个盒子，没有在动它，那里面的东西他已经看过了，而且这对他没什么作用，但是雷亟功李言是一定会修炼的，不过他却不会成为雷亟宗的传人，而且他已经想好了，等以后他会再寻找一个合适的人，让他将雷亟宗的这门功法传承下去。

　　现在只有第三个锦盒里面的东西他没有看过，而且看那个锦盒的长度，李言觉得那里面装的应该是兵器之类的东西。

　　“让我看看，这里面装的是什么吧。”李言来道中间第三个最大的锦盒前，然后伸手轻轻的将其打开。

　　“果然是兵器！”李言打开锦盒，脸上马上露出了一丝喜色，因为他发现里面装着一柄古铜长剑。

　　这是一柄绚丽的长剑，剑身长约四尺，比一般的剑要长上一些，如同青铜一样的金属铸造的剑身之上刻画着奇怪的花纹，花纹充满着整个剑身，乌黑的剑柄，上面是螺旋状的纹理，两者组合起来，让整柄剑看上去给人一种极其高贵的感觉。

　　“雷——亟！”李言拿起长剑，发现剑柄上刻着两个古老的文字，他轻声的念了出来，然后说道：“原来这柄剑叫做雷亟！”

　　“嗯，有字？”李言将雷亟剑拿起来之后，发现下面的锦盒上海刻着一行小字，然后轻声念道：“雷亟剑，吾宗镇派神兵，剑身为天雷铜铸造，剑柄是一块可以吸纳天雷的天外陨石所铸，两者相结合，可吸纳九天神雷为己用，若配合雷亟功使用，可引动九天神雷降下，威力无穷！”

　　“好厉害！”看完那段文字之后，李言已经找不到用来形容这雷亟剑的词语了，他只能说，这雷亟剑简直逆天了。

　　“轰隆隆！”就在这时，石室的大门处突然传来一阵轰鸣声，李言回头一看，发现那扇厚重的石门竟然关闭了起来而且石门之后，还刻着一些文字。

　　李言，走过去，看着石门背后刻着的那些文字，轻声的念道：“获吾宗传承者，不论你是什么人，必须在这里将雷亟功修炼至小成才能从此地出去——若想强行破坏石门，整个石室将会全部坍塌，埋葬一切！”

　　“不是吧，雷亟功可是灵级上品的功法，要修炼到小成的境界，怎么也得一年半载的时间，这么长时间不出去，恐怕就算是先天境高手也饿死了吧！”李言看完石门上的字之后，无奈的苦笑道。

　　李言不死心的在石室中仔细的找了一圈，发现确实没有其他的出后之后，只能乖乖的回到是桌前，打开装着雷亟功的那个锦盒，把雷亟功的秘籍从里面拿了出来，然后苦笑道：“希望在我饿死之前，能够把你修炼到小成的境界吧。”李言捧着雷亟功的秘籍苦笑了一声，然后开始仔细的阅读起来。

　　天下功法，大多都是殊途同归，修炼雷亟功的功法和修炼其他的功法一样，一共分成三个阶段，第一个阶段，是要借助雷霆之力淬炼身体，直到身体可以承受雷霆之力在经脉中运行，施展雷亟功时，全身元力可以化为雷霆，便是达到了小成的境界。

　　第二阶段，以雷霆之力反复淬炼丹田元力，拓展全身经脉，直到丹田之中的元力形成雷元，便是达到了大成的境界。

　　第三个阶段，引天上雷霆入体，与自身元力融合，直到运转雷亟功时，全身元力犹如雷霆，方为圆满——若能将雷亟功修炼至圆满，全力施展之时，甚至能引动九天之雷降下！

　　“呵呵，看来这天下的功法修炼起来，还真是没身边么差别，只是威力不同罢了。”李言轻笑了一声，放下手中的书籍，突然又苦笑道：“不过，修炼雷亟功需要借助雷霆之力，在这个封闭的石室里，叫我去那里找雷霆之力来修炼哪！雷浩天宗主，你这是诚心要让雷亟宗的传承断绝掉啊。”

　　“呜呜呜！！！”突然，小黑忽然来到李言身边轻声叫了几声，然后用嘴扯了扯李言的衣服，让李言跟着他走。

　　“小黑，怎么了？”李言疑惑的看着小黑，突然惊喜地说道：“小黑，你不会又发现什么东西了吧？”

　　“呜呜呜！！！”小黑叫了两声，然后点了点头，表示李言猜对了。

　　“真的又发现东西了！”李言先是一愣，然后蹭的一下跳了起来，一把抱起小黑，兴奋道：“你又发现什么了，快带我去看看！”

　　“呜呜呜！！！”小黑点了点头，然后指了指地上，意示李言放他下来。

　　“哦！”李言点了点头，然后把小天放在地上，催促道：“你不会是发现出口了吧，快带我去。”

　　“呜呜！”小黑向着李言叫了两声，先是摇了摇头，表示他没有找到出口，然后转身向着石桌背后跑去，李言先是叹了口气，然后马上跟了上去。

　　“呜呜呜！！！”小黑带着李言来到石桌背后，转身向着李言叫了两声，然后用小蹄子扒拉着石桌底下的石壁，好像那里有什么东西。

　　“你找到的东西就在这里？”李言蹲下身来，向着小黑问道。

　　“呜呜！！”小黑抬起头，向着李言点了点头，表示他猜对了。

　　“好吧，让我看看这里有什么！”李言伸手摸了摸小黑指的地方，仔细的寻找了一阵，果然，不一会他就在石桌下方左侧角落一处阴暗中的地方摸到了一颗突起的石块。

　　“真的有东西，而且好像是什么机关！”摸到那块突起的石头，李言心中一喜，马上用手指在那块石头上轻轻一触，石桌上马上传来一阵‘轰轰’的轻响，像是有什么东西缓缓的升了起来。

　　“有一个锦盒，里面是什么？”李言起身一看，发现在石桌上又多出了一个盒子。

　　“有字！”李言来到锦盒旁，发现那锦盒前刻着一行字，他马上轻声的念道：“天雷石，内涵雷霆之力，配合吾宗雷亟功修炼可事半功倍！”

　　“哈哈，果然有好东西，我就知道雷浩天肯定不会笨到让那些找到这里的人又被困死在这里，那不是自己断绝自己的传承吗，哈哈哈。”看完那段文字，李言大笑着说了一句，然后伸手打开了那个装着天雷石的锦盒。

　　“轰隆隆！”李言刚打开那个盒子，一阵低沉的轰鸣声便在石室中响彻了起来，李言站在是桌前，面色略微有些僵硬的望着锦盒中那疯狂闪烁的雷弧的蓝色石头，然后又看了看自己焦黑的右手，脸上一阵抽搐。


第87章 修炼雷亟功！

　　“靠，这那是石头啊，分明就是一朵雷云好不好！”李言看着锦盒中那块蓝色的石头上闪烁的一道道狂暴的雷霆，不禁苦笑了一声，他原本以为，天雷石中只是蕴含了一些雷霆之力，但是他没想到会是这种情况，这哪是蕴含雷霆之力啊，这块石头分明就是在制造雷霆好不好，而且上面散发的雷霆之力之强悍，他只是碰了一下，右手就被上面的雷霆轰的焦黑。

　　“轰隆隆！”随着锦盒打开的时间越长，天雷石上散发出来的雷霆之力就越是狂暴，现在已经开始从锦盒之中爆发了出来，一道道雷弧划过天际，击打在石室四周的岩壁，所落下之处，坚硬的岩壁也是在霎那间变的焦黑，一缕缕黑烟直冒，看得李言心惊肉跳。

　　“借这个力量修炼，恐怕还没等我运功就已经被这雷霆给劈死了！”李言苦笑着说道。

　　“呜呜呜！！！”看着李言一脸抽搐的样子，李言脚下的小黑突然轻叫了几声，望着石桌上的锦盒中射出的道道雷霆，人性化的小脸上尽是幸灾乐祸的笑意，自己却躲得远远的。

　　“小东西，你这是在小看我吗？”对此，李言只能抽搐着眼角，回头看了一眼躲得远远的小黑，咬牙切齿地说道。

　　“呜呜呜！！！”小黑丝毫没有理会李言那咬牙切齿的表情，向着他挥了挥蹄子，不过它脸上的表情分明是在告诉李言，我就是这个意思。

　　“哼，说我胆小，你也好不到哪去！”见到小黑跑得离自己远远的，李言也只能咬牙切齿的道：“我若是被劈死了，你也出不去，到时候寂寞死你！”

　　“唉，怎么都是死，还不如试试看！”看着那扇厚重的黑色石门，李言终于放弃了抵抗的心思，认命般跳上是石桌，然后在装着天雷石的锦盒边缘处盘腿坐下。

　　“呼！”看着锦盒中雷弧四射的天雷石，李言深吸了一口气，面色也是缓缓凝重起来。

　　修炼雷亟功，必须借助雷霆之力来修炼，这种方法若是成功，李言的实力将会迎来一个极大的提升，但同样的，这种修炼方式也带有莫大的风险，毕竟雷霆之力不同于火焰，这种力量太过于凶猛，若是一个不慎，那就只有死路一条，绝对没有侥幸的可能。

　　不过，危险是危险，但真到了这时候，李言的心中却并没有丝毫的退缩之意，因为这种修炼对他来说，就算没有雷亟功，也是迟早都要经历的事情，迅速的平复了自己的心境，然后调动自身的元力在体内按照雷亟功的功法运转，尽可能的为稍后的修炼打下基础。

　　“拼了！”三个时辰后，盘坐在石桌上，李言一咬牙，手掌在石桌上猛地一拍，巨大的力量让整个石桌猛地一震，随即锦盒中的天雷石便是从锦盒中飞了出来，然后落在了李言头顶的岩壁之上，李言抬头凝视着上方闪烁着雷弧的天雷石，眼神一凝，随即手臂猛然一抖，一道元力飞快的从他的掌心暴射而出，准确的落在了上方的天雷石上面。

　　“轰隆隆！”就在李言手中射出的那道元力击中天雷石时，天雷石上顿时传出一道炸响之声，随即，一道道手指般粗细的雷霆仿佛猛然自天雷石中爆发，雷芒闪烁，如同一条条雷霆之蛇，快速而准确的对着盘坐在下方的李言凶猛的激射而来。

　　“喝！”望着那在眼瞳中急速放大的闪烁雷霆，李言立刻沉喝一声，体内雷亟功急速运转，一道道元力破体而出，化为一道圆弧状的元力护罩笼罩着自己的身体。

　　“轰！”雷霆之力的速度极为迅猛，几乎是在电光火石只间，一道雷霆之力便轰然而至，狠狠的轰击在李言的身体之外那刚刚形成的元力护罩之上。

　　“轰！”璀璨的雷芒，在石桌之上爆发而开，道道银色雷弧在李言的身体之外的元力护罩之上跳动不已，而身处其中的李言，在被雷霆之力击中的瞬间，脸色就变得苍白了起来。

　　“啪啪啪啪！！！！”银色的雷弧在李言身体之外的元力护罩之上不断跳动，然后在雷亟功的作用下，那一道道银色雷弧慢慢的融入到李言的元力护罩之中，渐渐的流入李言的身体。

　　“啊！”在雷霆之力进入到身体的那一刻，李言整个人便剧烈的颤抖起来，口中也是发出了一声凄厉的吼叫，在雷霆之力进入身体的瞬间，李言感觉自己的身体宛如被百吨巨石砸中一般，全身的血肉好像立刻陷入了麻痹之中，甚至连浑身骨骼，都是在此刻发出了一种不堪重负的嘎吱声音，全身仿佛要散架了一样。

　　“嗤嗤！”雷霆之力在透过元力护罩之后，化作了一道道纤细的雷芒，宛如万千道细小的雷光，缠绕在李言身体之上，然后无孔不入的对着李言浑身毛孔侵入而进，透过血肉，流入到李言全身的经脉之中。

　　雷霆之力入体，剧烈的疼痛，突然间毫无征兆的爆发开来，全身的经脉和其中流淌的元力，仿佛都是在这种刺激下，猛然变得狂暴了起来！

　　“啊！啊！”剧烈的疼痛侵袭着李言身体的每一个角落，一声声蕴含着痛苦的低沉咆哮声也是从李言喉咙不断发出，那瘆人的声音，听得不远处的小黑卷缩在角落里瑟瑟发抖。

　　“这样下去不行啊，身体中的经脉似乎承受不了这些雷霆之力，感觉身体都要撕裂了。”

　　“大日烈元！”就在李言感觉自己身体中的经脉仿佛是要那狂暴的雷霆之力撕裂时，他突然灵机一动，然后沉喝一声，转而迅速的运转起大日天经，霎时间，身体中的元力顿时化为一股炙热的火焰，焚烧着经脉中的雷霆之力。

　　随着大日天经的运转，一股股白色的光芒缓缓的自李言体内散发而开，火焰般的温度将那疯狂入侵的狂暴雷霆之力抵御了下来，炙白的元力和银色的雷霆在李言身体之中的经脉中相互纠缠、然后逐渐融合，两者交汇的色彩看上去极为的绚丽，与此同时，在李言的经脉深处，一点点淡淡的金色光芒正在缓缓的诞生。

　　“果然能行！”李言之前突然放弃雷亟功转而运转大日天经，完全是因为他突然想到了造化炼体诀第一篇的金刚之躯，修炼金刚之躯，不正是需要天雷和地火的力量么？而此时他的身体中恰好同时存在了这两种力量，所以李言果断的放弃雷亟功，转而运转大日天经，果然，在这两股力量在李言的身体中并行的同时，金刚之躯竟然自行运转了起来。

　　“不对，不止能行，大日烈元和雷霆之力同时存在我的身体之中后，金刚之躯自动运转了起来，而金刚之躯自动运转之后，雷亟功的功法竟然也开始运转了起来，也就是说，我的身体中，现在有着三种功法在同时运行，这……”感觉到身体中的变化，李言顿时惊呆了，三种功法在一个人的体内同时运行，这是他从来都没有听说过的事情！

　　“哈哈哈哈，没想到心血来潮的一次尝试，竟然带来了这样意想不到的效果，如果照这样的修炼方式修炼下去的话，恐怕要将雷亟功修炼到小成的境界就用不了多长时间了！”完全弄清楚身体中的情况之后，李言马上放声大笑道。

　　“再接再厉！”激动过后，李言深吸一口气，闭上眼睛，凝神静气的开始修炼。


第88章 实力大增！

　　“嗤嗤！”一个月之后，李言全身缠绕着雷霆，身体一动不动的盘坐在那里，就在这时，他的身体中突然传来一阵轻响，李言赶紧凝神静气，然后感受起自己身体中的情况。

　　“原来是刚才吸收的雷霆之力已经快要消耗完了，唉~，看来我得赶快把雷亟功也修炼到自身的元力也能转化成雷霆之力了，不然以后想要保持现在三道功法同时运行的状态，每隔一段时间还要吸收一次雷霆之力！”李言睁开眼睛，自言自语了一句之后，再度伸出手掌，向着上方的天雷石击出了一道元力。

　　“轰隆隆！”受到外力冲击，天雷石之上马上雷芒闪烁，一道道银色的雷霆狂涌而出，向着下方轰击而来，准确的轰在了李言的身上，李言立刻运转雷亟功，身体中的元力飞快的在周身形成了一道元力护罩，挡住了雷霆的轰击。

　　“啪啪啪啪！！！！”如之前一样，一道道雷霆轰击在李言周身的元力护罩之上，然后在雷亟功的作用下，分化成一道道纤细的雷芒，融入到李言的身体之中。

　　“嗤嗤！！”雷芒透过血肉融入经脉，李言立刻运转烈元功，全身的元力顿时化为炙热的温度，雷火交织之下，另一股力量像是在无可抗拒的诱惑一般运转了起来，金刚之躯再度自行运转之下，火焰之力和雷霆之力逐渐融合，然后贪婪被金刚之躯的力量吞食而下，然后，一点点金色的光点逐渐的在经脉身处渐渐滋生。

　　而随着经脉身处的那些金色逐渐的成长，李言能够明显的感觉到，之前因为吸纳雷霆之力所带来的痛楚，竟然是在逐渐的消退，李言能明显的感觉到，自己的经脉变得更加强韧了，察觉到这种变化，李言心头也是大喜，急忙凝神静气，全身心的投入到修行当中。

　　修行的时候，时间过的总是飞快，不知不觉间，时间一点点的过去，三个月的时间转瞬即逝。

　　伴随着时间的推移，李言每次都能吸纳越来越多的雷霆之力，而随着金刚之躯的日益强大，吸收雷霆之力时的那种剧痛，也终于是逐渐的减轻，而此时，李言的身体仿佛已经适应雷霆之力，不过李言自己非常清楚，这不是自己的身体适应了雷霆之力，而是自己的肉身在变强。

　　“轰隆隆！”一道道雷霆之力从天雷石中狂涌而出，轰击在李言的身上，然后被李言的身体疯狂的吸纳着，而随着这个过程，李言也是能够明显的察觉到，在他的丹田中，一丝丝带有雷霆之力的元力正在缓缓的诞生，这是雷亟功即将小成的预兆。

　　不过，在雷亟功快速精进的同时，大日天经的大日烈元也是成长了不少，不过成长最快的还是金刚之躯，此时李言的皮肤底层已经出现了淡淡的金色，而且在发生这种变化之后，李言能够明显的感觉到，他的肉身不论内外，仿佛都已经强横到了一个极为夸张的地步，这种感觉极为的明显与清晰，甚至，他都是能够隐约的感觉到，现在就算是拿刀在他身上砍一下，都不一定能破坏自己的皮肤。

　　又是三个月之后，李言的雷亟功终于达到了一个极限，李言的丹田中已经满布雷霆之力，那是他的元力所化，此时，李言能清楚的感觉到，他只需要在加一把劲，自己的雷亟功就能达到小成的境界。

　　“轰隆隆！”此时的李言停止了三道功法并行的状态，全心全意的运转着雷亟功，伴随着雷亟功的运行，一阵阵雷鸣般的响动从李言的身体中传出，雷霆之力在经脉中狂涌，李言心神紧股，他要用这种融合了雷霆之力的元力冲击雷亟功小成的最后一条经脉！

　　而在这等狂暴元力的开拓下，那条堵塞的经脉直接被冲开，李言的雷亟功瞬间跨入小成的境界，同时，一股强大而狂暴的力量猛然自李言的身体爆发，瞬间涌向李言全身。

　　随着在这股力量在李言的身体中扩散的同时，他全身的经脉竟然也是开始缓缓的被拓展，那种速度，比起李言平时修炼时的效率，不知道强上了多少，同时间，一个银色的元力漩涡也是在李言的丹田中缓缓的形成，此时，李言的丹田中，银色的雷亟功元力漩涡包裹着白色大日烈元的元力之种，两种力量相互交汇，耀眼无比！

　　感觉到身体之中的变化，李言顿时大喜，因为他知道，按照这种速度，用不了多长时间，他的修为就能更进一步！

　　一想到此处，李言的心头也是闪过一抹激动之色，然后他马上凝神静气，开始全神贯注的关注着身体中的变化，最大限度的消化这股功法突破带来的好处。

　　在李言的头顶之上，天雷石之上闪烁的雷芒开始缓缓的减弱着，上面散发的雷霆之力连之前的十分之一都没有，显然，李言这些天的修炼，让天雷石也消耗了不少。

　　“啪啪啪啪！！！！”不久后，李言的身体中传出了一阵噼里啪啦的响声，一丝丝的雷弧从他的体内透过皮肤渗透出来，李言身上的气势也是高涨了一截，而且仔细看去，此刻李言身上的皮肤之上，已经出现了一丝丝极淡的金色，不过这让他现在的身体，只是看上去就给人一种坚不可破的感觉。

　　身上的雷弧缓缓的隐匿散去，而随着雷芒散去，李言也是陡然睁开了双眼，眼中雷光涌动，眼底还有着一丝金色一闪而过，然后微笑道：“终于是突破了！”

　　不过最让他兴奋的还不是雷亟功略有小成，而是金刚之躯终于有了进展。

　　李言低头，摸了摸自己皮肤，他能够感受到表皮之下那犹如金属一般的质感和那之下缓缓攀涨的力量，他敢肯定，自己的肉身现在绝对十分的强悍！

　　“哈哈哈哈，这种程度的强度，恐怕普通的刀剑已经很难伤到我的身体，若是在战斗中将金刚之躯修催动到极限的话，面对后天境的武者，恐怕我就是站在那里让他打，都没人能伤到我了，只是，这金刚之躯修炼起来还真不是一般的困难啊！”李言抬起头，望着头顶上那已经敛去雷芒的天雷石，心里一阵感叹！

　　“算了，只是难修炼而已，又不是修炼不了，总会有办法的，还是先离开这里再说吧！”沉默了一会，李言突然站起身，然后向着一边的小黑招了招手，道：“小黑，过来，我们该走了！”

　　“呜呜呜！！！”卷缩在角落的小黑听到李言的叫声，立刻屁颠屁颠的跑了过来，李言身上带的丹药三天之前就已经被他们吃完了，李言在修炼中还没什么感觉，但是小黑却早已经饿的前胸贴后背了，现在听李言说能出去了，这小东西自然兴奋无比。

　　“咔咔咔！！！”就在这时，李言的头顶突然传来一阵咔咔的响声，李言抬头一看，发现声音竟然是从头顶上方镶在岩壁中的那颗天雷石之上传来的，李言仔细一看，发现那颗天雷石上面竟然出现了一道道细小的裂痕，而且这些裂痕还在继续的扩大。

　　“咔！”不一会，天雷石上面的被密密麻麻的裂纹覆盖，然后咔的一声，彻底裂开了，化成一块一块的碎石掉落了下来。

　　“叮！”碎石掉落在石桌上，立刻化为了粉末，但是有一块却传出了金属落地的声音，李言听到这声响，好奇的走了过去，发现在一堆天雷石的粉末之中，竟然有着一枚精致的黑色戒指静静的躺在那里。


第89章 须弥戒！

　　“戒指？”李言走上前，将那颗戒指捡了起来，那在手上仔细的观察了一阵，然后自言自语地说道：“这好像就是一枚普通的戒指，没什么特别的啊？为什么要把它藏在天雷石里面？”

　　“小子，这可不是普通的戒指，这是须弥戒，货真价实的空间装备！”老头的声音突然在李言的脑海中响起。

　　“你……你说什么？你说这个戒指，就是传说中的空间装备、须空间弥戒指，这怎么可能！”李言惊骇的大叫道。

　　空间装备啊，那可是传说中的东西，李言知道这种东西，在西疆之内，只有八大宗门的高层才有资格拥有，如果老头说的是真的的话，那这东西的价值简直不可估量。

　　“哼，有什么不可能的，不过是一件最低级的空间装备而已，有什么好稀奇的。”老头冷哼一声，不屑地说道。

　　“这东西要怎么用！”李言马上问道。

　　“这枚须弥戒是无主之物，你只需滴血认主，认主之后用元力催动，然后就能用意念观察和取出里面物品了！”这次老头十分爽快的告诉了李言使用须弥戒的方法。

　　李言马上按照老头说的，划破指尖，滴了一滴鲜血在戒指上面，果然，他马上就感觉到自己和手上的这枚戒指好像产生了一丝特殊的联系。

　　“有门，哈哈！”看着自己的鲜血缓缓被吸收，戒指上也是散出柔和的光芒，李言大笑一声，然后鼓起一丝元力灌注到手中的戒指之上，下一刻，他的脑海中就突的浮出一片狭窄的空间。

　　“真的是须弥戒，这下发达了，哈哈哈哈！！！！”感觉到须弥戒中的空间，李言立刻疯狂的大笑了起来。

　　须弥戒里面的空间不是很大，大概只有十七、八平方米的样子，里面放满了大大小小的瓶瓶罐罐和一些看上去已经干枯的药草，在一个角落里，李言还发现了一堆金光闪闪的黄金，目测绝对超过了百万两，另一个角落是一些发霉的纸屑。

　　“发财了，发财了，这下真的发财了！”看到戒指里面的东西和那一堆金光闪闪的黄金，李言笑的跟那什么似的，嘴里还不停的念叨着‘发财了，发财了’，着时候的他看上去就像一个十足的财迷。

　　“这些药草放了三千多年，药效已经完全流逝干净了，而且一碰就碎，这倒是可惜了！”李言看着另一边那一堆干枯的药草，惋惜的摇了摇头，然后又看向那一堆瓶瓶罐罐，轻声道：“这里面装的，应该是丹药一类的东西，希望里面的东西不会也已经变成废品就好了。”

　　“唉，看看吧！”李言心神一动，一个精致的瓷瓶就从须弥戒中一闪，然后出现在李言的手，李言打开瓶盖对着手心一倒，果然，倒出来的是一堆乌黑的粉末，而且还散发出一股发霉的问道。

　　“果然是这样，三千多年过去，一般的丹药早就没用了！”倒掉手中那些黑色粉末，李言不禁叹息了一声，中其实他心里也没有太多的期望，毕竟那么多年过去了，这一类的东西会腐坏也是很正常的事情。

　　李言再度心神一动，随即一堆已经发了霉的纸屑便出现在他的身前，这些看上去明显是一些书籍，还有一些看上去像是银票一类的东西，不过不管是什么，这些东西都已经变成了一堆纸屑，而且一碰就碎，看的一眼一阵心疼。

　　“唉，银票还好，那么多年前的银票放到现在估计也用不了，只是可惜那些功法和武技了……”李言看着那一堆纸屑，一阵摇头，同时也在心里对雷浩天一阵埋怨，虽然那些功法可能不是什么高级货，但是你最起码也好好保存一下啊，这些书籍也如果像雷亟功一样用特制的锦盒保存的话，肯定不会像这样损坏的。

　　随后，李言花了一点时间，将须弥戒中所有的东西都清理了出来，不过最后他悲催的发现，除了须弥戒本身，就只有那堆黄金还能用，他看着那些药草和一堆的瓶瓶罐罐，心中不禁一阵抽抽的疼。

　　“唉，算了，可能这些东西注定就跟我无缘吧，况且，最有价值的东西已经属于我，何必再去计较那些得失。”李言摇了摇头，然后将须弥戒带在了自己右手的手指上，然后向着小黑说道：“小黑，过来，我们走了！”

　　“呜呜！”小黑立刻跑过来，然后一下跳进李言的怀中。

　　“在这里过了半年多，现在出去的话，也差不多快要回宗门了，唉~”李言轻叹了一声，将石桌上的东西全都装进了须弥戒中，然后向着石门走去。

　　他这次出来，原本是想要历练来着，但是却在这里困了半年多，再加上在熔岩地脉中的两个多月，一年的历练时间基本没有了。

　　“不过，要怎么打开这道石门呢？”李言来到石门前，看着身前那道厚重的石门，皱眉道：“难道是要我用雷亟功去攻击破快这道石门？”

　　“应该不至于吧，而且雷亟功虽然厉害，但是只是小成的力量，应该还不足以打破这道石门。”李言沉吟了一会，突然道：“算了，试试吧！”说着，李言将怀中的小黑放了下来，然后看着前方的石门，眼中精光一闪。

　　“喝！”李言沉喝一声，随即一股狂暴的元力从他的身体之中爆发出来，而且那股元力之中，有着细微的雷鸣声传出！

　　李言右手一扬，周身的元力迅速的汇聚到他的右手，一拳轰在了那道厚重的石门之上！

　　“嘭！”强大的力量轰击在石门之上，顿时发出了一声沉闷的巨响，但是那厚重的石门却是纹丝不动，反倒是李言，被巨大的反震之力震的后退了几步，手臂也是一阵发麻。

　　“呵呵，果然不行！”对于这个结果，李言并没有太多沮丧，只是苦笑了一声，他开始便预料到，以自己现在的力量，是不可能击破这道石门的，他刚才也只是抱着试一下的心态，这个结果也算是在他的预料之中，所以他此时也没有大多的沮丧！

　　“滋滋！！”就在这时，石门之上突然传来一阵滋滋的响声，李言抬头一看，发现那道黑色的石门之上，竟然有着一道元力在其中游动，而且李言敢肯定，那道元力绝对是自己刚刚轰击石门留下的，不过心里虽然惊奇，李言却没有想太多，只是死死的盯着那道石门。

　　“滋滋滋……咻！”一阵响动之后，石门之上突然传出一阵雷鸣声，随即石门上的那道元力也是突然从上面爆射而出，从李言身边擦过，然后向着后方疾射而去！

　　“叮！”那道元力落在后方的石壁之上，竟然发出了一声清脆的金属打击之声，李言转头望去，只见那道岩壁之上竟有着一个圆形的洞穴慢慢的显现出来。

　　“这……”李言看着这个洞口，一阵无语，愣了半晌才道：“难道出口在这里？”

　　看了看那个洞口，李言不禁摇了摇头，然后抱起小黑，道：“小黑，看来这个就是出口了，我们走吧。”说完，他便带着小黑走进了洞穴。

　　“唰！”刚走进洞穴，李言便感觉脚下一滑，然后突然向前滑行了数丈远在停住身体。

　　“轰！……轰隆隆！”就在李言刚刚稳住身体的时候，他又听见身后传来一声巨响，然后便是一阵巨物向他滚来的声音。


第90章 受打击了！

　　“我……靠！~”李言转头望去，只看见一个巨大的圆形石球正向着他滚了过来，李言惊骇欲绝，然后转身就跑，嘴里还叫骂道：“这哪是什么出口，分明就是杀人的机关啊，我说雷浩天宗主，你这到底是要闹哪样哇！”

　　“轰隆隆隆！！！！”

　　半天之后，一座矮山丘背面的一个巨大山洞之中，突然远远的传来一阵巨物滚动的轰鸣声，不久之后，一个衣衫褴褛，怀中还抱着一只小白鹿的独眼少年飞快的从山洞之中跑了出来，少年出来之后不久，一块巨大的圆形巨石也紧随其后的跟着从山洞里面滚了出来。

　　“终于到出口了，累死我了！”少年跑出山洞之后，马上拐了个弯，然后一屁股坐在了地上，看着随后滚出来的那块圆形巨石，一脸郁闷地说道。

　　这少年不是别人，正是从石室中进入隧道中后，被那块巨石紧追了整整半天的李言。

　　“话说，我现在到了什么地方？应该已经离开白鹿山脉了吧？”休息了一阵之后，李言站起身开始观察周围的情况，他在那个长的离谱的隧道里被那块该死的石头追了整整半天，他估计，自己现在应该已经跑出了很远。

　　李言走了几里路，观察了一阵，发现附近还是茂密的森林，还是山脉的痕迹，便自言自语道：“不知道那条该死通道是通向哪里的，不过看样子，应该是还在白鹿山脉。”

　　“呜呜呜！！！”就在这时，李言怀里的小黑突然发出一阵抗议的叫声，然后直勾勾的看着李言，又抬起蹄子指了指自己干瘪的肚皮，小眼神里尽是祈求之色。

　　“呃，我们还是先找点吃的吧。”李言挠了挠头，有些不好意思地说道，确实，经过小黑的提醒后，他自己也感觉很饿了，本来在石室里面的时候，李言和小黑就已经饿了好几天，然后又在那条隧道中整整狂奔了半天没有停歇，现在基本已经前胸贴后背了。

　　李言还好，有后天境的修为支撑，饿个几天没什么问题，但是小黑就惨了，差点悲催的成为史上第一只被饿死的三色灵鹿了！

　　半个时辰之后，李言找来了几只野味，烤好了然后和小黑一人一鹿始大块剁起来，说起来，小黑虽然是一头鹿，但是却从来都不吃素，这让李言很是奇怪，不过它也不吃生鲜的血食，就算再饿，也会等李言把食物弄熟了才会吃。

　　片刻功夫，一人一鹿便将三只野兔四只野鸡和五条三斤重的大鱼消灭的干干净净，而且这其中有将近三分之二都是小黑干掉的，这让李言不禁一阵好奇，小黑那小巧的身体，是怎么装得下那么多东西？

　　“好了，现在我们可以走了，还有一个多月的时间，还可以在白鹿山脉里面再转转！”收拾了一下，李言便抱起小黑，扑入山脉之中，然后在一处隐秘的地方找了一个山洞，然后就自己进入了山脉之中。

　　“唰！”李言动作敏捷的在密林中穿行，速度奇快，然后在空中一个翻身，轻轻的落在了一颗巨树的顶上。

　　“这里还是白鹿山脉的外围，不过现在我的实力大涨，应该可以去到更深处的地方了！”李言站在附近最高的树顶，看着前方一望无尽的山脉，心中升起一股强烈的兴奋。

　　在熔岩地脉中待了差不多三个月，又在雷亟宗的传承之地修炼了半年多，算起来李言这次出来也已经有十个月的时间，此时李言的修为已经达到了后天境六重，金刚之躯也已经小成，现在在外围的这个范围之内的妖兽已经很难威胁到他了，李言觉得，再继续在这里转悠，实力恐怕也得不到太大的磨练，所以他准备往更深处的山脉中前进。

　　“不过，再往里的话，就是靠近白鹿山脉中间的地带，那里经常会有实力相当于先天境的妖兽出没，更加强大的妖兽有时也会偶出现，去哪里的话，肯定会有很大的风险，不过，不知道以我现在的实力，遇到先天境妖兽的话，能不能全身而退？”李言自言自语地说道。

　　如今李言修为大涨，一身实力也是今非昔比，所以他自己觉得，只要不遇到实力超过先天境一重以上或者飞禽类的妖兽，就算打不过，自己应该也可以全身而退。

　　“武者的人生，本就是一场冒险，不能总是瞻前顾后的，走，去看看！”下定决心之后，李言纵身一跃，立即百丈高的树顶飞跃而下，没入了莽莽的密林中。

　　“唰唰唰！！！”李言的身形飞快的在密林中穿行，不过，他每次走出一段距离都会时不时的停一下，然后再大树底下或者草丛里翻腾一阵。

　　“又是一株露元草，而且年份超过了一百年！”李言从一颗大树底下将一颗尺许高的紫色小草连根拔起，然后小心的放在怀中，他现在倒是有些明白，为什么白鹿山脉这么凶险，每年都有不少武者死在这里，但还是这么多人趋之若鹜了，因为这里根本就是一块宝地，遍地都是天材地宝啊。

　　方才李言摘取的那颗紫色小草，名为露元草，百年以上的露元草是炼制凝元丹最重要的一味主药，拿出去卖的话，至少能卖到百两黄金，李言还只是在白鹿山脉接近中部的边缘走了一圈，一天都不到，就收获了三株露元草和一株千年灵芝，这样的收货换成钱财的话，都能抵得上李家半年的收入了。

　　不过，虽然收获很大，但相应的，冒的风险和代价也很大，像白鹿山脉中这种接近中部的地带，虽然不会有后天境的妖兽出没，但随时都有可能遇到先天境实力的强大妖兽，运气不好的话，还可能一次遇到一群也说不定，虽然那种情况很少，但如果真的碰到的话，就算是先天境的高手，恐怕也只有陨落的份。

　　“嘶！”就在李言正准备离开的时侯，耳中突然听到一阵极其刺耳的嘶鸣声，这声音中夹杂着一股庞大的压迫感，听上去让人有种瞬息的感觉。

　　感到这股压迫感，李言心中暗叫不好，马上转身躲到一颗大树后面，然后凝神静气，闭住呼吸，不让自己露出一点气息。

　　“轰隆隆！”突然间，李言感觉地面一阵晃动，随即是一阵地动山摇，李言明显感觉到有东西从树上落了下来，距离自己很近，而且这东西的体积绝对庞大的不得了，不然不会有这样地动山摇的动静。

　　“嘶！”又是一阵刺耳的嘶鸣声响起，听得李言的耳膜一阵剧痛，像是要被撕裂一样。

　　“沙沙沙！！！”一阵地面蠕动的声音传来，李言悄悄的从大树后面露出脑袋，当他看到眼前的庞然大物时，不禁倒抽了一口凉气。

　　那是只见一个巨大的黑色蛇头，嘴里叼着一只巨大的金羽雕的尸体，高高昂立在空中，足有数十丈高，但是就算如此，它落在地上的身体恐怕还没有三分之一，因为李言看见它身体有一半还缠绕在一颗足有十人合抱的巨树上，根本看不到尾部。

　　“我的老天，这是一条蛇？”李言倒吸了口气，这种长度的巨蛇，都已经不能用寻常的大小长度之类的词语去形容它了。

　　“唰！”巨蛇头颅一低，将那只金羽雕的尸体一口吞了下去，然后缓缓的游回树上，临走之前，那巨蛇还看了一眼李言所在的地方，只是那淡淡的一撇，就让李言有种快要窒息的感觉。

　　“完了！”当这条巨蛇看向自己的时候，李言心里唯一的想法就是，完了，这条巨蛇的实力绝对是李言遇到过的所有生物中最恐怖的，且不说他本身的实力，就算是刚刚被他吃掉的那只金羽雕，那就是超越了先天境实力的妖兽，先天境什么的，在它面前根本什么都不是，单凭那超级庞大的体积，恐怕一翻身都能压死一片先天境的武者，李言此时连逃跑的念头都兴不起来！

　　“唰唰唰！！！”好在，那巨蛇好像对李言没有什么兴趣，只是看了一眼，就回到了树上，几个呼吸就不见了踪影。

　　“呼！”巨蛇走后足有一刻钟，李言才敢开始呼吸，他猛的吸了一口气，然后一屁股做到了地上，刚才那情况，绝对算是死里逃生了。

　　“不行，我得赶快离开这里，要不然那东西又回来就糟了”休息了一阵，李言从地上爬了起来，然后自言自语地说道。他现在只想尽快的离开这里，要不然保不齐那条巨蛇又回来遛弯，那自己就完蛋了，就算它不吃自己，搞不好它一个翻身自己就去见阎王了。

　　回到安置小黑的山洞之后，李言沉默了，方才遇到的那条巨蛇，已经完全颠覆了李言的认知，那巨蛇身上散发出来的恐怖气息，现在还沉甸甸的压迫者李言的心头，这让他原本信心满满的想去白鹿山脉中部闯荡的心思也沉寂了下来……开玩笑，有那种级别的妖兽出没的地方，傻子才会再去。

　　“唉，还是算了吧，正好距离一年回宗的时间还有差不多一个多月，也是该离开这里了。”李言突然轻叹了一声，然后自言自语地说道。


第91章 水下！

　　几日后，白鹿山脉密林中，草木森森，李言小心的前行着。

　　“咝！”一棵一人怀抱的大木上，突然射下来一道翠影，声音尖锐，好像出弓的箭矢一样，向着李言直射而来。

　　“咔！”李言身躯不动，探手一抓，就在这道翠影快射到面门的时侯，被李言抓个正着，李言才发现这翠影竟然是一条一指多粗的翠绿小蛇，这条小蛇在被李言抓住之后，口中立刻发出了一阵尖锐的嘶鸣声，锋利的毒牙从口中显露出来，猛地向着李言咬了过来。

　　李言脑袋一侧，小蛇的毒牙从他的额头擦身而过，随即李言手指一紧，只听咔嚓一声，这条翠绿的小蛇便被李言捏死，在这片区域走动了几天，这样的袭击屡见不鲜，如今李言已经可以做到处变不惊。

　　在白鹿山脉的中间地带遭遇了那条超级恐怖的巨蛇之后，李言大受打击，原本是准备返回宗门的，但是想到白鹿小黑高级妖兽的身份不方便携带，李言便决定把它留在岩蝎巢穴中，而且小黑自己也表示，留在那里的话，它不会有什么危险，于是李言便将它留在了那里，不过李言还必须为小黑准备一些食物，所以这几天来他在白鹿山脉的外围不停的打猎，然后烤制好储存起来，这些天李言储存的食物已经快要把岩蝎的巢穴填满。

　　就在这时候，李言突然发现在前方不远处的一片灌木丛中有轻微的水流声，已经几天没有洗过澡的李言听到这声音脸上马上露出了一丝喜色，然后飞一般的跑了过去。

　　“噗通！”跑出百米后，一个清澈的溪流出现在李言的眼前，他想都没想，连衣服都没脱就一头扎进湖水，瞬间没了踪迹。

　　水底下，李言摒住呼吸，向着水下游动，在水面上看来，清澈见底的溪水却出乎他想象的深，李言足足下潜了十多丈都没有潜到低，最后只能放弃，然后向着水面浮起。

　　“咕噜咕噜！”突然，李言听见一阵嘈杂的咕噜声从身后传来，他转身看去，只见一个曼妙雪白的身影正在水底不断扭动，在她的下方，一道道水藻一样的触手正缠绕着她的下身，她正在奋力挣扎，试图脱离这一根根水藻般的触手束缚，但是却徒劳无功。

　　“咕噜噜！”那女人似乎也发现了李言的存在，她乞求的看着李言，性感的嘴巴不断的张合，似乎是在对李言呼喊，想要李言过去救她。

　　李言看着那在水底奋力挣扎的曼妙身影，略微犹豫了一下，随即便快速的向着水面浮去，他能看出水下缠着那女人的水藻不好对付，而且他已经在水底憋了很久，要救人，他必须浮出水面换口气才行。

　　看着李言一声不吭的浮向水面，姬云影的心里一片悲戚，此时的她非常后悔，她好后悔自己为什么要任性的离开队伍，不然她就不会置身险地，同时她也好恨刚才那个少年，竟然那么狠心对她见死不救。

　　身上的触手越缠越紧，姬云影的意识开始渐渐的模糊，全身无力的她开始渐渐失去抵抗的能力，被那些触手向着水底拖去。

　　另一边，李言飞快的浮出了水面，猛吸了一口气后，随即又一头扎进水里，然后向着那被困在水底的女人飞快的游了过去。

　　“呼！”李言身子快速下沉，不一会就再度看到了那个被触手缠住的女人，他发现那女人此时竟然已经放弃了抵抗，而且好像已经昏厥了过去，他想都没想，就飞快的游了过去。

　　这女人明显是在洗澡的时候，被那水底那诡异的触手突然袭击，此时，她身上一片赤裸，下身的神秘处虽然被触手包裹，但是上身酥胸那殷红的两点却清晰的呈现在李言眼中。

　　李言已经快十七岁，正值血气方刚的年纪，突然看到那种动人心弦的画面，令他在如此危急时刻，都有些心猿意马。

　　“呼！”李言在心中深吸口气，随即眼中精芒一闪，白皙的双手之上涌现出灿灿的淡白色异光，突然向着缠住那女人的那些触手抓去。

　　在元力的加持下，李言十指如刀，在锐利的光芒之下，那缠绕那聚曼妙酮体的触手，迅速的被一根根绞断。

　　然而，这些如同触手一样古怪触手仿佛有意识一般，在受到李言的攻击之后，缠绕在那雪白娇躯上的无数触手突然分出数十条，飞快的向着李言缠绕而来。

　　李言双手如刀，飞快的斩断那一根根出手般的触手，但是这些触手好像无穷无尽一般，他斩断了一根，就又有两根向他缠过来，不一会，李言的手臂就被触手缠住，然后和那个女人一样，被触手拖向水下。

　　“靠，这些到底是什么鬼东西！”李言的手臂被水藻缠住，感觉越来越吃力，不禁在心里爆了一句粗口。忽然，他眼神在水底一撇，发现水底的泥沙里有一柄精致的匕首掉落在那里，李言心神一动，手臂上元力一放，将那些缠绕在自己手臂上的触手震开，然后飞快的向着水底游去。

　　“嗖嗖！！”李言游向水底的时候，那些触手也是在他身后紧追不舍，李言全力下潜到水底，飞快的捡起水底的匕首，然后猛地转身手臂一挥。

　　“唰唰！”锋利的匕首划过，数十根触手般的触手瞬间被斩断，切口处光滑无比，足见这匕首有多锋利。

　　李言见状，心头一喜，马上挥动着手中的匕首向着那触手的根部游了过去，所过之处，那些挡路的触手全都被李言尽数斩断。

　　一路披荆斩棘，李言终于看到了水下操控那些触手的庞然大物。

　　竟然是一只田螺，没错，就是田螺，只不过这只田螺比起普通的田螺要大上无数倍，看上去就像坐落小山水底的一座小山一样。

　　这巨型田螺足有几丈高，一大半的身体沉在水底的淤泥里，那无数触手般的触手就是从这只田螺的螺口冒出来的，那巨大的螺口就像一张血盆大，口中伸展出来的那些触手就像密布的獠牙，待人而噬。

　　这种妖兽李言不曾见过，连听说都没有听说过，也不知道它是什么级别的妖兽，不过李言此时也没有时间去想那些，因为他发现上面那被这些触手缠住的女人身体已经开始抽搐，显然她已经快要坚持不住了。

　　心念一动，李言丹田中的元力徒然涌动起来，然后蓦地从丹田中飞而溢而出，向着李言的全身流动。

　　此刻，李言全身元力暴动，一身修为全开，在水底，他的实力十不存一，所以必须竭尽全力出手才行！

　　感受着身体中骤然爆发出来的力量，李言浑身血肉突然绷紧，一股猛烈之极的力量，骤然喷涌出来，一瞬间，李言无论是速度还是力量都是在瞬间暴涨数倍！

　　“唰！”李言的双腿猛地在水底一蹬，随即整个人便飞快的向着那只巨大的田螺飞射过去，然后一拳击出，重重的轰在了巨大田螺那厚厚的外壳上。

　　“嘭！”受到如此巨力的轰击，饶是在水底，也是发出了一声沉闷的响声，巨大田螺虽然犹如一块万年不动的磐石一般没有被李言这一拳撼动，但是田螺之中却发出了一阵刺耳的呜咽声，同时，那缠绕着女人的水藻也是突地松了一下。

　　“有效果！”敏锐的察觉到这一点，李言凝重的眼眸中闪过一丝喜色，随即又是一道厉光一闪而过，然后抬起右手，朝着那巨大的田螺又是一拳轰了过去。


第92章 姬云影！

　　“咚！”沉重的撞击在水底传开，这次李言明显感觉到那几大的田螺震动了一下，李言顿时大喜，抬手就要再次攻击，但是就在这时，上方那缠绕着那女人的触手突然将那女人松开，然后无数触手竟然全都直接向着李言笼罩了过来。

　　“嘿嘿，放弃到手的猎物，想要全力来对付我吗？正合我意！”看着那无数的触手遮天蔽日般的向着自己笼罩过来，李言不仅没有慌乱，反而露出了一丝笑容。

　　“噔！”李言呼出胸中憋着的一口气，让自己的身体从水底浮起一些，然后猛地在那巨大的田螺上踹了一脚，随即他的身体便飞快的向着上方飞射而去，与此同时，李言将手中的匕首在胸前一横，身体一转，然后他整个人就像陀螺一样旋转起来。

　　“唰唰唰！！！”身体快速转动的同时，李言的身体向着那些触手一样的触手直冲了过去，手中锋利的匕首在随着他身体转动的同时如同绞刀一样飞快的切割着向他缠绕过来的触手，瞬间便在那些向他笼罩过来的触手中直接洞穿了过来，他一把抓住那个昏迷的女人，然后飞快的向着水面浮去。

　　“嗖！”不一会，李言便带着那个昏迷的女人从水里挑了出来，也不知道水下的那只田螺是不是不能离开水里，竟然没有追来。

　　李言将那女人放在地上，发现此时这女人的腹部已经鼓胀了起来，显然，这女人在昏迷的时候没少喝水。

　　李言看着眼前这个身无寸缕的美丽女人，稍稍犹豫了一下，随即便伸出双手向着她的胸口按去。

　　“噗！”李言一使劲，一口水箭便从女人口中喷了出来，反复几次，女人终于将肚子里的水全都吐了出来，然后她人也是慢慢的转醒了过来。

　　“嗯，我还没死？”姬云影慢慢的睁开眼睛，第一眼就看到了蹲在自己身边的李言，然后看了看自己光洁溜溜的身体和李言那还放在他胸口的双手，脸色马上涨红了起来，然后……一声足以震破耳膜的尖叫声便从她的嘴里叫了出来！

　　“啊！”尖叫过后，姬云影下意识的手一挥，一巴掌打在了李言的脸上，力量之大，竟然将李言整个人都打飞了出去，而且他的身体还在半空中撞断了两棵一人合抱的大树才停止下来，然后一口鲜血喷出。

　　“混蛋，还不快闭上眼睛！”姬云影抱着双腿坐在了起来，然后厉声的向着李言大叫道。

　　“哦！”姬云影刚才那一巴掌打的他现在还有点发懵，直到听见她的叫声，李言才回过神来，然后马上把脸转到了一边。

　　“不对啊，貌似刚刚是我救了她的命？”李言愣了一下，摸了摸发烫的左脸，然后向着姬云影不满地说道：“喂，女人，怎么说刚才都是我救了你，你为什么打我？”

　　“混蛋，你说什么！”听见李言的话，姬云影俏脸一红，马上抬起头瞪着李言大叫道：“你这个混蛋，你救了我就能随便看我、摸我的身体吗？”

　　“是你自己没有穿衣服好不好，而且刚才我是在救你，不是摸你。”李言反驳了一句，再看向她，然后他就愣住了，抱坐在那里的姬云影看上去美艳无双，修长的双腿显示着她的身高应该不低，腰肢纤细，身姿玲珑，尤其是胸前那紧贴在双腿上的动人心魄的曲线，看得李言血脉喷张。

　　“混蛋，你还看！”感受到李言贪婪的目光，姬云影不禁脸色涨红，恨声道：“还不快帮我把衣服拿过来。”

　　“哦！”李言也感觉到自己刚才看的有点过分了，所以听到姬云影的叫声后，马上移开了目光，然后问道：“你的衣服在什么地方？”

　　“左边的岸边。”姬云影冷冷的回答道。

　　按照姬云影的指示，李言一路小跑，很快就在岸边找到了姬云影的衣服，然后给她送了过来。

　　“你转过去，我要穿衣服。”姬云影接过自己的衣服，然后抬头像李言说道。

　　“哦。”李言很听话的转过身子，不一会，身后就传来一阵沙沙的声响，显然是姬云影正在穿衣服。

　　“好了，你可以转过来了。”不一会，姬云影的声音再度响起，李言下意识的转过身。

　　看着眼前漂亮的人儿，李言不禁一愣，直到现在，他才彻底看清姬云影的容貌，她有一张精致般的精致脸庞，大大的眼睛，长长的睫毛，看上去十六七岁上下，虽然已经没有了刚才光着身子的诱惑，但是此时那一身红色武者劲装，却将她玲珑的身姿衬托的清丽无双，让李言看的有些着迷。

　　“看什么呢！”看着李言有些入神的目光，姬云影不禁脸色一红，娇嗔地说道。现在她基本已经想明白了刚才是怎么回事，也知道刚才李言确实是在救她，而她还恩将仇报的打了李言一巴掌，不过毕竟自己还是被他看光了，所以她现在看着李言还是有些羞怯。

　　“看你！”李言下意识的回答了一句，不过他马上发现不妥，然后又急忙解释道：“不是，我的意思是……好吧，我就是在看你。”李言低下头，有些不好意思。

　　“咯咯咯~”看着李言的样子，姬云影不禁一阵娇笑，心中还隐隐有些欣喜，然后向着李言道：“你叫什么名字？”

　　“李言！”李言想都没想，就说出了自己的名字，然后也向着姬云影问道：“你呢？”

　　“我叫姬云影。”姬云影犹豫了一下，也说出了自己的名字，然后严肃的向李言说道：“你要记住了，不准忘记。”

　　“呃！”李言有些不明白姬云影后面那句话的意思，不过还是点头答应道：“嗯，我不会忘记的。”

　　“嘻嘻！”听到李言的回答，姬云影轻笑一声，又问道：“你怎么一个人会来这里？”

　　“呃……我是来这里历练的。”李言有些不好意思的回答道。

　　“你呢？你怎么会一个人到这里来？”李言问道。

　　姬云影看了他一眼，说道：“我是和同伴一起来的，只不过后来我们走散了，也不知道他们现在在哪里，有没有再找我。”说着，姬云影脸上的笑意也黯淡了下去。

　　“那个，你的眼睛……是怎么回事？”姬云影看着李言被包住的左眼，问道。

　　“这个啊！”李言摸了摸自己的左眼，道：“是我在历练的时候不小心丢掉的。”

　　“骗人，肯定不是这样的。”听到李言的回答，姬云影马上毫不留情的揭穿了他的谎言。

　　“呃！”闻言，李言脸色一红，不过他却不怎么愿意提及眼睛的事情，于是便岔开话题道：“对了，刚才水底下的那个怪物是什么妖兽？”

　　“不知道。”姬云影摇了摇头，说道：“我也是第一次看见那种妖兽，长的像田螺一样，体型却那么大，我只是好奇的过去碰了一下，它就伸出那么多水藻一样的触手……”说到这里，姬云影突然想到自己在水下被那些水藻一样的触手缠住的样子，脸上又升起一片红霞，那娇羞的模样，看的李言又是一阵发呆。

　　感觉到李言的目光，姬云影的脸上更红了，这时候，两人的脑子里同时浮现出那时的情景，一时间，周围的气氛一阵害羞的尴尬。

　　“那个，我去找点吃的吧。”感觉到气氛的尴尬，李言马上站起身向着姬云影说了一句，然后便转身朝着树林跑去，瞬间便不见了踪影。


第93章 天疆姬家！

　　“咯咯咯。”看着李言逃跑的背影，姬云影又是一阵娇笑。

　　“真是个有意思的人呢，看他的样子，好像还没有我大，竟然敢独自到白鹿山脉来，真是太可爱了。”姬云影看着李言离开的地方，轻笑着说道。

　　半个时辰后，李言带着两只山鸡和一只野兔回来，他熟练的收拾了几只猎物，清洗了一番，然后支起柴火开始烧烤，不一会，一阵浓浓的烤肉香味就传到了姬云影的鼻子里。

　　“好香，没想到你还会烤肉。”姬云影蹲到李言的身边，轻声地说道。

　　“在这种地方呆久了，自然就会了。”李言拿起烤好的野兔，撕下一只大腿递给姬云影，笑道：“吃吧，你应该也饿了。”

　　“嗯，谢谢！”姬云影不客气接过李言手中的兔腿，轻声道了声谢，然后便吃了起来，她确实也饿了。

　　“呵呵。”李言笑了笑，把剩下的两只山鸡放上烤架，然后自己也坐在一旁吃了起来。

　　“李言，问你个问题，你为什么在水下第一次看到我的时候没有去救我？”姬云影突然向着李言问道。

　　“发现你的时候，我已经在水里潜了一阵，而且我觉得那些缠着你的东西好像不太好对付，所以就想上去喘口气在下来救你。”李言回答道。

　　“这样啊。”听到李言的回答，姬云影点了点头，然后又问道：“那你明知道那些东西不好对付，为什么还要回来救我呢？”

　　“这个……”李言有些语塞，这个问题可问倒他了，因为他也不知道自己为什么要去救姬云影。

　　“可能是因为看到你很漂亮，所以想要英雄救美吧。”李言突然回答道。

　　“呃！”听到李言的回答，姬云影不禁一愣，她原本以为李言会说什么大义凛然的理由要博取她的好感，没想到李言会说出这样的答案，不过不知道为什么，她听到李言这样的答案心里却非常的开心，然后娇笑道：“色狼，咯咯咯！”

　　随后，两人一边吃着烤肉，一边有一搭没一搭的聊着，气氛非常的融洽。

　　“沙沙！”就在这时，不远处的树林中传来一阵响动，李言和姬云影马上放下手中的烤肉，然后一脸戒备的看着那里，在这种无边的山脉里，不管遇到什么也是很正常的事情。

　　“踏踏踏！！！”不久后，几个人影陆陆续续的从密林里走出来，一共是五个人，两男三女，为首的是一个看上去二十岁左右的年轻人，他们出来后，李言身边的姬云影马上向着他们飞奔了过去，然后扑进为首的那个年轻人的怀里。

　　“二哥，你们终于来了。”姬云影扑进为首的那个年轻人的怀里，娇声叫道。

　　“好了，云影，以后不能这么任性一个人跑掉了，你都不知道这几天我们有多担心你。”姬天星拍着姬云影的后背，轻声的安慰道。

　　“哼，谁让你们不听我的话，一定要杀死那只赤炎狐的。”姬云影一把推开姬天星，不满地说道。

　　“云影，那只那只赤炎狐是相当于先天境的妖兽，凭我们是不可能收服的，而且当时情况危急，我要是不杀了它，阿峰就会受伤了。”姬天星解释道。

　　“是啊，云影，不过一只赤炎狐而已，等回我们办完事回去之后，我再让人给你捉几只来就好了。”见姬云影还是一副生气的样子，另一名年轻人走出来安慰道。

　　“哼，我才不稀罕呢。”姬云影好像对那个年轻人不太感冒，冷哼着说了一句，然后回到李言的身边，拉着李言的胳膊向着他们介绍道：“二哥，这是李言，今天我在湖底遇到一只厉害的妖兽，差点就死了，是他把我救上来的。”

　　“哦？”姬天星疑惑的看了一眼李言，随即面带笑容礼貌的对李言说道：“呵呵，多谢这位兄台对舍妹出手相救，感激不尽。”

　　“切，一个后天境的小武者而已，怎么可能救云影，我看肯定是云影在逗我们呢。”李言还没说话，另一个年轻人就马上不屑地说道。

　　“云峰！”听到那年轻人的话，姬云影马上怒喝了一声，然后向着他说道：“不管你信不信，刚才李言确实救了我的命，这和修为高低没有关系，还有，请你以后不要再叫我云影，我和你还没有那么熟。”

　　“云影，你别生气，我这不是怕你受骗吗。”见姬云影这样维护李言，那名为云峰的年轻人马上上前安慰道，不过那看向李言时，眼中有一丝怒色闪过。

　　“我自己有眼睛，能够分辨是非，不用你来操心。”姬云影毫不留情地说道。

　　“好了。”云峰还想说话，就在这时，姬天星身后的一名女子突然沉喝一声，道：“既然云影说是这位小兄弟救了她，那就肯定不会有错，我相信云影的话。”

　　“这位小兄弟，我看你好像是一个人，难道你是独自来白鹿山脉历练的吗？”姬碧影不着痕迹的将姬云影从李言身边拉开，然后向着李言问道。

　　“我是来这里历练的。”李言瞥了她一眼，淡淡的回答道，这些人明摆了看不起自己，李言自然也不会对他们太热情。

　　“呵呵，小兄弟，刚才你还没有告诉我们，怎么称呼你呢。”姬天星对着李言说道，脸上也是止不住的笑意。

　　“我叫李言。”李言淡淡的回答道。

　　“我叫姬天星，旁边那个家伙叫云峰，那个是云影的姐姐，那两个美女是罗茜和任欣，是我们的好朋友。”姬天星一一向着李言介绍道。

　　“李言兄弟，我们在白鹿山脉中已经历练了很久，现在找到了云影，我们也要离开这里了，不知道你有什么打算？”姬天星向着李言问道。

　　“我？”李言想了想，道：“我没什么打算，可能会在这里继续游荡一段时间，也可能过一段时间就离开了。”

　　“那好，那我们就后会有期了。”姬天星向着李言拱手说了一句，然后便拉着姬云影，转身向着其他人说道：“好了，既然已经找到云影，事情也办完了，我们也该离开这里了。”

　　“等等！”姬云影突然挣脱姬天星的手，跑到李言身边，然后拿出一块精致的玉佩的递给他，“这个你拿着，我们要离开西疆了，如果你以后有机会到天疆的话，一定要来炎城找我，到了炎城，你拿着这个就能找到我。”

　　“我尽量吧。”李言苦笑着说道。

　　“不行，不是尽量，是一定要来，如果让我知道去了天疆，而我却没有见到你的话，你就死定了。”姬云影霸道的说了一句，也不给李言说话的机会，就把那块玉佩强行塞给了他，然后跑到姬天星的身边，向着他说道：“好了，二哥，我们走吧。”

　　“云影，你真是……”姬天星看了看李言，又看了看姬云影，最终苦笑了一声，“好了，我们走吧。”不过，他们走的时候，云峰狠狠的看了李言一眼，警告的意思不言而喻。

　　“呵呵，天疆？姬家？天疆大周王庭皇室吗？还真是大有来头呢。”姬天星等人走后，李言看着他们离开的地方，自言自语地说道。

　　天疆的大周王庭，这个势力在整个天下都是独一无二的神秘强大，八大疆域几乎没有人不知道，大周王庭的皇室就姓姬，这一点，从李言知道姬云影名字的时候，就已经知道了，看到姬云影塞给他的玉佩上那个独特的‘姬’字标记之后，李言就更确定了。


第94章 回归、宗门之变！

　　西疆东部边缘，和另一个疆域交界的地方，这是一片广袤无尽的天地，天空呈现灰白之色，看不见日月星辰也无法分辨白天黑夜，放眼望去，四周尽是苍茫的森林，犹如古老的洪荒之地。

　　如今天下的八大疆域，之间都是封闭的，每一个疆域和另一个疆域之间，都有着一道天然的屏障，隔绝了各个疆域之间的往来，而且这个屏障，每一道都各不一样，那里像是在两个疆域之间，又好象是一片单独的空间，这里便是西疆和另一个疆域之间的独、立空间。

　　“咻！”突然间，这片空间的一处天空中突然裂开一道狰狞的裂缝，随即一道道光柱凭空的浮现，而每伴随着一道道光柱的出现，一道道人影也是突然出现在这片空间之中。

　　这些突然出现的人影一开始分散在这片看空间的各个角落，但是他们之间似乎有着什么练联系的方法，很快便汇聚到了一起，竟然有十几人之多。

　　“参见二皇子！”这些人一汇聚到一起，其中大部分人便对着一个年轻人恭敬的行了一礼，齐声高呼道。

　　被称为二皇子的是一名看上去只有二十来岁的青年，在他的身边，还有几个看上去年纪和他差不多的青年男女站在他的两侧，如果李言在这里的话，肯定会认出他们，因为这几个人，正是李言在白鹿山脉中遇到过的姬云影一行人，那个被称为二皇子的青年，则正是姬云影的哥哥，姬天星。

　　“嗯，此行诸位辛苦了，尤其是几位在西疆八大宗门潜伏的前辈，这次的行动多亏你们才能成功，穿过这个秘境，我们就能回到天疆，等会到天疆之后，我一定向父皇禀明你们的功劳。”姬天星对着他们一挥手，说道。

　　“谢二皇子！”听到姬天星的话，一众人再度躬身。

　　姬天星面前的这一众人，为首的是八名看上去年纪不小的老者，这八名老者身穿着颜色各异的服饰，在他们身穿的服饰之上，还有着西疆八大宗门的标志，这些标志，也标示着这些人‘以前’的身份。

　　在这八个老者的身后，是十几名年纪看上去和姬天星差不多的青年，这些青年也和那八名老者一样，穿着西疆八大宗门的服饰，在这些青年当中，有一个背上背着一柄足有一人多高阔剑的青年，他的身上，穿着落云宗的服饰，这个青年，赫然正是王动。

　　“二皇子，属下有一事不解，不知道您为什么这么快就让我们暴露身份，以我们几个在西疆八大宗门如今的地位，若是再过一些年的话，应该就可以触及到这些宗门的一些核心机密了，现在暴露倒是有些可惜了。”突然，八个老者中走出一个人，对着姬天星问道。

　　“我知道几位前辈心中的疑惑，我们这次的目的只是落云宗的炼心草，让你们一起暴露，只不过是为了混淆八大宗门的视线，目的已经达到，几位前辈也做的很好了，而且，这次的行动，是父皇亲自下的命令。”姬天星看着这名老者，不急不缓的说到道。

　　“原来如此，既然是陛下的命令，那就怪老夫多言了！”闻言，老者立刻躬身说道。

　　“呵呵，前辈不用这样，你们为了我大周王庭，在西疆八大宗门潜伏数十年甚至上百年，对我大周王庭一统天下有着至关重要的作用，若不是这次父皇急需炼心草有大用，也不会让几位前辈这般轻易的暴露出来。”姬天星微笑着说道。

　　老者点了点头，没有在说话，恭敬的退到了一旁！

　　……

　　“咻~！”落云山脉外围，一个少年将口哨飞进放进嘴里，用力一吹，一声尖锐的口哨声随之响起，不久后，一只巨大的鸪鹰便从落云山脉的深处飞了出来，落在少年的脚下。

　　这个少年正是从白鹿山脉回来的李言，在邂逅了姬云影之后，他更没心思在继续历练了，将小黑在岩蝎巢穴安置好之后，便返回了落云宗。

　　“嘿，这么快就来了，这东西还真是管用啊！”少年看着眼前的巨大鸪鹰，轻笑着说一句，然后纵身一跃，跳上了鸪鹰的背上。

　　半个时辰之后，李言乘着鸪鹰回到落云宗，但是他刚从鸪鹰上下来，就被两个身穿执法堂服饰的弟子拦住，对着他问道：“你是李言？”

　　“是我，两位师兄有事？”李言看着挡在自己是前面的两个执法堂弟子，问道。

　　“是你就行了，跟我们走一趟吧！”两人没有回答李言的问题，面无表情的对他说道。

　　“这……好吧！”李言虽然疑惑，但还是乖乖的跟着两人走了。

　　跟着两个弟子前往执法堂的路上，李言发现，整个落云宗的气氛好像都变了，整个外门的气氛都变了，或者说，整个落云宗的气氛都变了，李言发现每个人都是一脸阴郁的样子，完全没有了以前那种悠闲的气氛，而且还有一股压抑的气氛弥漫。

　　“两位师兄，我怎么感觉整个宗门的气氛好像变得有点不对劲，是不是发生什么事了？”李言对着前面的两个执法堂弟子问道。

　　闻言，两个只饭堂弟子停住脚步，转过身看着李言，说道：“最近宗门之中却是发生了一件大事，而且这件事情还和你们这些新加入宗门的弟子有关。”

　　“大事？而且还和我们有关？”闻言李言一愣，随即又问道：“是什么事情？”

　　“呵呵，是什么事情，等你到执法堂，见过执法长老以后，自然就知道了。”两个人轻笑着回答了一句，然后便没有在理会李言，转身接着带路。

　　“大事，而且还和我们这一批外门弟子有关？”李言一边走一边想着刚才那个弟子的话，心里突然有种不好的预感渐渐升起，随即用自有自己能听见的声音说道：“希望不要和我想的那样就好了。”

　　“到了，你自己进去吧，执法长老在里面等着你！”两人把李言带到执法堂的大门口之后，转身对着李言说了一句，然后便离开了。

　　推开执法堂的大门，一进入执法堂，便看到一身黑袍的执法长老于宗明正一脸阴沉的站在那里，不知道在想什么，李言马上上前，对着他恭敬道：“弟子李言，见过执法长老！”

　　于宗明看向李言，仔细的在他身上打量了一下，发现他如今的修为之后，脸上立刻露出了一丝惊讶，道：“后天境六重，这才不到一年的时间，你的修为竟然连跨三重，看来这次出去历练，你的收获不小啊！”

　　“嗯，弟子在白鹿山脉历练的时候，误入一处熔岩地脉，在里面得到了一些机遇，所以修为才会增长的怎么快！”李言回答道。

　　“嗯！”闻言，于宗明点了点头，也没有细问，随即他突然脸色一凝，沉声的对着李言问道：“我问你，你和王动是什么关系！”

　　“我和王动是在参加试炼的时候认识的，而且在秘境森林中我们还通力合作过，然后我们就成了好朋友。”李言一脸疑惑地说道。

　　“只是这样，在这之前你们不认识？”于宗明又问道。

　　“不认识。”李言摇头，然后问道：“不知道长老问这些做什么？难道是王动发生了什么事情？”

　　于宗明看这里李言，沉吟了一会，然后说道：“王动是其他疆域势力的奸细，一个月前，他和另一个潜伏在宗门中许久的奸细一起盗取了一样对宗门很重要的东西，还打伤了宗门中的一位太上长老。”

　　“什么，王动竟然是奸细！”


第95章 长老弟子！

　　“什么，王动竟然是奸细！”闻言，李言一脸惊骇，心中震惊不已。

　　看到李言一脸震惊的表情，于宗明的脸色缓和了一些，然后说道：“没错，这一个月来，发生这种事情的还不止我们落云宗，其他几大宗门遭遇了同样的事情，不是被奸细的弟子偷走了门中至宝，就是门中一些地位举足轻重的长老莫名中毒。”

　　“这……”于宗明的一连串消息，听得李言的脑袋有些眩晕的感觉，突然，想到于宗明刚才对自己的问话，李言心中猛地一沉，说道：“长老，难道你们怀疑，我也是奸细？”

　　“呵呵！”看到李言一脸紧张的样子，于宗明突然轻声一笑，道：“发生了这么大的事情，而且你还是在新晋弟子当中和王动走的比较近的几个人之一，宗门肯定是要对你做一些调查的，本长老正好负责这个，所以你是不是奸细，还要看老夫怎么说。”

　　“那……长老您……！”李言一脸紧张的看着于宗明，不知道他是什么意思。

　　“哈哈哈哈！”于宗明突然大笑一声，道：“老夫欲收你为弟子，你意下如何？”

　　“啊！”闻言，李言心中又是一震，脑袋也是被于宗明的话搞的一头雾水。

　　“怎么？你不愿意？”见李言一脸发呆的样子，于宗明再度微笑着问道。

　　“不是，弟子愿意……”李言的话才说到一半，就被于宗明打断，然后沉声对着他说道“既然愿意，还不拜师！”

　　“是，弟子李言，拜见师傅！”李言马上跪下，对着于宗明恭敬的拜了三拜。

　　“嗯！”于宗明微笑着点了点头，然后对这里李言说道：“将你的身份牌给我，既然你已经成为了老夫的弟子，也该给你一些见面礼！”

　　“是！”李言立刻将自己的身份牌拿出来，恭敬的放到了于宗明的手上，然后一脸激动的看着他，在落云宗有一条不成文的规矩，那就是外门弟子一旦成为内门长老的弟子，无论是身份还是地位，都将发生翻天覆地的变换，同时也会得到意想不到的好处。

　　成为内门长老弟子的第一好处，就是能够获得长老传授，在落云宗，能成为内门长老的人，无一不是修为已经跨入了聚顶境的强者，而他们每个人都有着自己的独门绝学，这种绝学，是属于各位内门长老独有的，不属于宗门，除非他们愿意传授，否则就算是核心弟子也学习不到。

　　在一个好处，就是能随时获得各位这位长老的指点，普通的外门弟子，修炼都是靠自己摸索，而拜以为内门长老为师傅之后，往往都能够接受他们的亲自指点，毕竟内门长老都是聚顶境的高手，哪怕只是微微指点一下，对于后天境的外门弟子来说，也是受用不尽了。

　　至于最大的好处，那就是特权了，一般在外门，无论是后天境一重的弟子还是后天境九重的弟子，地位都是相等的，但是一名外门弟子如果拜了一位内门长老为师的话，那么他的地位马上就会提升一大截，同时也会获得一些其他外门弟子享受不到的特权，比如进入修炼塔不用贡献点之类的……

　　“嗡！”于宗明将手指在李言的身份牌上一点，然后扔回给李言，道：“好了，以后你拿着这个去后天塔修炼，可以直接上第十层，不用贡献点。”

　　“谢师傅！”李言结果自己的身份牌，恭敬地说道。

　　“嗯，以后你修炼上遇到什么问题，随时可以来问我！”于宗明点了点头，然后挥了挥手，道：“好了，你回去吧，好好修炼！”

　　“是！”李言对着他躬身一拜，然后便退出了执法大殿。

　　李言从执法殿出来之后，脑袋还是晕乎乎的，若不是手中新的身份牌上那两个苍劲有力的‘执法’二字，李言还有些不敢，自己竟然莫名其妙的被一名内门长老收为了弟子。

　　“呵呵，没想到回到宗门的第一天就遇到这样的事情，这还真是意外的……惊喜啊！”李言一边走一边把玩着手中新的身份牌，一边兴奋的自言自语道。

　　成为内门长老的弟子之后，预示着李言在落云宗的身份也发生了改变，现在的他，在落云宗的地位，就算还不能和那些内门弟子相比，但是在外门也绝对可以横着走了，有了执法长老弟子这个头衔，相信外门的那些长老也不敢轻易的得罪他。

　　“嘿嘿，以后再后天塔里面修炼，不仅不用花费贡献点，而且还可以直接去第十层最好的修炼室，没想到拜了一个内门长老做师傅，竟然会有这样的待遇，真是不错！”李言握住手中的身份牌，一脸兴奋地说道。

　　“哎，不过，没想到我才离开不到一年的时间，宗门竟然发生了这么大的事情，王动竟然是奸细，还真是世事难料啊！”想到王动的事情，李言突然叹气道。

　　其实，李言很早就发现王动有些不对劲，在试炼结束，他们刚刚进入落云宗的时候，李言就发现王动经常半夜里偷偷的出去，那时候李言就猜到王动进入落云宗可能有什么其他的目的，只是他做梦都没想到，王动竟然是西疆之外其他疆域势力派来的奸细。

　　“也不知道古云和夏琳现在怎么样，夏琳和王动的关系最好，王动叛宗之后，想必夏琳的日子也不会太好。”轻声的说了一句，李言加快脚步飞快的向着外门弟子宿舍疾行而去。

　　不一会，李言就回到了外门弟子住的地方，他先是来到古云的住处，发现那家伙竟然不在，然后他又去到夏琳的住处，却发现原来夏琳住的房间竟然换了个人，李言一敲门，原本夏琳居住的房间里走出了另一个外门女弟子。

　　“这位师姐，请问，原来住在这里的女孩呢？”李言看到从原本夏琳的房间里走出的女弟子，先是一愣，随即向着她问道。

　　“你是谁？”那个女弟子看着李言，一脸疑惑的问道。

　　“哦，我是原来住在这里的那个女孩的朋友，我刚从外面历练回来，本来想找她有点事情，没想到好像已经不住在这里了，不知道师姐知不知道她搬到哪里去了？”李言说道。

　　“你是夏琳的朋友？她已经死了！”那女弟子先是一愣，然后冷冷地说道。

　　“你说什么？夏琳死了？”闻言，李言如遭雷击，随即又问道：“她怎么死的？”

　　“我不知道，你别问我！”那女弟子摇了摇头，然后转身就要回去。

　　“等等，那你知不知道她葬在哪里？”李言一把拉住他的手，急匆匆的问道。

　　“放开！”那女弟子回过身，一把甩开李言的手，冷声说道：“她葬在后山，是一个叫古云的外门弟子埋葬的，你要找她的话，就去后山好了。”说完，那女弟子再也不给李言说话的机会，转身便走进了房间，然后‘砰’的一声关上了房门。

　　“夏琳竟然死了，而且还是古云亲手埋葬的，这几个月来，到底发生了什么事情！”李言在心中说了一句，然后转身向着外门后山的方向疾驰而去。

　　傍晚，落云宗外门后山，是一片荒凉的地方，平时很少有什么人到这里来，如今在那里，有一座孤坟伫立，在那座孤坟的旁边，有一个长相清秀的青年站在坟墓旁边，他伸手抚摸了墓碑，脸上尽是依恋之色，这个少年，正是古云。

　　“小琳，你放心，等李言回来之后，我就会离开落云宗，就算是走到天涯海角，我也要把王动那个混蛋带回来，然后当着你的面问问他，为什么要这样做。”古云温柔的抚摸着夏琳的墓碑，轻声地说道。


第96章 一双血目！

　　“古云！”李言来到后山的时候，看见古云正站在夏琳的墓旁，便快步的走上前，叫道。

　　“李言……你回来了。”古云转头看向李言，轻声道。

　　“嗯，没想到我才离开不到一年，就发生了这么多事情。”李言来到王动身边，突然看到夏琳的墓碑上写着‘爱妻夏琳之墓’，不禁一愣，随即向着古云问道：“你和夏琳……”

　　“嗯，夏琳已经是我的妻子了。”古云看着夏琳的墓碑，一脸温柔地说道。

　　“好吧！”看到古云那一脸温柔的样子，李言就知道他不是在说笑，然后又问道：“夏琳……她是怎么死的。”

　　“是王动，他亲手杀了夏琳。”古云一脸冰冷地说道。

　　“王动杀的，这怎么可能！”闻言，李言一脸惊讶，在她的印象中，夏琳和王动应该是情同兄妹的两个人才对，他怎么会杀夏琳？但是李言也不相信古云会拿这种事情来开玩笑。

　　“到底是怎么回事，我离开的这段时间，到底发生了什么事，王动为什么要杀夏琳，能告诉我吗？”李言平复了一下心情，然后又问道。

　　“王动是其他疆域势力的奸细，这件事情，你应该已经知道了吧。”古云突然问道。

　　“我知道，但是这和夏琳的死有什么关系？”李言说道，从执法长老于宗明那里得知，王动和另一个叛徒盗取了落云宗一件很重要的东西，还打伤了一名太上长老，但是夏琳怎么会牵扯进来，他实在是想不明白。

　　“王动叛出宗门的时候，不止盗走了落云宗的一株灵级天材地宝‘炼心草’还和另一个人偷袭了一名看管炼心草的太上长老，那名太上长老，是夏琳的师傅！”古云说道。

　　“什么，夏琳竟然拜了一名太上长老为师？”李言惊讶的大叫道。

　　“嗯，你离开后不久，夏琳就被发现她的体质竟然是一种叫做‘幻梦之体’的特殊体质，也正是因为这种体质，她才会被那位太上长老收为入室弟子。”

　　“收夏琳为子弟的那位太上长老名叫‘幻琉述’，我们参加试炼的时候，试炼森林中的那些幻琉述就是这位太上长老用炼心草培育出来的，所以才会用太上长老的名字来命名，看守者炼心草的人也是幻琉述太上长老，而王动的目的恰好是太上长老看守的那株炼心草。”

　　“夏琳的幻梦之体很特殊，如果在炼心草的附近修炼的话，她的修为就会进境的非常快，幻梦之体的能力也会很快的凸显出来，所以她被幻琉述长老收为弟子之后，经常可以接触到幻琉述长老看守的那株炼心草，王动正是利用了夏琳，才能顺利的盗走炼心草，还和另一个和他一起的人打伤了幻琉述长老。”

　　“那个混蛋在盗走幻琉述之后，竟然亲手下了夏琳！”古云看着李言，一字一句地说道。

　　“王动利用夏琳盗取了炼心草，打伤了太上长老，还亲手杀了夏琳……”这些话要不是从古云的嘴里说出来，李言肯定不会相信。

　　“你说王动亲手杀死夏琳，这是谁告诉你的？”李言突然问道，他还是有点不相信，王动会亲手杀死夏琳。

　　“是幻琉述太上长老亲口说的，难道还会有假？”古云沉声说道。

　　“幻琉述太上长老亲口说的？”李言皱了皱眉，心中隐隐觉得有些不对。

　　“李言，我准备离开落云宗！”古云突然对着他说道。

　　“离开落云宗？”李言愣了愣，随即看着他沉声说道：“你想去找王动？”

　　“没错，我要亲手杀了他！”古云语气冰冷地说道，同时一股浓郁道极致的杀气也是从他的身上倾泻而出，那冰冷的杀气，让李言不禁打了一个寒颤。

　　“古云，你……你的眼睛！”李言看着古云，突然脸色一变，因为他发现，古云的一双眼睛竟然发生变化，一双眼睛突然变得血红，仿佛要滴出血来一样，看不见一丝其他的颜色。

　　“我的眼睛？”听到李言的话，古云身体一颤，双目中的血红马上消失不见，恢复了正常，同时他身上的杀气也是立刻消失不见，就像从来都没出现过一样，然后他看着一脸惊骇的李言，疑惑道：“我的眼睛怎么了？”

　　“刚才……你的眼睛突然变得血红，没有一丝其他的颜色，而且你身上还散发出一股浓郁道极致的杀气，那一刻，我感觉你好像变了一个人一样，那种眼睛，只是看一眼，我就好像有一种掉落血海地狱的感觉。”李言犹豫了一下，如实说道。

　　“双目变得血红？身上还散发出浓郁的杀气？”听到李言的话，古云面色一变，好像想到了什么，眼中有意思恐惧的神色一闪而过，但马上就恢复了正常，然后对着李言说道：“呵呵，可能是刚才想到王动那混蛋，心里动了杀意才会这样。”

　　闻言，李言眉头一皱，刚刚古云的表情变化他看在眼里，知道古云自己肯定是知道了什么，却又不想告诉自己。

　　“好了，不说这个了，倒是你小子，出去不到一年的时间，修为竟然连夸四重，厉害啊！”古云突然岔开话题，一脸笑意的对着李言说道。

　　“呵呵。”李言意识到古云似乎不想谈论那个问题，也就没有在那个话题上多说，然后笑着说道：“你不也一样，我连夸四重都没有赶上你。”

　　“我不一样的……”古云摇了摇头，说道。

　　“我们都是后天境的小武者，能有什么不一样。”李言笑了笑，又道：“对了，你刚才说你要离开落云宗，去找王动，你知道他现在在哪里吗？”

　　“不知道。”古云摇了摇头，然后沉声说道：“不过，不管他在哪里，就算找遍天涯海角，我也要把他抓回来，在夏琳的墓前亲手杀了他。”

　　“王动他现在可能都不在西疆了，你去什么地方找？”李言摇头说道。

　　“你放心，我有办法，一定可以找到他的。”古云肯定地说道。

　　“就算你找到了又怎么样，你又不是他的对手，更别提他身后还有一个神秘的强大势力，我们还是好好修炼吧，等有一天我们变得足够强大了，我陪你一起去找王动。”李言对着古云劝说道，同时，他也想弄清楚夏琳到底是不是王动亲手杀死的，说实话，没有听到王动亲口承认之前，他还是有点不相信，王动会亲手杀死夏琳。

　　虽然李言和王动认识的时间不是很长，但是一直以来，王动给李言的感觉都是沉稳、冷静、重感情的人，李言实在是很难王动会亲手杀死夏琳，他感觉，其中肯定有什么误会。

　　“好了，不说这个！”古云突然拍了拍李言的肩膀，突然问道：“对了，你会不会喝酒？”

　　“呃，这个……好像以前真没喝过。”李言有些不好意思地说道。

　　“哈哈哈哈，你竟然没有喝过酒，这还真是让我有点意外。”闻言，古云大笑一声，道：“走吧，我就带你去开一次荤，今天我们不醉不归！”

　　“好！”李言虽然不会喝酒，但是却痛快的答应了，因为他感觉到，古云可能真的要离开了，而且他这一次离开，他们以后可能很难在见面。

　　当晚，李言和古云两个人在古云的房间足足喝了三大坛子烈酒，那是李言第一次喝酒，可能古云也是第一次，所以两个人都是喝的酩酊大醉、不省人事。


第97章 修炼塔第十层！

　　翌日清晨，李言睁开眼睛，揉了揉沉痛的脑袋，发现自己正躺在古云的床上，而古云的人已经不见了踪影。

　　“呵呵，还是走了吗？”李言坐在床上愣了一会，随即苦笑着摇了摇头，然后从床上走了下来，离开了古云的房间。

　　“看来，以后要加倍努力的修炼了！”从古云的房间出来，李言抬头望着天空，自言自语的说了一句，然后翻手拿出自己的身份牌，轻声说道：“据说后天修炼塔第十层的元气，相当于外面的十几倍，正好去见识一下！”说完，李言便向着修炼塔的方向疾驰而去。

　　来到修炼塔，感受着这里浓郁到极致的天地元气，李言整个人也是立刻变得神清气爽，然后大步的走了进去。

　　走进修炼塔大门，李言给管理修炼塔的外门长老看了一下自己的身份牌之后，很顺利的就进入了修炼塔，修炼塔一共有十层，李言以前在这里修炼的时候，只到过第一层，这一次，他从第一层开始往上走，他感觉，每往上一层，里面的天地元气都要浓郁一分，等他走到第六层的时候，他发现塔中的天地元气也发生了变化。

　　从第六层开始，塔中的天地元气不仅无比浓郁，密度也是高出了许多，感受到身体周围的厚重元气，李言也是惊叹道：“好家伙，这里的天地元气竟然浓郁到这种程度，这种状态的元气，恐怕后天境六重以下的武者都很难吸收炼化吧。”

　　随后，李言从第六层一口气直接来到第十层，因为修炼塔的第十层空间比较小，所以这一层只有十间修炼室，李言到的时候，十间修炼室已经有五间已经有人在里面，还有五间是空的，李言从那五间空着的修炼室选了一间，然后把自己的身份牌放在了修炼室门口的守门阵法的凹槽内，随着一阵元力的波动从修炼室的石门上传出，修炼室的石门自动打开，然后李言提步进入了里面。

　　走进修炼室，石门便自动关上了，李言走进来，发现这是一间大概只有十多平米的小型修炼室，在里面除了一个打坐用的蒲团以外，就没有别的东西。

　　走进修炼室，李言发现在这里面自己的呼吸都变得有些不顺畅，因为这里面的元气是在是太浓郁了，浓郁到都已经化为实质，甚至四周的墙壁上凝结了一滴滴的元气露珠。

　　“好浓郁精纯的元气啊！”慢慢调整自己的呼吸后，李言也是惊叹着说道。

　　“呼！”李言深吸了一口气之后，发现自己的口中竟然多出了一些元气露珠，吞下之后，李言感叹地说道：“这些元气都快赶上食气丹了，都到了能当饭吃的地步，看来在这种地方修炼的话，恐怕十天半个月不吃不喝都没问题！”

　　“在雷亟宗传承之地的时候，我的修为基本已经累积到了极限，在加上老头留在我丹田中的那股力量，现在静下心来炼化的话，我的修为应该会迎来一个爆发期，不知道这一次我的修为会增长到什么程度！”李言略作思索，然后便来到那蒲团前，盘坐了下来。

　　盘坐下来，感受着丹田中镇压的那一股澎湃的力量，李言深吸一口气，压抑着心中波动的情绪，他能感觉到，现在他丹田中镇压的这股力量，完全不是之前他所遇到过的那些天地灵物中所蕴含的力量能比的，甚至说完全不是一个等级，那股力量的强大程度，甚至让得李言感觉有些胆战心惊。

　　“不愧是一名修为已经达到御神境的强者留下的力量，竟然强大到这种程度，如果不是老头已经将其镇压的话，恐怕我早就已经被撑爆了吧。”李言叹了一声，在心里暗暗想到。

　　“如果能将这些力量全都吸收炼化的话，恐怕我的修为至少也能突破到先天境吧，不过想要炼化这股力量，也不知道需要多长时间，先试试能够吸纳多少吧。”李言目光炙热的说了一句，旋即闭上眼睛，凝神静气，然后心神一动，而后丹田中的元力漩涡便开始缓缓旋转起来，下一刻，李言只感觉一股强大的力量立刻从丹田中喷薄而出。

　　“轰！”几乎是在这股力量涌出的瞬间，李言的脸色也是霎那间涨红起来，他能够感觉到，一股异常磅礴的雄浑力量正源源不断的从丹田涌出，迅速的充斥全身。

　　“好厉害！”感受到身体中爆发出来的强大力量，李言先是一惊，随即心头涌上来的是一股强烈的兴奋，然后快速的运转大日天经，快速的炼化着丹田中不断涌出的强大力量。

　　大日天经运转开来，修炼室中的元气立刻向着李言的周身聚拢而来，然后从他全身的毛孔疯狂的涌入他的身体之中，同时，一股白色的炙热元力立刻从李言的丹田中喷薄而出，向着从元力漩涡中涌出的那股力量缠绕而去，然后飞快的将其炼化，变成李言自身的力量。

　　“轰隆隆！”在炼化的过程中，李言的身体中有着低沉的轰鸣声传出，而在其体内，经脉骨骼之上，也是有着点点的金色光芒慢慢浮现，这些金色光点的出现，立刻不断的强化着李言的身体内部，让他能够更大限度的承受丹田中输出的力量。

　　“果然，金刚之躯小成之后，我身体中的经脉也可以承受更强的力量在其中游走了。”

　　“呼！”李言深深的吐了一口气，心神一动，丹田中的元力漩涡突然一颤，随即一股更加强大的力量顿时从丹田中涌出，钻进了李言体内全身的经脉当中。

　　“轰轰！”磅礴的力量，犹如奔腾的洪水，呼啸在林动全身的四肢百骸，同时一股火热的气息也是立刻在李言的体内升腾开来，犹如烈火一般，快速的焚烧、炼化着那股力量。

　　这股澎湃的力量被李言的大日烈元炼化之后，沿着经脉运转，最终回流到李言的丹田之内，然后被丹田中的元力漩涡吸纳，吸纳了这些元力之后，丹田漩涡之中立刻输出更多的大日烈元，炼化着丹田深处涌出的力量，如此循环不断，李言的修为也是快速的增长着。

　　“轰！”十天之后，李言的身体中突然发出一阵沉闷的轰响，随即他身上的气息也是瞬间突破了原先的极限，猛然一涨。

　　“后天境七重，终于突破了，而且比我预料的还要快一些！”李言睁开眼睛，感受着身体中因为修为突破而增长的力量，不禁轻声一笑，徐徐的说了一句，然后再度开始修炼。

　　“轰隆隆！”修为突破之后，李言的身体强度提升了不少，体内的经脉也坚韧了许多，自然也可以承受更强力量的输出，而随着如此磅礴力量的涌入，李言的身体中也是再度发出了一阵沉闷的轰鸣声。

　　“大日烈元！”李言沉喝一声，一股炙热的元力也是立刻从丹田之中喷薄而出，快速的炼化着那股强大的力量，同时，李言身体中的气息也是飞速的攀升着，在实力攀升的过程中，李言丹田之中的元力漩涡也是愈发的凝实，而在元力漩涡逐渐凝实的过程中，李言同样也能够感觉到，他的实力，正在以一种惊人的速度，迅猛增涨着。

　　一个月之后，李言身上散发出来的气息也是再度增长到了一个极限，蒲团之上，李言安静盘坐，在他的身体之上隐隐间有着一股股雄浑的元力扩散而开，将他身体附近汇聚的浓郁元气全都震开。


第98章 江枫、莫流云！

　　“轰！”不久后，李言的身体中传出一声轰响，随即他整个人的气势也是猛然爆发，瞬间突破极限，然后快速的增长起来。

　　“呼~后天境第八重，突破了！”身上的气息稳定下来之后，李言睁开眼睛，兴奋地说道。突破境界的感觉，不管什么时候，都是一件能让人兴奋起来的事情，而且在雷亟宗的传承之地的半年苦修中，李言的修为已经打下了坚实的基础，所以现在的接连突破并不会对他造成任何负面的影响。

　　“不过丹田中的那股力量竟然一点都没有减少迹象，看来我之前对那股力量的估计好像有点过低了，如果能把那股力量完全炼化的话，恐怕我的修为绝对不止进境到先天境那么简单。”李言在心中暗暗惊叹了一番，同时心里也是异常的兴奋，至少他很长时间不会为修炼的速度而担心了。

　　“不过，已经在这里待了一个多月，虽然还能在坚持下去，但是这样的修炼确实是有些不适合我，还是先出去活动一下吧。”过于快速的进境虽然不会影响根基，但是却有可能造成心境的浮躁，沉吟了一下，李言决定先停下修炼，出去活动一下。于是他站起身，快步的向着修炼室的门口走了过去，不过他刚走出修炼室的门口，还没走出多远，一个身材魁梧的青年突然挡在了他的身前，眼神冷冷的看着他。

　　“麻烦让让。”李言抬头看着挡在自己身前的魁梧青年，礼貌地说道。

　　不过让李言意外的是，这青年不仅没有让开反而冷冷的向他说道：“你终于出来了？”

　　“我们认识？”李言看着面前的魁梧青年，疑惑的问道，在他的记忆里，自己好像不认识眼前的这个人，而且看他的样子，好像也不会是来找自己聊天的。

　　“是谁让你在这间修炼室修炼的！”确认了李言的身份之后，青年立刻对着李言质问道。

　　“我在这里修炼，还需要什么人让吗？”闻言，李言一脸疑惑地说道。

　　“小子，你新来的吧？这间修炼室是我们老大的专属修炼室，整个外门谁不知道？你竟然敢在这间修炼室修炼，是想挑衅我们老大吗？”闻言，青年一脸桀骜的对着李言说道。

　　“呃，我确实刚回宗门不久。”李言愣了一下，随即突然一脸疑惑的向着青年问道：“抱歉问一下，你们老大是谁？”

　　“我们老大就是外门十大弟子之一的江枫，你竟然没有听说过，看来你确实是新来的了！”闻言，青年轻蔑的看了李言一眼，然后说道：“看在你是新来的份上，赶快把身上的贡献点交出来，就当是你在这间修炼室修炼这么久的房租了。”

　　“外门十大弟子？”李言一愣，他只听说过内门十大核心弟子，没想到外门也有十大弟子，不过青年后面的话却让他轻声一笑，然后淡淡地说道：“呵呵，我记得这座修炼塔里面，好像并没有谁能拥有专属修炼室这项规定吧？”

　　“小子，我看你是不想在外门混了吧。”闻言，青年的脸色立刻沉了下来，然后竖起拳头对着李言说道：“砂锅这么大的拳头，见过没有？告诉你，在外门，这个就是规矩！”说着，他还将自己的拳头在李言的面前晃荡了一下。

　　“啪！”李言一把抓住青年的牵头，用力一捏，一股骨骼碰撞的声音立刻从青年的手上传出，同时他的脸色也是立刻涨红了起来。

　　“呵呵，拳头是挺大的，就是不怎么结实啊！”李言一脸微笑的看着脸色已经涨成猪肝色的青年，一脸戏谑地说道。

　　“死独眼龙，快点放开我，不然我们老大来了，你怎么死的都不知……”青年涨红着脸，一脸愤恨的对着李言说道，只不过他的话还没有说完，就看见一只手掌对着他抓了过来。

　　“砰！”一声轰响传来，只见李言突然一把抓住青年的衣领，狠狠的按在墙壁上，然后黑着脸问道：“刚才，你叫我什么？”

　　“独……独眼……”

　　“砰！”青年的话还没有说完，李言就一拳砸在了他的脸上，直接把他砸昏了过去。

　　“哼，小爷最讨厌别人这么叫我了！”李言站起身，挥了挥手臂，一脸不爽地说道。左眼的残缺现在是他的逆鳞，除了古云之外，还没有这么称呼过他，就连王动都不行。

　　“哗！”李言闹出的动静立刻在修炼塔里面传开，随即不少人都蜂拥了上来。

　　“这家伙是谁？竟然把卫通那家伙打晕了。”

　　“没见过，不过卫通可是江枫最忠实的狗腿，竟然被人打晕了，这下有好戏看了。”

　　“哎，什么地方都少不了看热闹的。”李言没有理会这些人，摇了摇头，就准备离开。

　　“嗤”就在这时，忽然有着一道破风声响从李言身后不远处响起，李言转头望去，发现后面有两道身影正从远处闪掠而来，速度极为快捷，仅仅是几个呼吸的时间，那两道人影便是从李言的身旁一闪而过，然后站在了他的身前。

　　“这两人，好快的速度！”看着这突然出现的两个人，李言感觉到一股危险的气息。

　　“是江枫和莫流云，外门十大弟子中排名第五和第六的两个人！”这两人一出现，围观的人群中立刻传出了阵阵惊呼声。

　　“外门十大弟子的第五和第六名？果然很强，后天境中，他们是我见过最强的两人！”李言的目光眨也不眨的盯着那个那两人，漆黑的眼眸中闪过一丝金色的战意。

　　“呵呵，江枫，占着你修炼室的人出来了，而且还打晕了你的狗腿，怎么样，你要怎么做？”两个人中，一个青年戏谑地说道。

　　被他称为江枫的青年瞥了他一眼，又看了看晕在地上的魁梧青年卫通，然后来到李言身前，淡淡地说道：“修炼塔里面不能私斗，跟我来！”说完，他便头也不回的向着塔下走去。

　　“呃，这么直接，这个个性倒是和我的胃口！”李言一愣，随即略有兴趣地说道。

　　“不要想着逃走或者待在这里不出去，我又一百种办法把你揪出来！”就在李言愣神的时候，江枫的声音再度传入他的耳中。

　　“逃走？呵呵，好像被小看了呢！”听到江枫的话，李言又是一愣，随即摇头轻笑着说了一句，然后便跟了上去，他的修为刚刚爆发式的增长了一番，他正想找人打一架呢，现在有人送上门，他怎么会逃避？

　　“呵呵，有意思的年轻人，面对江枫竟然还能露出兴奋的表情。”一旁的莫流云轻笑着说了一句，然后对着围观的人问道：“喂，你们有谁知道，刚才那个年轻人叫什么？”

　　“我……我知道！”人群中走出一个人，看着莫流云，唯唯诺诺地说道：“如果我没看错的话，他应该叫李言，是一年前新加入宗门的新进弟子中的一个人。”

　　“哦？他是一年前的新晋弟子？”闻言莫流云愣了一下，随即又问道：“那他加入宗门的时候，是什么修为？”

　　“后天境两重，不过他在加入宗门一个月之后，就突破了一重修为，然后就申请出去历练了，一个多月前才回来，而且我听说，他已经被执法长老收为弟子了。”那人立刻说道。

　　“哦，竟然是执法长老的弟子吗？”听到这些关于李言的情报，莫流云的脸上也是露出了一丝郑重之色。


第99章 车轮战！

　　“哦，竟然是执法长老的弟子吗？”听到这些关于李言的情报，莫流云的脸上也是露出了一丝郑重之色，然后低头轻声说道：“而且他出去的时候才后天境三重的修为，但是从刚才他身上散发出来的气势来看，绝对是后天境八重没错。”

　　“一年的时间，从后天境三重突飞猛进到后天境八重，这种速度，似乎已经打破那家伙的记录了，嘿嘿，看来以后外门会热闹起来了。”莫流云微笑的说了一句，随即翻手向着刚才那个说出李言情报的人扔出了一个瓶子，“这里面是一颗凝元丹，算是给你的报酬。”话音落下，莫流云的身影已经消失在众人的眼前。

　　“快走，去武斗广场，有好戏看了！”人群中，不知道谁大喊了一声，随即所有人都是回过神来，集体向着修炼塔外蜂拥而去。

　　“哇，好多人呐！”李言跟着江枫来到武斗广场的时候，那里已经是人山人海，看着广场上一片黑压压的人群，李言不仅惊叹道。

　　“嘿嘿，人多那肯定是当然的啦，在外门，江枫他们十个人就相当于内门的十大核心弟子，外门很少有人不知道他们，而且他们一般很少出手，难得见他们动手一次，观战的人肯定很多。”莫流云突然出现在李言的身边，笑着说道。

　　“呃，你不也是外门十大弟子中的一个吗？”李言转过身，看着他说道。

　　“嘿嘿，但是我可没打算动手，而且江枫也不会轻易跟你动手的。”莫流云摆了摆手道。

　　“呃，不跟我动手，那他让我跟他到这里来做什么？”闻言，李言一愣，疑惑道。

　　“嘿嘿，你别看江枫整天板着一张脸，但是他在我们这是个人当中，可是最爱出风头的一个，而且他手下的狗腿子很多，其中还有几个伸手和修为都不错，你想和江枫打的话，恐怕还得先搞定他们才行！”莫流云笑道。

　　“哦，车轮战吗？我喜欢！”闻言，李言不仅没有退却，脸上反而露出了一丝兴奋的笑容，转头看向江枫那边，果然，他身边已经聚集了不少的人数，随即他纵身一跃，跳上了广场中心的武斗台，然后对着下面的江枫叫道：“喂，我听说你手下的狗腿很多，而且想要和你打架还要先和他们车轮战，虽然有点卑鄙，但是小爷接下了，谁先上！”

　　“狂妄的小子，让我先去教训他！”听到李言的话，江枫身边一个身高六丈的大汉立刻提着一柄大剑走了上来，然后朝着李言叫道：“小子，对付你，还不需要车轮战，老子一个人就能搞定。”

　　“记住，老子叫六丈。”说完，他便对着李言直冲了过去，在距离李言还有两三丈距离的时候，他突然停住脚步，随机他的身上突然浮现出一股土黄色的元力，然后双手挥舞着巨剑重重的对着李言砸了过来。

　　“咻！”李言脚下白色的元力一闪，整个人瞬间消失在原地，只留下一道残影被六丈的巨剑撕裂。

　　“喂，你这样不行啊，我完全提不起兴趣！”李言突然出现在六丈的身后，一脸失望失望说道。

　　“哼，大言不惭，有本事你别躲，正面接老子一剑。”六丈对着李言大吼一声，随即又是一件对着李言劈了过来。

　　“呵呵，你不说我也会哦这么做的。”李言这一次没有躲开，而是在所有人惊讶的目光下，抬起一只左手，对着六丈劈过来的巨剑抓了过去。

　　“那家伙想死吗？竟然徒手去接六丈的剑！”

　　“就是，那家伙死定了！”

　　“那家伙疯了，六丈虽然之后后天境八重的修为，但是单论力量的话，就算是后天境九重的武者都比不过他，他竟然徒手去接六丈的剑，他是对自己的实力太自信，还是……”擂台之下，莫流云看到李言的动作，也是皱起了眉头，不过他的话还没有说完，擂台上惊骇的一幕就让他闭上了嘴巴。

　　“铛！”擂台上，只见六丈的巨剑对着李言直劈而下，但是却被李言单手接住，而且李言的手掌了六丈的巨剑接触的时候，发出的竟然是金铁交击的声音。

　　“怎么可能，难道他的身体是铁打的吗？”看着擂台上的一幕，莫流云一脸惊骇地叫道，对付六丈，他也能轻松取胜，而且有很多方法，但是李言的方式，他自问自己做不到。

　　“哼，不过是修炼了一门强大的炼体功法而已，华而不实！”另一边，江枫冷哼着说道。

　　“咔咔！”擂台上，只见李言右手一鼓，五指一握，被他抓在手里的巨剑之上竟然传出了一阵咔咔的响声，下一刻，六丈手中的巨剑竟然应声而断。

　　“砰！”在六丈惊骇的目光下，李言脚步一踏，然后一拳轰出，下一刻，六丈巨大的身体便从擂台上倒飞了出去。

　　“下一个，谁来！”李言看着下面的江枫，大声叫道。

　　“哼，只有蛮力的家伙，看我来对付你！”李言的话音刚落，江枫的身边又走出一人。

　　他一走擂台上，便在快速在擂台上飞奔，速度飞快，所过之处，擂台之上到处都是他的残影。

　　“呵呵，我只有蛮力吗？那我就用蛮力来对付你好了。”

　　这人的速度，在后天境的武者当中，绝对算得上顶尖，但是面对这样的对手，李言只是轻笑了一声，随即缓缓的抬起了右手，一股无形的波动从他的掌心发出，准确的击中了狂奔中的对手，下一刻，他的对手顿时倒飞了出去，然后跌落在地面，倒地不起了。

　　“厉害，只是将普通的掌风压缩击出，就能发出这么强力的攻击，对付同等级的对手，他甚至都不需要使用元力，看来这个李言的实力已经达到了后天境顶尖的水准，看来这次江枫遇到对手了。”擂台之下，莫流云惊叹地说道。

　　“废物！”另一边，看着倒在地上的六丈两人，江枫黑着脸骂道。

　　“下一个！”李言走到擂台边缘，看着江枫和他身边的人，叫道。

　　“我来会会你！”李言的话音刚落，又是一个身影飞身跳上擂台，这一次，他的对手是一个看上去差不多二十多岁的青年，修为比李言高出一重，是后天境九重的境界。

　　“哦，后天境九重，终于来了个厉害点的，希望你能让我提起精神来！”看着这次的对手，李言的脸上终于露出的兴奋的笑容。

　　“我叫于洋，请指教”这青年长相普普通通，上台后，马上对着王动双手抱拳，语气礼貌见了一礼，并报出了自己的名字。

　　“我叫李言！”李言对着他招了招手，不耐烦道：“我不喜欢废话，开始吧！”

　　“唰！”李言的话音刚落，只见对面刚刚还彬彬有礼的于洋突然露出狰狞的表情，手中长剑一挥，一股青色的元力冲天而起，华为一道剑影从李言的头顶直劈而下。

　　“咻！”面对于洋这突然发出的一招，李言虽然有些始料不及，但是马上就恢复了过来，然后一个闪身躲过了这一剑。

　　“哈哈，你上当了，我真正的绝技不是剑法，而是掌法！”就在李言刚刚躲过于洋凌厉一剑的时候，于洋却突然扔掉了手中的长剑，一掌对着李言打了过来。

　　“炎火掌！”于洋大喝一声，身体拔地而起，手中元力迸发，一掌击向李言击来。

　　“掌法吗？既然如此，受你一掌又如何！”李言闻言，眼中精芒一闪，竟然没有躲避，任由于洋的一掌打在了自己的身上。


第100章 林幕！

　　“砰！”李言身体一侧，然后将身体往前一挡，正好挡住了于洋的一掌，炽热的元力击打在李言的身体之上，火星四溅，李言纹丝不动，而于洋却是被自己一掌反震的连退数步。

　　“怎么可能，竟然用身体挡住了我的炎火掌！”

　　“不可能的，炎火连掌！”一招未能得逞，于洋的表情变得越发的狰狞，周身也是气势大涨，然后双掌齐发，一手中级顶阶的武技‘炎火掌’施展到极限，数十道火红的掌印从他双掌之上发出，密集的打向李言。

　　“这就是你的全力？还真是让人失望啊！”看着向自己袭来的密集掌印，李言眉头一挑，似乎对于洋的攻击有些失望，然后右手一紧，然后用力一挥。

　　“唰！”单手挥动，一股强力的劲风呼啸而出，将于洋那些密集的掌印冲撞的瞬间溃散。

　　“不可能，你连元力都没用，怎么可能击散我的炎火连掌！”于洋不信的大叫道。

　　“实力的差距而已，没什么不可能的！”李言语气淡然的说了一句，随即脚下一动，整个人向着于洋飞快的冲了过去，一拳轰出。

　　于洋想要躲避，但是却突然感觉身体一沉，好像被千斤重担压身一样，一时间动弹不得，只能眼睁睁的看着李言的拳头轰在了自己的胸口。

　　“碰！”一声闷响响起，在众人惊骇的目光下，于洋的身体像炮弹一样飞出了场外。

　　“好暴力！”看到于洋的下场之后，所有人心里都是冒出了这么一句。

　　“江枫，我已经失去耐性了，上来和我打一场吧！”李言突然看向江枫，沉声叫道。

　　“哼，既然你找死，那我就陪你玩玩！”江枫冷哼一声，就要走上擂台，不过就在他准备走上擂台的时候，他的身后却有一个声音将他叫住。

　　“咻！”一道破空声响起，随即一个身影突然出现在江枫的身前，大笑道：“哈哈哈，江枫你等一下，这么好玩的事情，还是先让我来吧！”

　　“咦，是林幕？”看到这个他突然出现的人，擂台下面马上发出了一阵骚动。

　　“林幕？是谁啊？很厉害吗？”一个人向着身边的人问道。

　　“你不会吧？连林幕都不认识，他可是在外门十大弟子中排名第八的人，你说厉不厉害，连他都不认识，你是不是落云宗的人啊。”那人看着问话的人，一脸不屑地说道。

　　“外门弟子排名第八？呵呵，有意思！”下面的声音，李言自然也听见了，他看着这个突然出现的桀骜青年，微笑着说道。

　　“喂，我说你，先和我打一场，没关系吧！”林幕突然对着擂台上的李言叫道。

　　“好啊！”李言兴奋一笑，道。

　　“哈哈哈哈，好气魄，看来这次我果然来对了！”林幕高声一下，随即脚下一点，跳上了擂台，对着李言笑道：“认识一下，我叫林幕！”

　　“李言！”李言对着他招了招手，笑道：“我不喜欢废话，开始吧！”

　　“哗！”随着李言的声音落下，擂台之下立刻爆发出惊人的声浪。

　　林幕在外门十大弟子中排名第八，在外门绝对是属于最顶尖的一类人，一手开山掌，掌法开大合，战斗起来无比霸道，实力绝对强劲。

　　经过之前的几场比斗，大家对李言的实力也有了认可，尤其是他不用元力，暴力的战斗方式，更是给所有人留下了深刻的印象，在外门绝对属于一匹黑马。

　　一位是外门最顶尖的十人中排名第八，战斗方式以霸道著称的林幕，一位是新晋的黑马，战斗方式以暴力闻名李言，两人的交手绝对引爆所有人的激情，不少人眼睛瞪圆死死盯住台上的两个人，一脸热切、期待的看着他们，这一战绝对是本年度最值得期待的战斗之一。

　　“你的刚才的战斗我看过，你很强，我也知道，在之前的比赛中，你都没有使出全力，我希望你能全力与我一战。”以林幕的实力，外门少有人能让他正视，但是刚才他那一番话，却对李言的实力给予了肯定，说明李言有实力与他一战，他这话一出，台下的学员更热切了。

　　“你也很强，但是能不能让我使出全力，还要打过才知道！”李言一脸微笑地说道。

　　“哈哈，够狂妄，我越来越期待和你的战斗了！”听到李言的话，林幕马上大笑着说道。

　　“废话少说，我们开始吧，下一个我还要和江枫打！”李言大手一扬，不耐烦地说道。

　　“好，够狂妄，希望你的实力能有你的口气一样大。”林幕一袭青衣，身材单薄，站在那里仿佛一阵风都能吹飞，可是当他认真起来，一股凌厉的锋芒之意瞬间弥漫出来，霸道的气势连台下的人都能感觉的一清二楚。

　　“咔！”林幕出手了，只见他手臂一曲，一个清脆的响声从他的手臂上传出，下一刻，只看到一抹淡淡的青色光芒从他的手臂上迸发而出，然后一掌劈向李言。

　　“开山掌——劈山！”

　　林幕大喝一声，青色的元力冲天而起，一掌劈下，浑厚的元力化为一只十丈长的巨大手掌，向着李言所在的地方重重直劈而下。

　　“斩！”李言脚下一开，右手握住左手的手腕，一股白色的元力立刻狂涌而出，然后向着那巨大的元力手掌用力一斩。

　　“唰！”随着李言手掌一挥，一道白色的光芒冲天而起，带着点燃空气的炙热气势和那巨大的元力手掌撞在了一起。

　　“轰隆隆！”两道攻击相撞，一股庞大的飓风犹如风暴般席卷而过，狂暴的冲击化作劲风，铺天盖地的飞舞了起来，一击碰撞过后，两人势均力敌。

　　“好，果然很强，在接我全力一掌！”林幕大笑一声，马上再度发起了攻击。只见他右手一翻，隔空一吸，四周的天地元气马上被他给拉扯了过来，同时间，他的掌心也是爆发出一股强大的元力，瞬间吞噬了那些天地元气，而吞噬那股天地元气之后，他手中的元力瞬间变得无比狂暴。

　　“开山掌——一掌开山！”随着林幕一声沉喝，然后他将右掌向着李言狠狠一推，顿时，一道丈许宽的掌印顿时向着李言横推而来，霸道无比。

　　“操控天地元气，这怎么可能！”这招一出，下方的年轻学员骤然变色，强行吞噬天地元气为己用，这分明是先天境高手才能做到的事情啊。

　　“呵呵，这个小子对元力的理解已经很透彻，只差将丹田中的元力回返成为先天元力，就能踏入先天境，不错不错！”远处的上空，几名老者凌空而立，其中一人看着擂台上的林幕，微笑着说道。

　　“嗯，不只是他，和他一起并称外门十大弟子的那几个都很不错，不过最让我意外的还是于师兄新收的这个弟子！”另一名老者也是含笑说道。

　　“呵呵，我收他为弟子的时候，只是觉得他很有潜力，不过他现在展现出来的东西，让我也感觉很是惊讶。”这次说话的，正是执法长老于宗明，李言的师傅，他看着李言，一脸笑意地说道。

　　擂台上，李言的神色平静，林幕的这一招却是很强，但这种程度的攻击，还不够，甚至无逼出他的真正实力，他想要全力一战。

　　“喝！”李言大喝一声，一股浑厚的元力瞬间从他身上爆发而出，随即他双手握拳，然后直接轰出。

　　“七杀拳——烈元拳骨！”


第101章 激战！

　　“七杀拳——烈元拳骨！”一拳轰出，炙热的劲风席卷开来，白色的拳芒闪耀而出，而且这道拳芒之上还散发出一种厚重的气势，只是感受到这种气势，就让人有种泰山压顶的感觉，带着这样的气势，拳芒与掌印撞击在一起。

　　“轰！”两道攻击相撞，整个擂台顿时被两股气势占据，李言那道拳芒厚重的气势和林幕那一掌霸道的气势各占一边，互不相让，然后渐渐向着擂台之外蔓延。

　　此时，众人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨，生怕错过最关键的一幕，在他们眼中，李言这匹黑马强悍的不可思议，正面接下了林幕这样的一掌，居然还能不落下风，这实力，实在出乎众人的预料。

　　“轰！”巨大的轰鸣声从擂台上响起，一股狂暴的风暴从擂台上扩撒看来，整个擂台顿时尘土弥漫，这一刻，不止是那些普通的外门弟子，就连江枫和莫流云也是眼睛一眨不眨的盯着擂台之上，心跳的声音都可以听到。

　　“呼！”几个呼吸之后，漫天的尘土飞散，擂台上，李言和林幕的身影显现出来，李言依旧站立在原地，手中双拳立于胸前，在他对面，林幕也是负手而立，面带微笑的看着王动。

　　“本来以为我们的一战，刚才的那一招就能分出胜负，想不到你竟然能完好无损的接下我那一掌，不过这样也好，省的我继续隐藏实力了。”林幕面带微笑，周身衣服鼓动，气劲蓄势待发，一股与之前完全不同的气息从他身上散发开来。

　　“唰！”只见他右手一抖，一节节一尺多长得金属棍子立刻出现在他的手中，他双手舞动，那些金属棍子便飞快的在他手中一节节连在一起，变成了一柄红缨长枪。

　　“你很强，我甚至在你的身上感觉到了那家伙的影子，我越来越期待接下来的战斗了！”林幕突然对着李言说道。

　　“那家伙？你说谁？江枫吗？”李言一脸疑惑地说道。

　　“江枫？呵呵，他还不配！上一次和那个家伙打了一场之后，我输的很惨，之后我又苦练了一门枪法武技，这才是我的底牌！”林幕手持长枪，向着李言说道：“接下来才是我真正的实力，打败我，你才有资格站在那家伙的面前。”

　　“打败你才有资格站在他面前吗？有意思！”李言闻言，双手握了握拳头，淡淡道：“说实话，如果你的实力只有刚才那样，我会很失望，希望这次你能给我惊喜。”

　　“哼，狂妄自大，我会让你知道我的真实实力。”饶是林幕定力再好，也被李言这番话给噎了一下，然后冷哼着说道。

　　林幕目露精光，手中长枪舞动，一股霸道无比的气势猛然爆发，凶猛的压迫向李言，与此同时，他暴吼一声手中长枪挥舞，枪上有实质般青色元力缭绕，一枪向着李言杀了出去。

　　“绝峰枪法！”一枪出，青色的元力疯狂旋转，化为一道道螺纹激射出去，凌厉的青色元力搅动虚空，发出阵阵刺耳的声音。

　　“原来林幕的真正底牌，竟然是枪法，难怪刚才他一开始就使出了开山掌。”

　　“嘿嘿，到了他们这种程度，除非修为突破到先天境，不然修为上已经难有进展，所以他们积累底蕴最好的方法就是将功法修炼到更高的境界，或者在修炼一门武技来增强自身的实力，那些后天境巅峰的武者都是这样积累底蕴的，这是常识，懂不懂！”

　　“咚！”擂台上，面对林幕的攻击，李言做出了一个让人意想不到的动作，只见他双腿一张，蹲出一个马步，然后伸出左手，五指撑开，一双肉掌当空抓向林幕的攻击。

　　“噗！”的一声，李言手中元力一闪，然后他手掌一握，竟然将林幕的攻击生生掐灭。

　　“不可能，竟然能徒手接下我的攻击！”见到自己的攻击竟然被李言徒手接下，林幕惊叫一声，随即手中长枪舞动，漫天枪影向着李言刺来，一枪比一枪快速，一枪比一枪狂暴。

　　“让你见识一下，我的元力掌控！”随着修为和实力的提升，李言对身体中元力的掌控也是达到了接近大成的地步，话音一落，李言身上的气息明显变得更加沉重，身上的立刻涌出了一股炙热的被色元力，他右臂一扬，炙白的元力迅速在他右臂凝结，旋即嘴角却是一撇，然后手掌猛地往虚空一按，紧接着他的手掌在虚空猛然一握。

　　“烈元障壁！”

　　“轰！”随着浑厚的声音自李言的嘴中传出，一股浑厚的元力立刻从他的身体中喷薄而出，下一刻，整个擂台范围之内的天地元气马上疯狂的颤抖起来，只见李言身前半丈出，一股白色的元力迅速凝结，如同一道城墙一样，将林幕的攻击尽速挡了下来。

　　李言现在虽然还不能像林幕那样操控天地元气，但是他却能自在的操控身体中的元力。

　　“烈元炎龙！”李言的手掌一翻，下一霎那，磅礴的白色元力呼啸而出，只见他身前的元力壁快速的蠕动起来，变成了一个巨大的白色龙头，向着林幕张嘴咬了过去。

　　“好厉害，这么庞大的元力，这需要什么等级的功法才能做到啊。”台下的学员看着擂台上惊人的一幕，纷纷惊声叫道，就连远处的于宗明等人也是纷纷侧目，一脸惊奇。

　　“吼！”白色的元力之龙犹如从李言的身体深处钻出，一出现，便是带起滔天热浪，带着滔天的声势，直奔林幕撕咬而去。

　　“咻！”林幕目光凝重的望着那撕裂空气而来白色炎龙，身形在半空中一个翻转，迅速后退，不过那白色的元力之龙却是紧追不舍，带着狂暴无比的元力在半空中舞动，极为壮观。

　　“锵！”就在天空之上，林幕被炎龙追逐，不断躲避的时候，李言却抬起了右手，然后对天而指。

　　“大日烈元！”

　　“嗡！”随着李言的声音落下，一股无形的波动从他的身上扩散而出，瞬间笼罩了整个擂台，下一刻，那追逐着林幕的元力之龙身体突然爆裂开来，下一刻，一股炙热的白色火焰立刻充斥了整个擂台。

　　“元力火焰，这怎么可能！”看到这一幕，台下的江枫等人立刻惊声大叫道。

　　“竟然能在后天境八重就能将自身的元力化为实质的火焰，看来他也触摸到先天境了，于师兄，看来你收了一个不得了的弟子啊！”天空中，两名长老对着于宗明一脸羡慕地说道。

　　“好热，竟然是真的火焰？他竟然能将元力化为实质的火焰！”擂台上，林幕看着自己被焚烧的衣物，然后看着缓缓向他走来的李言，眼中精芒一闪。

　　“吼！”一个嘶吼的声音从他的喉咙发出，下一刻，他身上的气势徒然暴涨数倍，顿时将周身的元力火焰震开，然后手中长枪向着李言一挑，道：“李言，你确实很强，强的超出了我的想象，不过我现在已经催动了全身的力量，马上就要突破先天境，接下来的一击，我会全力出手，而且这一击会带有先天之势，你如果感觉抵挡不住的话，一定要躲开，因为不管你接不接得下，这场战斗你都已经赢了。”

　　“不过，我还是希望你能接下我这一击，因为那样你才有资格去挑战那家伙。”

　　“废话少说，出招吧！”李言大手一挥，不耐烦地说道。


第102章 对战江枫！

　　“哈哈，好！”林幕大笑一声，双手握着长枪对着李言一指，下一刻，他身上的气势和周围的天地元气都好像融入进了他手中的长枪，气势惊人。

　　当林幕身上的气势完全和手中的长枪融为一体的时候，他身体前倾，手中长枪一刺，这一瞬，他手中的长枪在李言的眼中，好像被放大了无数倍，所过之处，周围的空气扭曲。

　　“狂傲一枪！”

　　“以自身的气息来掌控天地元气，这就是先天境武者独有的‘势’吗？”李言眼中精芒一闪，双手紧握拳头，下一刻，一股金黄色的元力自他的身上迸发而出，随即他身上的皮肤竟然开始浮现出淡淡的金黄之色。

　　“金刚战拳！”

　　李言一拳轰出，带着凌厉战意的拳头直接对上了林幕那触及到了先天境界的一枪。

　　“轰隆！”金色的拳头和凌厉的枪尖对碰在一起，一声巨大的响声顿时从两人之间响彻而起，强力的对击过后，坚硬的擂台上出现裂痕，林幕手持铁枪，喷洒出一口鲜血倒射回去，整个人直接飞出了擂台，而李言则是笔直的站在原地，虽然嘴角有一丝鲜血流出，但是他整个人却巍然不动，这一刻，他身耀金光站在擂台上的样子，看上去简直是霸气侧漏。

　　“江枫，这次该你了！”李言一指台下的江枫，朗声大叫道。

　　“哼，不是我不想跟你打，只是，你还有力气吗？”听到李言的叫声，台下的江枫脸色一黑，随即冷哼着说道。

　　“呵呵，放心，虽然有点消耗，但是我想对付你还不用话多大力气，上来吧，别浪费时间。”李言微笑着自信的说了一句，然后身形一转，向着擂台的中心走去。

　　“哼，既然你找死，那就别怪我了！”听到李言的话，江枫先是一愣，脸上露出了一个隐晦的笑容，随即脚下一点，下一刻，他的身形便出现在擂台之上。

　　“呵呵，老于，你这弟子的个性还真是有意思啊，我喜欢，不如你把他让给我算了。”远处的天空中，一名老者对着于宗明说道。

　　“呸，薛老鬼，你已经收了一个洪烈，现在还想抢老于的徒弟，你还要不要脸了。”另一个老者闻言，马上对着他不爽地骂道。

　　“嘿嘿，老江，你这是在嫉妒洪烈选了我当师傅而没有选你吗？”被称为薛老鬼的老者反唇相讥了一句，然后看着擂台上的李言，轻声说道：“说实话，老于的徒弟不管是心性合适意志，各方面都是上上之选，只是他的眼睛……哎，身残之人心中必有缺陷，希望那以后不会成为他心中的障碍就好了。”

　　“嗯，若是他以后能恢复左眼或者摆脱身残的所造成的心障，日后肯定前途无限。”被薛老鬼成为老江的老者闻言，也是脸色一正，然后沉声地说道。

　　“呵呵，顺其自然吧！”对此，于宗明本人则是轻声一笑，然后就不说话了。

　　擂台上，李言和江枫两人相对而立，还未动手，两人身上散发出来的气势就已经让人感觉道一股压迫感弥漫在擂台之上。

　　“踏！”江枫身形一正，然后脚步一踏，随即身上立刻涌现出一片火红色的元力，火红的元力在他的身上升腾而起，如同实质般的火焰一样，散发出炽热的温度，使周围的空气都扭曲了。

　　“炎狼功——炎狼大势！”

　　“嗷呜！”随着江枫的话音落下，只见他的身后突然浮现出一个虚幻的火红色的狼影，这狼影出现之后，抬头仰天发出一声长啸，然后化作一道火红色的光芒钻入江枫的身体之内。

　　随着狼影没入江枫的身体，江枫整个人的气质都发生了极大的变化，之前俊秀儒雅的样子瞬间消失无踪，取而代之的是一身狂野，一声衣袍无风自动，一身惊人的气势压向李言。

　　“我要动手了！”一身狂野的江枫对着李言大声叫道。

　　“记住，我叫李言，木子李，诺言的言！”另一边，面对江枫的气势，李言还是一脸淡然的站在那里，看着气质大变的江枫，嘴角扬起一丝笑意，朗声的报出了自己的名字。

　　“来吧！”

　　“好，果然不愧是被执法长老认可的人，就凭你这份气魄，就有资格当我的对手，我叫江枫，我们开始吧。”

　　“轰！”说完，江枫右脚往前一踏，一脚把地面崩碎，右手也是一翻，一柄长剑出现在他手中，手握长剑，江枫一身气势更盛，霸道异常，他反手握剑，向着李言横斩而出。

　　“呲吟……”剑光如电，更融入了江枫身上的气势，隔着老远的距离，李言便有一种沉逾千均的感觉，两人之间二十丈的距离，剑光一闪就到！

　　“喝！”李言不敢小视江枫这一剑的攻击力，他沉喝一声，一股炙热的元力瞬间从他的身上爆发而出，如同火山爆发一样，炙热的温度让仿佛连空气都燃烧了起来。

　　“七杀拳——烈元拳骨！”李言脚步一踏，然后一拳轰出，炙热的元力带着焚尽一切的气势迎上了江枫的那道剑光。

　　势，就是意志，以自身的意志融入招式之中，更加完美的操控自身的元力，甚至操控身体之外的天地元气，意志越强大，操控的范围就越广，这原本是只有先天境武者才能做到事情，李言也是在和林幕对战之后，才领悟到这一层的。

　　“轰！”一拳轰出，那道剑光立刻被李言一击而散，粉碎散开的剑气四散而开，但是每一道粉碎的剑气却还有着惊人的破坏力，若是正面击中的话，完全能杀死一名后天境的武者。

　　“居然也领悟了先天之势，也好，这样战斗起来才有意思！”

　　“炎狼剑诀——十狼杀”江枫手中长剑一甩，右臂在身前画了一个半圆，火红的元力顿时化为一头头狼影扑向李言。

　　“七杀拳第二式——寸拳！”李言两腿一曲，单手握拳，然后快速不间断的连续击出，密集的拳影如同流星一般，将那些狼影一头头击溃。

　　“厉害！二十狼杀！”江枫再度出招，右臂在身前划了一个圆，火红的元力顿时化作一头头狼影再度扑向李言，而且数量比之前整整多出了一倍！

　　“双寸拳！”李言眉头一皱，另一只手也握起了拳头，双拳挥动，密集的拳影也是再加一倍，再度将那些狼影全部击溃！

　　“哈哈，果然厉害，这么多狼影难不倒你，但是，如果数量再加五倍的话，你要怎么办呢？”

　　“天狼剑诀——百狼绝杀！”江枫大笑一声，双手握剑，然后快速的在身前划出了五个圆弧，下一刻，一头头狼影从那圆弧之中钻出，数量足有百头之多，如同潮水一般向着李言狂涌而来！

　　“七杀拳势——大寸拳！”李言沉喝一声，手臂狂舞，出拳的速度再快一倍，流星般的拳影和密集的狼影对碰，掀起阵阵狂风，擂台上顿时尘土飞扬！

　　“卡擦！”双拳难敌四手，更何况是百头狼影，李言出拳的速度再快，也终究架不住群狼围攻，在击散了半数狼影之后，一头狼影终于撕裂防御，扑在李言的身上，只见红光一闪，狼影化为剑气，在李言的肩膀上一闪而过，李言的肩膀上就出现了一道伤口。

　　“哈哈，终于挡不住了吗？那就让我再加一把火！百狼绝杀！”看到李言招架不住，江枫哈哈一笑，身体一震，又是一招百狼绝杀击出，顿时，又是百头狼影向着李言袭杀而来。


第103章 雷亟剑法！

　　“嗷呜！”百头狼影袭杀，疯狂的扑向李言，单单是那种气势，就让台下的众多学员脸色发白，而李言却要正面应对，可见压力之大，不稍半刻李言便被这群狼影淹没。

　　“好厉害，竟然能将元力和剑气凝为兽型，而且能一次凝结这么多的狼影，江枫对元力的控制恐怕已经超过了一般初入先天境的武者了，再加上李言刚才已经经过了一番车轮战，倒是输的不冤！”擂台下，看到李言的身影被狼影淹没，一名外院弟子开口感叹道。

　　“白痴，你看仔细了，那个叫李言的小子根本就没有出全力，江枫也是一样，这些攻击，都只不过是他们在试探对手的实力而已。”在他身边的另一名外院弟子讽刺的说了一句，然后又道：“不过，接下来，他们就应该使出真正的实力了。”

　　“雷亟剑法——雷闪！”果然，那人的话音刚落，擂台上便传来了李言的声音，而在李言的话音落下之后，下一刻，是响彻而起的雷鸣之声。

　　“轰轰轰轰轰……”一道道银色的雷霆从擂台上爆发开来，将那一只只狼影瞬间击溃，而后李言的身影渐渐显现出来，只见他单手握着一柄青铜长剑，周身有银色的雷霆缠绕，犹如雷神降世，看上去极具视觉冲击，看的台下一种学员眼睛直发亮。

　　雷亟剑法，是雷亟功附带的一门强大的剑法武技，配合雷亟剑使用，威力更加倍增。

　　“好厉害，竟然是雷系的功法，这功法的等级估计最少也是高级功法吧！”

　　“是啊，先不说威力怎么样，单是这个样子，就亮瞎了你们的狗眼，简直太拉风了！”

　　“呸！亮瞎你的狗眼才对，看你那流口水的样子，简直太丢人了，以后别说我认识你！”

　　“呵呵，我就知道，刚才绝不是你的全力，果然如此！”看着周身雷霆闪耀的李言，江枫并没有表现的太过意外，反而轻笑着说了一句，然后又道：“不过，雷系的功法确实不多见，而且我听说雷系的功法修炼起来极为不易，不过相对的威力也是非同寻常，对吗？”

　　“功法的威力大小，取决于人，想知道厉不厉害，你试试不就知道了！”李言淡淡说道。

　　“那是肯定要的，不用你说，我也会试一下！”江枫沉声的说了一句，随即将手中的长剑往旁边一插，然后脚下一踏，整个人腾空而起，一脚向着李言踢了过来。

　　“天狼腿！”

　　“嗷呜~”江枫这一踢，明明是一腿，却给人像是面对凶狼血盆大口的感觉，但是李言却巍然不动，手中长剑向着江枫一指，周身大量的雷霆瞬间汇聚在剑尖之上，然后对着江枫疾射而出，这道雷霆，足有成年人大腿般粗细。

　　“惊雷！”随着李言的话音落下，下一刻，刺目的惊雷准确的击中江枫的右腿，霎时间，耀眼的红光在江枫的右腿之上爆发，让人不能直视，随后又是惊雷般的巨响炸响而起，震得整个擂台都仿佛晃荡了一下。

　　“踏！”江枫的身影落地，只见他右脚的衣服完全消失不见，整只右腿也已经变得焦黑，看上去惨不忍睹。

　　“雷系功法的威力果然非同凡响，我小看你了！”江枫脸色苍白的看着李言，沉声说道。

　　“是你太大意了，不过你正面承受了我的惊雷，竟然还能站在那里，这一点倒是让我挺惊讶的！”李言淡淡地说道。

　　“狂妄，不错，刚才我确实大意了，但是接下来，我绝对不会在小看你了！”江枫伸手拔出之前插在地上的长剑，沉声地说道。

　　李言眼中精光一闪，手中雷亟剑横于胸口，道：“现在该轮到我了。”

　　“雷亟剑法——大地惊雷！”没有任何废话，李言往前踏出一步，浑身银色的雷霆沸腾，熠熠生辉，随即手中长剑向着江枫一指，一道银色的雷霆带着撕裂虚空的力量轰向江枫。

　　“天狼剑法——大天狼影！”江枫手中长剑一挥，一身火红的元力向着手中的长剑灌注而去，他一剑斩出，火红的元力从长剑之上倾泻而出，化为一头巨大的狼影，挡在江枫的身前，然后一口咬向那道惊雷。

　　“轰隆！”巨大的狼影一口吞下李言的惊雷，然后停顿了片刻，随即那巨大的身体中传出一声沉闷的轰鸣，下一刻，巨狼那虚幻的身影隐隐有龟裂的痕迹显现。

　　“大天狼影，给我镇压！”看到自己身前的巨大狼影吞下那道雷霆之后，身上居然出现了裂痕，江枫的眼中顿时出现了一丝震惊之色，不过他依然沉喝一声，随即那巨大的狼影便向着李言直冲了过来。

　　“雷亟剑法——无影暗雷！”李言一个闪身，躲开了巨大狼影的扑袭，然后将手中的雷亟剑飞快的挥动了两下，下一刻，两道肉眼难见的细小的雷霆从雷亟剑的剑尖疾射而出，这两道雷霆速度极快，电光火石之间，江枫根本没有看到这倒雷霆，瞬间就被击中，不过那道雷霆击中江枫之后，却什么事情都没发生，就这样消失了，至于另一道雷霆，却是没入了那巨大的狼影之中！

　　“李言，如果你的实力只是这样，那就给我败吧！天狼剑法——狼牙”江枫一步踏出，脚下地面炸裂，而后他整个人冲天而起，一剑向着李言斩下。

　　“嗷！”一个野兽的嘶鸣声从江枫手中的长剑之上传出，下一刻，他整个人就好像是与手中的长剑合二为一，整个人像是化作了一张长满野兽之牙的血盆大口，带着狂暴的气势向着李言直刺而下。

　　“嗷呜！”另一边，那巨大的狼影也是一个转身，从李言的身后直扑而来，一时间，李言被前后夹击，避无可避，眼看就要被狂暴的攻击淹没。

　　“在我看来，你已经败了！”面对江枫的前后夹击，李言不仅面不改色，反而抬起头，向着江枫微笑着说了一句，然后抬起右手，一张、一握。

　　“无影暗雷——爆！”

　　“轰！轰！”随着李言的声音落下，两声沉闷的炸响声，分别从江枫和巨大狼影的身上分别响起，下一刻，那巨大的狼影直接爆裂开来，江枫的身上也是有着耀眼的银色雷芒闪耀而起，随即，他的身体便从半空中掉落了下来，全身焦黑，皮肤上还有着丝丝雷弧跳动。

　　暗雷，是将雷元力极度压缩，然后射到别人的身体中，因为暗雷的速度非常快，一般的武者根本没把法察觉，而且暗雷融入了自己的意志，也就是‘势’之后，可以在敌人的身体中潜伏，不过李言在引爆江枫身体中的暗雷的时候，并没有让其爆发全部的力量，所以，虽然江枫受伤的样子看上去很恐怖，但是伤势却不是很重，至少没有生命危险，当然，在床上躺上个把月却是避免不了的。

　　“怎么可能，江枫竟然就这样败了！”

　　“笨蛋，好好看看擂台上，事实都摆在眼前了，还有什么不能相信的。”

　　“不，我不是这个意思，只是太意外了而已。”

　　“废话，你看看在场有谁是不惊讶的吗？”

　　看到擂台上江枫那惨兮兮的样子，擂台之下顿时响起了一片哗然之声，不久后，江枫的那一众狗腿才匆匆跑上擂台，把江枫抬了下去。

　　“咻！”江枫被抬下去之后，李言也是从擂台上跳了下来，让后向着修炼塔的方向走去。

　　“呵呵，外门十大弟子竟然在一天之内被打败了两个，看来以后外门的日子也会热闹起来了。”看着李言的背影，人群中的莫流云微笑着说道。


第104章 狩猎场！

　　“嘿嘿，爷爷说的果然没错，武者只有在战斗中才能最快的成长。”爽快的激战了两场，同时也感觉自己身体中那因为接连突破而有些虚浮的元力也彻底凝实了下来，李言此时也是身心舒畅，准备再度返回修炼塔去修炼。

　　“李言，等等！”就在李言刚要走进修炼塔大门的时候，身后突然传来一个声音叫住了他，李言转身，正好看到莫流云正快步的朝他走来。

　　“有事？”等到莫流云来到自己身前，李言才一脸疑惑的向他问道。

　　“难道你也想和我打一架！”莫流云还没来得及说话，李言马上又一脸兴奋地说道。

　　“呃，你对打架的热情还真是高涨啊！”莫流云一愣，流着冷汗说了一句，然后又说道：“我找你确实有事，但不是要和你打架，而是想邀请你一起去狩猎场狩猎。”

　　“狩猎场？什么东西？”听到莫流云前面的话，李言兴奋的脸色立刻就垮了下去，但是听到他后面的话，立刻又来了精神。

　　“呃，你不会吧，连宗门的狩猎场都不知道？”莫流云一愣，惊讶地说道。

　　“这个……我刚加入落云宗的时候，没多久就出去历练了，然后现在也没回来多长时间，对宗门的事确实还不太了解。”李言脸色一红，解释了一句，然后又问道：“你快说说，这个狩猎场是干什么的，听上去好像挺有意思的。”

　　“呵呵！”莫流云摇了摇头，然后开始解释道：“狩猎场就是宗门在落云山脉中一些特别的区域用阵法圈起来的地方，在那里面生活着一些宗门圈养的妖兽，平常我们达不到出去历练的标准时，都会去里面狩猎，而且去狩猎场的弟子进去之前都可以从宗门领取狩猎场的阵牌，在狩猎场里面遇到危险的话，捏碎阵牌就会被传送出来，所以狩猎场也算是宗门给我们这些外门弟子准备的安全历练之地吧。”

　　“哦，宗门还有这样的地方？”闻言，李言立刻来了兴趣，马上问道：“那进去这个狩猎场里面有什么限制，还是说只要是外门弟子就都可以进去？”

　　“当然是有限制的，想要进入狩猎场，修为必须达到了后天境六重以上才行而且不能独自一人进入狩猎场，至少要有五人以上同行才可以，而且五个人之中，至少要有两个人的修为达到后天境九重，才会被允许进入狩猎场狩猎。”莫流云脸色一正，道：“其实，在落云山脉之中，像狩猎场这样的地方有很多处，但是那些地方大多都是生长着一些只有在特定环境下才能生长的特殊天材地宝，你们加入宗门的时候，参加试炼的那个森林就是其中一处，像那些地方，每当里面的天材地宝成熟的时候，宗门也都会组织一些外门弟子进到其中去采摘那些成熟的天材地宝，但是去到那些地方，一般都会有内门弟子或长老陪同，再加上有阵牌在手，所以大多都不会有危险。”

　　“在落云山脉中，只有一处地方，是宗门专门用来圈养妖兽的，在那里面，原本就栖息着像鬼猿、血狼和獠鸦一些生性残忍的妖兽，在加上宗门特意放置进去的一些攻击性很强的凶猛妖兽，所以那处地方基本每天都充满着杀戮和战斗，也只有那里，才被叫做狩猎场。”

　　“在狩猎场中，至少都栖息着三头以上实力已经达到了先天境的妖兽，而且有许多妖兽也都已经摸到了先天境的门槛，它们随时都有可能突破到先天境，所以宗门每隔一段时间，都会对狩猎场进行一次狩猎，让里面的先天境妖兽保持在一定的数量，而狩猎场只对外门开放，所以这个狩猎外门弟子也必须参与。”

　　“你刚才说里面至少有三头以上的先天境妖兽，让外门弟子去狩猎，那不是让我们送死吗？”李言突然问道。

　　“呵呵，原本每次的狩猎，那些先天境的妖兽都是由内门弟子去解决的，我们外门弟子只需要解决那些即将进阶或者进阶不久的妖兽，而且可以自己选择参加，不去宗门也不会勉强，但是这一次，宗门却给出了一个强制性的要求，那就是外门十大弟子，必须全都参加这一次的狩猎，而且不会有内门弟子陪同。”莫流云苦笑道。

　　“呃，那不是说，那些先天境的妖兽也需要我们自己对付？”李言惊讶地说道。

　　“没错，原本宗门是会派出几个内门弟子去对付那些先天境妖兽的，但是外门十大弟子中排名前三的那几个家伙竟然拒绝了。”莫流云苦笑着点了点头，然后又说道：“其实，今天外门弟子中已经有两个被你接连打败，就算我不邀请你，我想宗门也会让你参加的，而且，我想以你的个性，应该不会错过这样的事情吧？”

　　“呃，呵呵，好像我确实有点兴趣了！”闻言，李言一愣，笑着说了一句，然后又问道：“只不过，你说的那三个家伙，真的有把握对付实力已经达到了先天境的妖兽吗？”

　　“哈哈哈，那三个家伙的话，确实有这个能力，毕竟他们可是全都有着击败和斩杀先天境武者的前科，只不过，谁也不能保证狩猎场里面是不是只有三只先天境的妖兽，毕竟，狩猎可不是历练，而是需要将狩猎场所有的妖兽都清理一遍。”莫流云说道。

　　“你说，外门十大弟子中排名前三的三个人，他们都击败和斩杀先天境武者？”李言突然沉声向着莫流云问道，眼神中分明有着兴奋之色在闪烁。

　　“没错，那三个家伙都是怪物，明明全都有能力突破先天境，但是却都死死压制着境界不去突破，拼命的积累实力。”莫流云点了点头，然后看着李言，说道：“说实话，今天你展现出来的实力确实很让我惊讶，甚至我自己都没有把握能赢你，但是你和那三个家伙比起来，还差的很远！”

　　“还差的很远吗？”听完莫流云的话，李言握了握自己手掌，低头轻声自言自语道。

　　见李言突然沉默，莫流云以为是自己的话打击到了他，马上又说道：“不过，你现在才后天境八重的修为，或许等你的修为达到第九重，也能达到他们那个地步也说不定……”

　　“我参加！”莫流云的话还没有说完，李言就突然抬起头，对着他说道。

　　“你……你说什么？”莫流云一时没反应过来，不确定的问道。

　　“我说，我接受你的邀请，决定参加那个什么狩猎了。”李言再度肯定地说道。

　　“哈哈哈哈！”莫流云突然大笑一声，然后说道：“有你的加入，这次狩猎我们就更有把握了，或许，我们还可以接着这次狩猎，让整个宗门都大吃一惊也说不定。”

　　“呵呵，狩猎什么时候开始？”李言轻笑一声，问道。

　　“现在距离狩猎开始还有十三天，不过三天之后，我们外门十大弟子在赌战擂这里会有一个聚会，我希望你也能来，当然，打败了林幕和江枫两个人之后，我想你已经算是外门十大弟子之一了，而且，我想你应该也想见见他们那几个家伙吧。”莫流云笑道。

　　“嘿嘿，我确实挺好奇的，这几天我会一直待在修炼塔，到时候你叫我就行了！”李言笑了一下，又和莫流云闲聊了几句，然后莫流云就离开了。

　　“呵呵，在后天境就能击败先天境武者，甚至斩杀，没想到落云宗竟然还有这样的武者存在，真是期待啊……”莫流云走后，李言突然轻声说了一句，然后便转身走进了修炼塔。


第105章 外门顶尖云集！

　　三天后，李言一早便从修炼室中走出来，不过他刚走出修炼室的门口，便看到莫流云已经站在那里等他，李言自然知道莫流云的来意，两人也没有废话，直接就奔着赌战擂而去。

　　而当他们来到赌战擂之后，发现此时这里早已经是人山人海，只见那不怎么宽阔的赌战擂大厅之外，早已经集结了密密麻麻的人群，一片人声鼎沸。

　　“哇，好多人呐！”看着眼前一片黑压压的人群，李言不禁惊叹道，赌战擂他也来过不少次，但是还没有遇到过人数像这样多的时候。

　　“人多是肯定的了，外门十大弟子在这里聚会又没有保密，而且外门十大弟子在外门的影响力就相当于内门的十大核心弟子，一起出现肯定会引起围观的。”莫流云笑道。

　　“走，我们先进去，今天赌战擂被我们几个包了，里面就没有那么多人了。”说完，莫流云便拉着李言向着赌战擂里面走去。

　　两人一走近人群，马上就有人认出了莫流云，然后自觉的为他和李言让开了一条道路。

　　“哇，是莫流云，他也来了，不过在他什么的那个人是谁？”

　　“笨蛋，他就是那个三天前连败了林幕和江枫两个人的李言，连他都不知道！”

　　“呃，他就是李言？看起来好年轻的样子！”

　　“是啊，而且他怎么只有一只眼睛？”

　　喧闹声中，李言跟着莫流云快速越过人群进入了赌战擂，李言进去的时候，赌战擂的大厅中已经有一大批的人在那里等候，李言知道，他们应该都是参加这一次狩猎的人，李言粗略的数了数，发现足有四五十人之多。

　　莫流云带着李言进来的时候，所有人的目光都集中到了李言的身上，李言的目光也是在他们的身上一一掠过，最后停留在一个背后背着一柄一人多长的大刀的青年身上。

　　“李言！”突然，李言忽然听到人群中有人叫自己的名字，便转头望去，发现江枫正面无表情的向着他走过来。

　　“李言，上一次是我大意了，下一次，我一定不会在输给你的！”江枫来到李言身前，一脸冷酷的对着他说道。

　　“呵呵，那你努力吧！”李言笑了笑，说道，对于那些被自己打败过的人，李言都兴致不高，而且他和江枫战斗的时候，也没有出全力，自然不会在乎他的挑衅。

　　“哼，你小心点！”对于李言轻飘飘的态度，江枫冷哼了一声，然后转身离开了。

　　“呵呵，江枫这人就这样，你别在意！”江枫离开之后，莫流云走了上来，说道：“好了，现在我给你介绍以下十大弟子的另外几个人吧！”说完，莫流云转过身，指着右手边一名身穿紫衣的青年，轻声道：“那是叶蝉，外门十大弟子中他排名第二，不过据说他的实力和排名第一的沈冰不相上下，而且他和沈天有些不对路，两个人经常一见面就会打起来，他的无相剑诀很厉害，无形无相，伤人于无形，你要是和他打架的话，一定要小心他的剑。”

　　“那是杨天武，排名第三，他有个外号叫做‘狂刀’，他的狂风刀法非常霸道，而且你别看他这个人看上去斯斯文文的，但是他一战斗起来，就像换了个人一样，据说他以前出去历练的时候，曾经一个人屠灭了一个强盗团，其中还包括一名先天境的高手。”莫流云又指着一个长相斯斯文文，但是背上却背着一把厚重大刀的人说道。

　　“哇，好大的刀，这家伙的兵器和王动的阔剑差不多，不知道他们谁更强！”李言看了一眼杨天武，突然想到王动背后的阔剑，然后在心中笑道。

　　“如果你有机会和他打的话，一定要小心，这家伙战斗起来可是非常疯狂的，所以才会被叫做狂刀。”莫流云又说道。

　　“嗯，我能感觉到，他很强！”闻言，李言装作一本正经地说道。

　　莫流云看了李言一眼，然后伸出手指向另一边，继续说道：“两个人是洛清风和徐青云，他们两个排名第四名和第七名，他们两个是表兄弟，实力都很强。”

　　“那个人叫洪烈，他和你一样，是新晋的外门弟子，不过他在进入宗门没多久就被内门的一名长老看中，收为了入室弟子，就在昨天，他对外门十大弟子中排名第九的朱玉发出了挑战，并打败了他。”莫流云指着一个身穿红衣的青年，对着李言似笑非笑地说道。

　　在莫流云看来，洪烈和李言都是新晋弟子，而且都被内门长老收为了弟子，更重要的是，在李言打败了林幕和江枫之后，洪烈立刻就挑战朱玉，这分明是在像李言挑衅，所以他很想看看李言的表情。

　　“哦！”不过对此，李言只是轻轻的点了点头，看上去好像对洪烈的兴趣不大，这让莫流云不禁有点失望。

　　“那边那个人叫罗通，他也是内院一个长老的入室弟子，排名第十，除了他们之外，其他的这些人也都是在外门拥有不小名气的人，实力也都不错……”莫流云将在场的人一个一个的给李言做了详细的介绍，看的出来，他在应该这上面下了不小的功夫。

　　“好了，就这些了，你的情况，我也已经提前和他们做了一些介绍，你还有问题没？”将所有人的资料都说完之后，莫流云转头向着李言问道。

　　“差不多吧，不过，你好像还完了一个很重要的人没说哦。”李言突然说道。

　　“呵呵，你是想说在外门排名第一的沈冰吧？”莫流云轻笑一声，然后一脸什么地说道：“他的情况有点特殊，而且今天他也会过来，待会你自己看吧。”

　　“呃，好吧！”李言愣了愣，点了点头然后就没有说话，但是心中却是早已经热血沸腾，他的目光在叶蝉和杨天武的身上扫了一圈，然后再心中暗道：“这两个人身上散发出来的气息，比以前我遇到的任何一个后天境武者都要厚重，他们的修为恐怕是达到了后天境武者的极限，属于顶尖中的顶尖，真想和他们打一场啊。”

　　“喂，你就是李言吗？”突然，洪烈突然来到李言的身前，一脸桀骜的对着他叫道。

　　“有什么指教？”李言看了他一眼，淡淡的问道。

　　“没什么，只是想和你打一场，让他们知道，我才是新晋弟子中的第一人。”洪烈说道。

　　“和我打一场？”李言抬起头，目光认真的在他身上打量了一下，然后移开了目光，淡淡地说道：“不好意思，没兴趣。”

　　见李言拒绝，洪烈以为李言是害怕了，脸上立刻露出了一丝笑容，然后冷哼一声，一脸嘲讽地说道：“哼，你是害怕了吗？”

　　李言没说话，连看都懒得看他一眼，他是喜欢打架没错，但是也要分对手，在见过了叶尘和杨天武之后，他实在是没办法对洪烈提起一丁点的兴趣。

　　“哈哈哈哈！”见李言不说话，洪烈以为李言真的是害怕了自己，更加猖狂起来，狂笑了一声之后，指着李言，一脸狂傲地说道：“不和我打也没关系，你只要当着大家的面，说你李言不如我洪烈，我才是新晋弟子中的第一人就可以了。”

　　“新晋弟子第一人？”李言抬起头看着他，眼神鄙夷地说道：“就凭你，还差得远。”

　　“你说什么？”听到李言的话，洪烈的脸色立刻黑了下来，怒视这李言，道：“独眼龙！”

　　“砰！”洪烈的话音刚落，被感觉自己眼前一黑，然后就被一只手抓住面门，整个人提了起来，然后狠狠的按在地面。

　　“你刚刚叫我什么？有种你在说一遍！”


第106章 沈冰！

　　“你刚刚叫我什么？有种你在说一遍！”李言右手按着洪烈的脸，语气冰冷地说道。

　　“混蛋，放开我！”洪烈双手抓着李言的右手，试图从他的手底下挣脱出来，但是却发现李言的手掌如同铁钳一样，死死的按着他的脸部，任凭他怎么挣扎，都无法挣脱，而且全身还有一种有力使不出来的感觉。

　　“我在问你一次，刚刚你叫我什么？”李言再度对着洪烈冷冷的问道。

　　“混蛋，独眼龙……”

　　“砰！”李言一拳砸在洪烈的肚子上，又问道：“你在说一次！”

　　“有办事放开我，堂堂正正的和我打一场，独眼龙……”

　　“砰！”又是一拳砸下。

　　“再说一次！”

　　“呵呵，杨兄，这个李言很厉害啊，洪烈在他手底下竟然毫无还手之力。”手握一柄细薄长剑的叶蝉看着这一幕，突然向着身边的杨天武轻笑着说道。

　　“嗯，如果他突破到后天境九重的话，也许能和你我一战。”杨天武点了点头，一本正经地说道。

　　“咦？”突然，叶蝉的脸色猛然一变，握剑的手臂一紧，随即脸上浮现出一抹极度兴奋神情，然后看着大门口，高声道：“那家伙来了！”

　　“嗡！”叶蝉的话音刚落，大厅四周突然一黯，随即整个大厅的温度突然开始极速下降，不久后，大厅的上空竟然有着一缕缕晶莹的雪花飘落。

　　李言等人同时向着上面望去，只见那里有一道身影正从半空中徐徐落下，这道身影一袭白衣，头戴斗笠，轻纱遮面，踏着雪花缓缓落下，整个画面看上去极为飘渺。

　　“他就是沈冰？他是从哪里进来的？”李言看着这道突然出现的身影，疑惑地说道。

　　“咻！”李言的话音刚落，一道破空声便突然响起，只见一道身影突然在半空中一闪而过，然后化作一道凌厉的寒芒对着半空中沈冰直刺而去。

　　“叮！”只听一声清脆的响声传来，下一刻，沈冰和那道突然对他发起攻击的身影同时消失不见。

　　“是叶蝉，我就知道，这家伙一看到沈冰肯定会忍不住出手。”一个人突然说道。

　　“叶蝉？”李言转头向着叶蝉所在的位置一望，果然，他的身影早已不在原地。

　　“叮叮叮！”在所有人的眼中，沈冰和叶蝉的身影就好像凭空消失了的一样，整个大厅再也看不到他们的身影，不过就在此时，半空中却突然传来一声声脆响声，好像是纤细的兵器对碰产生的声音一样。

　　“好快的速度，两个人都是！”李言看着上空，脸色凝重地说道。

　　“神出鬼没，这就是沈冰‘移形换位’的厉害之处，所以他的外号也叫做‘魅影’，而叶蝉同样也是以速度闻名，所以他们两个一见面就会打起来！”莫流云来到李言的身边，解释了一句，然后指了指还被李言按在地上的洪烈，苦笑道：“还有，差不多可以放开他了。”

　　“这个沈冰……有点奇怪啊！”李言站起身，一脸疑惑的在心里说了一句，随着修为的加深，李言对他人生命气息的感应能力也是越来越强，现如今，他甚至可以只凭别人身上的生命气息就可以分辨他们的性别，而沈冰身上的气息，给李言的感觉分明就是个女人，李言随手将洪烈给扔了出去，然后对着莫流云说道：“我怎么感觉，沈冰好像是个女……！”

　　“唰！”李言的话还没有说完，一道凌厉的破空声便在他的耳边响起，感觉到危险的他本能的身体一侧，躲开了这道突如其来的攻击。

　　“砰！”就在此时，突然传来一声闷响，随即半空当中突然出现了两道人影，只见沈冰和叶蝉两人的身形突然同时出现在半空当中，各自互相对了一掌，紧接着身体各自借着这股反震力量朝着后方爆退而去，而稳住身形的沈冰却是突然想着李言看了过来，正好李言的目光也向着他那边看过去，两人目光相对，李言顿时感觉自己像是坠入了冰窟一样，浑身发冷。

　　虽然隔着一层轻纱，但李言仍能清楚的感觉到沈冰眼神中传来的冰冷警告，李言也是立刻闭上了嘴巴，将之前的话吞进了肚子里，看到李言闭嘴，沈冰这才将目光从李言的身上移开，再度和叶蝉缠斗可起来。

　　“呼！”见到沈冰移开目光，李言这才在心里长出了一口气，同时心里也确定了这个沈冰肯定是女人无疑，只不过她好像不想让别人知道她的身份，想明白了这一点，于是李言在心里暗道：“好恐怖的女人，看来我以后还是不要乱说话了！”

　　“李言，没事吧！”莫流云来到李言的身边，轻声的问了一句，然后又一脸奇怪地说道：“真奇怪，沈冰为什么会突然攻击你？”

　　“呵呵，也许只是余波误伤，他可能并不是想要攻击我。”李言流着冷汗解释道。

　　“哦，这样啊！”莫流云一脸疑惑的点了点头，然后又问道：“对了，你刚才说，沈冰好像是个‘女’？女什么？”

　　“哦，我是说他的打扮很女性化，好奇怪！”李言连忙解释道。

　　“呵呵，这家伙一向都这样，神神秘秘的，据说至今为止，好像都没有人见过他长什么样子呢。”莫流云笑着说道。

　　“呵呵，你也说人家神秘，不让你们看到他长什么样子，才能保持神秘感嘛。”李言笑了笑，语气生硬地说道。

　　“砰！”就在这时，半空中又传来一声巨响，随即沈冰和叶蝉的身影再度出现，然后沈冰对着叶蝉冷冷地说道：“好了，今天到此为止！”

　　“好吧！”叶蝉犹豫了一下，随即点了点头，然后将手中的细剑收回了剑鞘。

　　两人休战之后，叶蝉回到了自己原来的位置，而沈冰则是落在赌战擂的擂台上，然后朗声说道：“今天的聚会，想必大家都知道是为了什么。”

　　“现在这里聚集的，基本上都是外门弟子中最顶尖的存在，而现在你们既然出现在这里，想必也是已经决定了参加这次的狩猎，现在，我只说一件事，那就是你们既然已经决定了参加狩猎，就一定要全力以赴，还有，除了必须参加的人之外，现在觉得后悔的人，可以立刻退出，如果在狩猎的过程中让我发现有人拖后腿的话……”

　　“那么以后在外门之中，决定不会有他的立足之地！”最后一句话说出的时候，沈冰的身上突然爆发出一股寒冷的气息，让整个大厅的温度都瞬间下降了几十度，所有人都是下意识的打了一个冷战！

　　“没错，沈冰的话，也是我的意思，而且我还要补充一点，如果狩猎中有人临阵脱逃或者故意拖后腿的话，以后不只是外门不会有他的容身之地，就算他侥幸突破修为进入了内门，我也会让他后悔终生的！”沈冰说完之后，叶蝉也是站出来说道。

　　“我们也是这个意思！”叶蝉说完之后，包括李言和洪烈在内，新的外门十大弟子都是站到了沈冰和叶蝉的身边，一起表态道。

　　“好了，现在想要退出的人，可以立刻离开！”沈冰上前一步，再度对着所有人说道，不过让李言意外的是，在场的人中，居然没有一个人选择退出。

　　“竟然没有人退出，很好。”瞪了一阵，见没有选择退出，沈冰再度开口说了一句，然后又说道：“那么，接下来我们就商量一下这次狩猎的具体细节吧。”


第107章 计划和奖励！

　　“既然已经确定了参加狩猎的人数，那么，接下来我们就商量一下这次狩猎的具体细节吧。”沈冰再度开口说道。

　　“细节？不过只是一次狩猎而已，需要商量什么细节！”闻言，杨天武走上前，开口说道：“狩猎场之中只有三头先天境的妖兽，我们三人一人牵制一头，然后就让他们去清理其他的妖兽不就可以了，还有什么细节好商量的！”

　　“笨蛋，要商量的细节多了去了，比如进入狩猎场的时候，是随机传送的，我们进去之后怎么联系？还有现在狩猎场里面的具体情况，如果狩猎场里面一直都是只有三头先天境妖兽的话，那还要我们清理做什么？”叶蝉瞪了他一眼，狠狠地说道。

　　“不错，我今天已经得到了狩猎场中妖兽的具体情报，如今的狩猎场，除了原本的那三头先天境妖兽之外，还有其他七头正处于突破的关头，估计这几个月他们就能进阶到先天，而且狩猎场相当于后天境巅峰的妖兽，至少有十几头，相当于后天境九重的妖兽，恐怕至少独有数百头的数量。”沈冰凝重地说道。

　　“数百头！”听到这里，所有人的脸色都不禁微微一变了，如果是这个数量的话，只是这些后天境九重的妖兽，恐怕他们都应付不来，更别说还要加上那些后天境巅峰还有即将进阶先天和那些先天境的妖兽了。

　　“不过你们也不用太担心，这些妖兽虽然数量不少，但他们基本都是分散的，不可能聚集到一起，而且狩猎场的这些妖兽，除了那三头老牌的先天境妖兽之外，其他的妖兽都是有族群的，只要我们进入狩猎场之后，马上聚集起来，然后联手逐个击破，应该不会有太大的麻烦。”沈冰马上补充说道。

　　“这样的话，应该不成问题的！”叶蝉思量了一下后，缓缓说道，其他人也是点了点头，他们想想也是，狩猎场里面圈养的妖兽基本都是凶残成性，各个族群之间都是水火不容，根本就不可能联合到一起，只是逐个击破的话，应该不会太难，毕竟狩猎场中的妖兽族群足有十几个，单个族群的话，不可能拥有太多的强大妖兽。

　　“那我们进去之后，要怎么才能以最快的速度聚集在一起呢？”十大弟子中，排名第四的洛清风突然开口，说道。

　　“是啊，这个问题才是最重要的，如果我们进入狩猎场之后，不能以最快的速度聚集在一起的话，其他的事情也只是空口白话而已。”叶蝉也是看向沈冰，开口说道。

　　“我既然敢接下这次的狩猎任务，这个最重要的问题我自然早有安排。”沈冰轻笑着说了一句，然后伸出右手，手掌一翻，一个木质的六角形牌子立刻凭空出现在他的手心，然后对着众人说道：“这是通讯定位阵牌，这东西的作用，想必不用我解释，你们也知道吧？”

　　“当然知道，如果有这东西的话，那倒是不用担心进入狩猎场之后的集合问题，不过这东西向宗门兑换的话，一个需要五千贡献点，要人手一个的话，恐怕很难。”洛清风说道。

　　“是啊，五千贡献点对我们外门弟子来书，无疑是一个巨额数字，恐怕在场的人中有人多人都拿不出来。”洛清风的话音刚落，立刻有人附和道，在场又五十多个人，人手一个的话，就需要将近三十万的贡献点，这对外门子弟来说，绝对属于天文数字。

　　“我出十万！”沈冰看了看众人，立刻开口说道，然后他又看向叶蝉和杨天武，说道：“你们两个应该也还有不少贡献点吧？”

　　“好吧，不过我可没有你这么财大气粗，我只能拿出五万。”叶蝉苦笑着说道。

　　“我更穷，最近都没有做什么任务，所以我只能拿出三万。”杨天武说道。

　　“这样已经差不多了。”沈冰点了点头，然后对着洛清风等人说道：“我们三个人拿出的贡献点加起来已经有十八万，剩下的你们应该可以凑得出来吧？”

　　“我可以拿出两万！”洛清风犹豫了一下，说道。

　　“我也能拿出一万！”

　　“我只有一万……”最后，十大弟子中除了李言和洪烈，基本上每个人都拿出了将近一万的贡献点，就连洪烈拿出了五千贡献点，能自己兑换一个通讯定位牌，只有李言，连自己的都兑换不起，不过好在凑出来的贡献点已经足够给每个人都兑换一个通讯定位牌。

　　“好了，先把你们拿出的贡献点都给我，我会帮你们兑换通讯定位牌，然后在进入狩猎场的时候在交给你们！”这时，沈冰对着所有人说道。

　　随后，叶蝉等人都将自己贡献出来的贡献点交到了沈冰的手里，然后他们有商量了一下其他的事情，随后这次聚会就宣告结束了。

　　“你们还真是有钱，不过那和什么定位牌，这东西有什么用？”聚会结束之后，李言依旧和莫流云一同离开，走出赌战擂之后，他便对着身边的莫流云问道。

　　“不是吧，你连通讯定位牌都不知道？”莫流云诧异的看了李言一眼，然后小声的对他解释道：“这个通讯定位牌的功能就和名字一样，拥有定位和通讯的功能，也就是说，在一定的距离内，两个人都拿着通讯定位牌的话，对方可以随时知道你的方位和跟你通话，不过我们兑换的通讯定位牌有效距离只有一百里，超过一百里的话，就没用了。”

　　“哦，这样已经很厉害了，我们有五十多个人，人手一个的话，基本可以覆盖整个狩猎场了，没想到宗门还有这样的好东西。”李言愣了愣，然后惊讶地说道。

　　“呵呵，这个只是最初级的通讯定位牌，初级的阵法师就可以炼制，据说宗门中最高级的阵法师炼制出来的通讯定位牌，甚至能够覆盖一疆之内的所有地方，那才是真正的好东西。”莫流云笑着说道。

　　“呃，覆盖一疆之内的所有地方？”李言震惊了一下，然后自嘲地笑道：“呵呵，听你这么一说，我感觉自己真是有点孤陋寡闻，看来以后我得多了解一下宗门各方面的东西了。”

　　“嘿嘿，本来就该这样，虽然说武者的修行需要勤奋，但是也不能只是一味的苦修，有时候接触一下其他的东西也是很有意思的。”莫流云笑着说道。

　　“话说，你们也是外门弟子吧，怎么会有这么多贡献点？”李言突然问道。

　　“嘿嘿，这就是外门十大弟子这个名头带来的好处了。”莫流云轻声一笑，道：“成为外门十大弟子之后，不仅每个月都能有宗门发放的固定一千贡献点，还可以像内门弟子那样，接受一些宗门发放的任务，当然，这个任务只限于在落云山脉，而且不会有什么危险，当然，这些任务大多都只能赚取贡献点，得不到什么磨练自身的效果。”

　　“呃，那我们这次接下这次清理狩猎场的狩猎任务，是不是也有什么奖励？”李言一愣，然后突然问道。

　　“当然，不然你以为那三个家伙为什么会这么积极。”莫流云肯定的回答道。

　　“是什么奖励，快和我说说。”闻言，李言马上迫不及待的问道。

　　“呵呵，这个就算你不问我，狩猎开始的时候你也会知道的。”莫流云轻笑着说了一句，然后看着李言，沉声说道：“其实，这次狩猎的奖励，就是一次进入先天塔修炼的机会！”


第108章 积累！

　　“这次狩猎的奖励，就是一次进入先天塔修炼的机会！”莫流云看着李言，沉声说道。

　　“先天塔！”李言一愣，随即又问道：“可是先天塔不是只有内门弟子才能进去吗？”

　　“这种事情并不是绝对的。”莫流云摇了摇头，解释道：“一般情况下，先天塔确实只有修为已经达到了先天境的内门弟子才能进入其中修炼，因为先天塔中汇聚的并不是天地元气，而是精纯的先天之气，这些先天之气，后天境武者是吸收不了的，所以我们进去也没用，不过，只有一种情况例外，那就是我们冲击先天境界的时候。”

　　“后天境武者在突破到先天境的时候，必须逆转丹田中的元力漩涡，让全身的元力重新回返成元气，同时吸纳先天之气，与身体中那些退化的元气融合，形成全新的先天真气，而想要完成这个过程，必须要大量的先天之气来支撑，所以一般武者正在冲击先天境的时候，都会选择那些先天之气非常浓郁的地方来进行突破，而拥有浓郁精纯先天之气的先天塔，无疑是突破先天境最好的地方。”莫流云向着李言详细的解释道。

　　“也就是说，我们这次接下这个狩猎的任务，其实就是为了以后突破先天境做准备？”听完莫流云的解释，李言这才恍然地说道。

　　“没错！”莫流云点了点头，然后又说道：“在落云宗，一般的外门弟子在冲击先天境的时候，想要进入先天塔中突破，基本上是不可能的事情，所以他们都会自己寻找拥有先天之气的地方突破境界，而像沈冰、叶蝉这样在后天境的时候，积累越深的武者，冲击先天境的时候，所需要的先天之气就越多，一般的地方根本没有办法满足他们晋升的条件，这也是他们为什么要接下这次狩猎任务的最大原因。”

　　“可是，像沈冰和叶蝉这样的弟子，突破之后对宗门应该是好事啊？为什么宗门不给予帮助呢？”李言疑惑的问道，在他看来，对像沈冰和叶蝉还有杨天武这样的天才弟子，在他们突破修为的时候，宗门应该给予他们最大的支持才对，毕竟他们突破之后，对落云宗来说，也是一件好事。

　　“呵呵，一开始我也是和你这样想的，但是在落云宗待得久了，你就会发现，不管是外门弟子还是内门弟子，在完全成长起来之前，不管你有多天才，在宗门中想要得到什么，都需要靠自己去争取，除非你是那些拥有难得一见体质的特殊天才或者为宗门做出过巨大贡献，否则宗门绝对不会主动给予支持，当然，这也算是一种磨练吧。”莫流云说道。

　　“呃，这样解释的话，倒是还可以理解。”闻言，李言也是点了点头，因为在他看来，再天才的武者也需要经过磨砺才能真正成长起来，给予过多的支持，有时候反而会造成反效果，所以对于落云宗的这种培养弟子的方式，他还是很认同的。

　　“当然，以他们的实力，早就可以冲击先天境，他们现在只不过是在为将来的突破积累底蕴罢了，不过就算如此，以他们现在的实力，恐怕也比一般的先天境高手厉害。”李木子沉声说道。

　　“对了，刚才你好像说过，在后天境积累越深的武者，在冲击先天境的时候就越难，这时什么意思？”李言突然问道。

　　“一般的武者，在修为达到后天境顶峰之后，马上就可以去冲击先天境，只不过这种急于求成的武者在晋入先天境之后，往后的成就都不会很高，甚至都没有触碰下一个境界的可能，而所谓的积累，就是指底蕴，在后天境的时候，积累的底蕴越深，突破到先天境之后所拥有的实力就越强大，往后的成就也会越高，这就像盖房子一样，基础打得好，房子自然也就能盖得越高，自然也就越坚固。”莫流云解释道。

　　“这一点，你从沈冰他们三个人的身上就能看出来，我想你应该也能感觉道，他们三个人身上的气息，现在就已经不逊色于普通的先天境强者了，而当他们真正突破到先天境的时候，甚至可以和那些普通先天境两重甚至三重的武者争锋，这就是积累了足够的底蕴在突破所带来的好处。”莫流云又说道。

　　“嗯，他们身上的气势，确实比我以前见过的先天境高手还要强大。”李言点头道，光从气息上来说，前面的这两个人，确实比一般初入先天境的武者还要强大，这一点，能够敏锐感应他人生命气息的李言比任何人都清楚。

　　“呵呵，像他们这样的人，现在都是一心在追求武道的极致，所以他们会这个疯狂的积累底蕴倒也不足为奇。”莫流云笑了笑，然后看着李言，道：“不过你也不赖，而且我觉得你要是突破到后天境九重的话，积累的底蕴肯定不会比他们差的。”

　　“呵呵！”对于莫流云的话，李言只是轻笑的回应了一声，在他看来，自己根基确实很稳，但是本身的积累明显没有沈冰他们那样的人深厚，现在肯定还不足以和他们争锋。

　　李言和莫流云分开之后，他又去修炼塔修炼了一阵子，但是却怎么都没办法静下心来修炼，于是便回到自己住的地方休息，当他离开修炼塔的时候，已是夜幕降临，李言来到自己所属的房间，端坐在床上，回想着今天的事情。

　　今天他也算是真正的见识到了落云宗外门最顶尖的那些弟子的实力层次，同时也明白了，就算修为同为后天境九重，但由于元力积累和底蕴的差距，实力同样会有极大的差距，而且再加上所修功法，武技甚至武器等等，这个差距还会更加巨大。

　　“积累与底蕴”李言轻语，原本，他还在想，等自身的修为达到了后天境九重之后，就着手为突破先天境做准备，如今见识到了沈冰他们身上积累的气势，他的想法也开始发生了变化。

　　后天返先天，原本就是元力积累和一个过程，在后天境时，武者所积累的元力越浑厚，突破到先天境之后，实力就越强大，同时以后的成就也会越高，这一点，李言自信不会输给任何人。

　　而底蕴，那是指功法一类的东西，这一点，身怀大日天经、雷亟功再加上造化炼体诀的他，底蕴绝对不会比任何人差，如今他所缺的，就是在修为达到先天境之前，将这些东西更深层的领悟了。

　　“功法是底蕴，这方面，大日天经想要凝结第一颗大日之阳，恐怕不是短时间内可以完成的，倒是雷亟功这段时间进境的不错，不过这功法修练起来没有雷霆之力来配合，进境也是相当的缓慢，短时间内好像也不可能修炼到大成的境界，至于金刚之躯，那就更不用说了，这功法修练起来不止需要毅力和坚持，还需要机缘，暂时也不用去想，怎么才能快速的累积自身的底蕴呢？”李言有些头疼了！

　　“哒哒哒！！！”就在这时，窗外突然传来一阵轻响，那是雨点打击屋檐的声音。

　　“下雨了！”李言走下床铺，推开窗户，听着窗外淅淅沥沥的雨声，心境也是渐渐的宁静了下来。

　　“轰隆隆！”就在这时，窗外突然一阵闪耀，然后是震耳欲聋的雷鸣声传入耳中。

　　“雷？哈哈，有了！”看着窗外闪过的雷霆，李言的嘴角突然扬起了一丝笑意，然后只见他突然脚下一点，双腿在窗沿一踏，随即整个人便没入了漆黑的雨夜中。


第109章 雷雨之夜、引雷入体！

　　“轰隆隆！”李言站在别院一块空旷的地方，脸色有些激动的望着，在那大雨倾盆的天际下天空上那闪烁的雷芒。

　　雨夜之下，每隔一段时间都会有一道雷霆划过天际，然后落入茫茫天际之中。

　　“唔，要怎么样才能将雷霆引导到这里呢？”李言望着天空，没心没肺的道。

　　“而且，自然的雷霆，威力应该比天雷石中蕴含的雷霆之力要强大很多，也不知道我现在的体魄能静承受的住，唉~。”无奈的看了一眼天空，李言咬了咬牙，道：“算了，拼一把吧，有金刚之躯护体，应该不会那么容易被劈死的……吧！”

　　“雷亟功与天地间的雷霆之力有着特殊的感应，虽然我的雷亟功现在只是小成，不过全力运转的话，在这雷雨交加的天气，应该可以引下一些雷霆吧。”李言想了想，然后脱下了上身的衣物，就地盘腿坐下，目光仰视着上方漆黑的天空，然后深吐了一口气，面色则是缓缓凝重起来。

　　李言记得雷亟功的秘籍上记载过，自然的雷霆，比起那些被淬炼过的雷霆，不仅力量狂暴许多，而且极其难以控制，并且引下天雷之后，就必须要快速的引雷入体，根本不可能像吸收天雷石中的雷霆那样循序渐进的吸收，虽说这样修炼能大大提升雷亟功的修炼速度和威力，但同样的，这种方法也带有莫大的风险，自然的雷霆之力过于凶猛，若是一个不慎，肯定只有被雷霆之力摧毁全身经脉而死，绝没有其他下场，所以，就算几千年前的雷亟宗中，在雷亟功没有达到圆满的境界前，也没有几个人敢用这种方式修炼。

　　李言的雷亟功现在才只是小成的境界，若不是金刚之躯已经小成，肉身和身体中的经脉已经达到了一个极为强悍的程度的话，他也不会想到要用这种极端的方式来修炼，毕竟，如果失败的话，可不只是吃点苦头就能完事的。

　　盘坐在地面，李言一边全力运转雷亟功，一边手掌一握，雷亟剑便出现在手中，他现在的雷亟功境界还太低，光靠功法的话，不一定能准确的引下天上的雷霆，所以他还要借助雷亟剑那可以吸引九天雷霆的特性来帮助，以便能更加准确的引导雷霆落下。

　　“呼！”抬头凝视着天空闪烁雷雨交加的天空，李言长出了一口气，在中雷云翻滚的时候，手臂突然一扬，手中的雷亟剑高举过头。

　　“轰隆隆！”就在李言手中的雷亟剑刚刚扬起的时候，天空中顿时传出一声炸响，而后，一道婴儿手臂粗细的银色雷霆仿佛是被什么东西引导一般，几乎是在瞬间便对着下方盘坐在地面的李言直劈了下来。

　　“金刚之躯！”望着那在眼瞳中急速放大的银色雷芒，李言沉喝一声，前身金光大放，全身的皮肤也是在一瞬间化为了淡金之色。

　　“轰！”雷霆的速度何其之快，几乎是在李言的金刚之躯施展的同时，被引导下来的那道雷霆便是轰然而至，然后狠狠的轰在了李言的身上。银色的雷芒先是落在李言手中的雷亟剑上，然后顺着雷亟剑向着李言的手臂流淌而下，最后在他的身上爆发，闪耀起阵阵刺眼光芒，同时间，李言也是迅速的放开了手中的雷亟剑，这种雷霆，要是再来一道他就死定了。

　　“啪啪啪！！！”雷霆爆散，化作一道道细小的在雷芒在李言那淡金色的皮肤上闪烁不停，发出一阵‘啪啪’的声响，而他那一头乌黑的长发，也是一根根竖立了起来。

　　“这就是自然的雷霆之力吗？果然强力的一塌糊涂！”李言咬紧牙关，他感觉自己的身就此刻像是被一座百丈山峰直接当头压下一样，身体不由自主的剧烈颤抖起来，浑身骨骼更是发出了一种不堪重负的嘎吱声音。

　　“嗤嗤！”数十道拇指粗细的雷霆宛如游蛇一般，缠绕在李言的身体之上不断的游走、击打着他的身体，李言现在还不敢直接吸收这些雷霆，因为这些雷霆之力的力量还太过狂暴，直接引入身体的话可能会伤到经脉，所以他必须要等这些雷霆之力在身体之快挥发掉一部分之后威力之后才能吸收，而等待的这个过程无疑是极为痛苦的。

　　“滋滋滋！！！”一刻钟之后，李言身体之外的雷霆已经由拇指粗变成了筷子粗细，这时候，李言猛然睁开双眼，体内雷亟功瞬间运转开来，下一刻，游走在他身体之外的雷霆瞬间停住，然后无孔不入的顺着李言浑身的毛孔向着他的体内侵入而进。

　　“啊！”雷霆之力入体，伴随的是剧烈的疼痛，突然的在全身爆发开来，在雷亟功的作用下，雷霆之力透过血肉进入经脉，这个过程，李言感觉自己的身体就像是被一根根细小的针同时扎入血肉深处，那种钻心的剧烈疼痛顿时布满着身体里的每一个部落，这种由内而外的疯狂痛楚，让李言的意识差点昏厥过去。

　　“快点运功，炼化雷霆之力！”就在李言差点失去意识的时候，于宗明的身影突然出现在李言的身边，他的声音也是仿佛在李言的脑海中炸响而起。

　　听到于宗明的声音，李言的意识瞬间恢复清醒，同时也是急忙回过神来，然后强忍着体内的剧痛，开始运转雷亟功炼化体内的雷霆之力。

　　“滋滋滋！”随着雷亟功的运转，李言的身体中有着一道道沉闷的雷鸣声响起，一股股银色的雷芒在李言的引导下，缓缓的自李言的身体各处向着丹田缓缓汇聚，那过程，就算从李言的身体之外都能看的一清二楚，在这漆黑的夜里，也可谓是一道奇观了。

　　随着雷亟功的运转，李言能够感觉到体内的雷霆之力逐渐被炼化，不过他的整个身体也像是陷入麻木状态，耳边更是还在轰隆隆的作响，李言敢肯定，如果不是他的金刚之躯已经小成的话，这一下雷肯定已经把他劈死了。

　　不过好在金刚之躯小成之后，李言身体中的经脉也已经逐渐的金化，坚韧程度远超想象，不然的话，这次引天雷入体可能还真的危险了。

　　雨夜中，李言盘在地面，一道道细小的雷芒从他的身体中穿梭而出，将李言的身体渐渐的包裹着，一些雷霆甚至从李言的身体中游走而出，顺着地面扩散向远处，以至于李言为中心的方圆十丈之内，地面不断的带起一道道细微的啪啪声，一些花草瞬间枯萎，看的守护在一旁的于宗明眼角一阵狂跳。

　　“啪啪啪！！！”不久后，李言深山闪烁的雷芒渐渐收敛，在那雷电之中，而在李言的丹田之中，银色的元力漩涡之中，也是时不时的闪耀出丝丝雷弧，这些雷弧虽然细微，但是在那银色的漩涡缓慢的旋转之下，也是正在以一种缓慢的速度变得强盛起来。

　　“元力逐渐化为雷霆之力，这是雷亟功即将大成的前兆，看来这次引雷入体，终于有效果了！”感受到丹田中的元力逐渐的化为雷霆之力，李言心中不禁大喜，这次冒险的尝试果然没有白费。

　　“呼！”一刻钟后，李言终于将身体中最后的一丝雷霆之力完全炼化，睁开眼睛长出了一口气，然后向着身旁的于宗明恭敬道：“多谢师傅。”

　　“呵呵，不用多礼。”于宗明轻笑着摆了摆手，然后一脸严肃地说道：“不过刚才的事情你却是做的有些冒失了，居然没有做丝毫准备，就这样引天雷入体，你可知道这样做有多危险？如果一旦失败，你可能就尸骨无存了。”


第110章 丹田异变！

　　“嘿嘿，我这不是成功了吗？况且有师傅您在，我想这区区的一道天雷还劈不死我。”李言嘿嘿一笑，一脸无赖地说道。

　　其实，这句话李言倒也没有撒谎，从他刚刚从房间里出来的时候，他便感觉到别院之中一直有一道目光在注视着他，而这道目光的主人，不用想也知道肯定是自己那便宜师傅于宗明，有这样一位聚顶境的顶尖高手在一旁注视，这也是李言敢引下天雷入体的最大原因。

　　“你这小子！”看着李言一脸的赖笑，于宗明不禁苦笑着摇了摇头，他也是听说李言也参加了这次只有外门弟子参与的狩猎，心里有点不放心，所以过来看看，哪知道一过来就看到了李言这样的修炼场景，不过现在于宗明也是有点明白，李言的修为为什么会进境的这么快了，然后笑道：“刚才你引下天雷的时候，着实是下了我一跳，当时就准备出手，不过你能以肉身抗下这道天雷的力量，倒是真的有些出乎我的意料，而且看你身上皮肤的变化，除了刚才那炼化雷霆的功法之外，你应该还修炼了一门强大的炼体功法吧？”

　　“嗯，是的，不然我也不敢贸然用这种方法来修炼。”李言点了点头，道。

　　于宗明看了一眼李言身上那淡金色的皮肤，道：“你这炼体功法功法确实不凡，难怪可以承受天雷的轰击，不过看你现在的身体状态，你应该还没有将这门炼体功法修炼到极致，今天就算了，以后别再这样冒险了。”

　　“师傅！”李言摇了摇头，然后一脸正色地说道：“我修炼的功法本来就需要以雷霆之力来淬炼自身的元力，前人修炼这功法的时候，也是用这种方式，无所谓冒不冒险，况且，武者的修行之道，本就是一场与天博弈大冒险，不是吗？”

　　于宗明被李言的话说的一愣，随即苦笑道：“呵呵，你这性格，还真是和我年轻的时候一模一样，不过你跟我说这话，应该还别有用意吧？”

　　“嘿嘿，今天的天气很适合我修炼，我想继续修炼下去，所以我想请师傅继续为我护法。”李言嘿嘿笑道。

　　“你这小子，你是我的徒弟，难道我还能看着你有危险而不顾不成？”于宗明笑骂道。

　　“多谢师傅！”听到于宗明这样说，李言便知道事情成了，有了这样一位大佬在一旁护法，自己就可以尽情的修炼了。

　　谢过于宗明之后，李言马上一把抓过身边的雷亟剑，高举过头，然后快速的在体内运转雷亟功。

　　“啪啪啪！”随着雷亟功的运转，一道道细小的雷霆从李言的丹田透体而出，然后向着他手中的雷亟剑缠绕而去。

　　“轰隆隆！”就在这时，天空中顿时雷霆闪烁，随着一道炸响之声响起，一道碗口粗细的雷霆仿佛被李言手中的雷亟剑牵引一般，飞快的向着下方盘坐在地面的李言直劈而下。

　　“轰！”这一道雷霆刚刚劈下，便顺着雷亟剑传导到了李言的身体之上，有了上一次的经验，李言很快就适应了这道雷霆之力的威力，没过多久，就熟练了将那道雷霆之力引入了身体之中。

　　一道，两道，三道……

　　两个时辰过去，李言已经引下了八道天雷进入身体，而且他炼化这些雷霆的速度也是越来越快，丹田中的银色元力漩涡之中，已经是雷光闪动，更是不断的有雷鸣声传出。

　　“轰隆隆”又是一道雷霆落下，这一次，李言没有马上炼化那些雷霆之力，而是任其在身体中一遍一遍的游走，谁料这些雷霆之力在自己的说身体中运行了一周之后，自己全身的血肉竟然突然极度的活跃起来，像是一张贪婪的大口，竟将那一丝丝被淬炼过的雷霆之力尽数吞食而下，这种情况，着实让李言有些始料未及。

　　“嗡！”随着那些雷霆之力被体内的血肉尽数吸纳，李言感觉脑袋嗡的一声，随即身体中的肌肉和血液就像是被煮开了的沸水，全都沸腾了起来，身体顿时变得通红，甚至盖过了原本皮肤上的淡金色，李言敢肯定，现在自己的心跳肯定达到了一分钟三百次以上。

　　“轰！”就在这时，李言的丹田中突然一声炸响，原本已经形成的元力漩涡瞬间崩溃，狂暴的元力不受控制的在丹田中冲撞不休，让李言顿时苦不堪言。

　　“嗡！”就在李言正准备全力稳定丹田中失控的元力的时候，丹田中又传来一城翁响，随即丹田中的元力就像是被一张无形的大口一口吞噬了一般，消失的无影无踪，不止雷亟功的元力漩涡，就连大日烈元的元力之种都消失了。

　　“靠，这算是什么事啊！”身体中突如其来的变化让李言应接不暇，感受着空旷的丹田，李言有种不真实的感觉，自己苦修了这么久的元力，竟然全都这样诡异的消失了，李言顿时有种抓狂的感觉。

　　不过，现在的李言明显没有抓狂的时间，因为他丹田中的元力诡异的消失之后，身体上的变化确实却来越大了，此刻，李言感觉自己就像是一次性吃了一百颗十全大补丸一样，心脏已经快要从喉咙里跳出来了。

　　“靠！这到底是怎么回事啊！”李言在心里呐喊。

　　“嗡！”就在此时，李言身体的血肉之中，突然涌出一股庞大的元力，这股元力不但精纯无比，而且呈现淡淡的金色，这股元力出现之后，迅速的在他的身体中游走了一周，然后缓缓的向着丹田汇聚。

　　察觉到这种变化，李言心头顿时大喜，急忙全力运转雷亟功，但是就在运转雷亟功的同时，那一股金色的元力立刻就发生了突变，变成了滚滚的雷霆之力，而且这股雷霆之力的精纯度，绝对远远超过了之前李言凝练的雷霆元力。

　　而且，伴随着这股精纯的雷霆之力在身体中流淌，他身体之前被雷霆轰击的那种剧痛，也是开始逐渐的平静了下来，这一刻，李言能够清楚的感觉到，他的肉身在变强！

　　不过让李言意外的是，只要他已停止雷亟功的运转，他身体中的元力马上又恢复成了原先的淡金色，并且，这股元力进入到他的丹田中之后，没有形成后天境独有的元力漩涡，而是凝结成了一枚淡金色的圆球，这颗圆球就像是一颗闪耀着淡金色光芒的太阳一样，悬挂在自己的丹田中心。

　　“这是什么？”看着自己丹田中的那颗圆球，李言一阵疑惑，不过，随之而来的，还有一股强烈晕眩感，后来，李言的意识就像是陷入了昏厥，再后来，他就什么都不知道了。

　　一个晴朗的清晨，李言悠悠的醒来，当他睁开眼睛时，发现自己依旧坐在别院中的地面，不过此时已经不是晚上，天空中也没有印象中的雷雨交加，而是一片朗朗晴空。

　　“怎么回事，难道之前的事情是我在做梦？”看着晴朗的天空，李言不禁疑惑的想到，他明明记得，自己好像是在一个雷雨交加的夜晚，正在引天上雷霆修炼雷亟功来着啊。

　　“不对，我记得当时我身体中的元力突然被自己的身体全部吸收，然后又突然反哺回来了一股金色的元力，而且这股金色的元力还在自己的丹田凝结成了一颗金色的圆球来着，想到这里，李言赶忙凝神静气，准备查探自己身体中的情况。”


第111章 万法归一、造化归元！

　　“咦，李言你醒了？”就在这时，耳边突然传来一声惊喜的叫声，李言抬头一看，只见已经很久没有见过面的吴宗正一脸惊喜的看着自己。

　　“怎么了？”李言暂时压下心中着急的情绪，看着一脸惊喜的吴宗，疑惑的问道。

　　“怎么了？你知不知道，你这样坐在这里昏迷已经十天了，这十天来，都快把我们急死了，你说怎么了？”吴宗没好气地说道。

　　“你说……我已经在这里坐了十天？”闻言，李言先是愣了愣，然后不确定的问道。

　　“当然，这十天我一直寸步不离的站在这里守着你，还能有假？”吴宗不满地说道。

　　“呃，我不是这个意思，我只是有些不敢相信，我只是睡了一下，竟然已经过了十天。”李言马上摆了摆手，有些不好意思地说道。

　　“你说什么？你说你这十天竟然都在睡觉？”听到李言的话，吴宗立刻就爆发了，好嘛，他一动不动的守了十天，以为他是出了什么意外了，没想到这小子居然说自己在睡觉？

　　“没有没有，我突然想起来，我是昏迷了，肯定不是睡觉，绝对是昏迷了。”李言马上狡辩道。这种情况下，要是他承认是睡觉，那才是傻瓜呢！

　　“好了，执法长老吩咐我，只要你一醒过来，就让我马上通知他，现在你已经醒了，我现在要去通知他了，你在这带着别乱走，还有，不许在睡了。”吴宗交代了一句，然后咬牙切齿地说道，这十天来，他可是风雨无阻、寸步不离的守在李言身边，心情能好才有鬼。

　　“呃，好的，我绝不会在睡……昏迷了！”李言干笑着回答道。

　　“哼，信你才怪！”吴宗瞪了他一眼，然后就转身离开了。

　　“我居然睡了十天，到底是怎么回事呢？”吴宗走后，李言的脸色马上就沉了下来，然后凝神静气，开始查探自己丹田中的情况。

　　“这是怎么回事？”看着悬挂在自己丹田中的那颗散发着淡金色的圆球，李言疑惑的说了一句，然后运转起大日天经，他能感觉到自己修炼的功法并没有消失，所以他想试试看运行功法，看看会不会发生什么变化。

　　“哗！”果然，李言一运转大日天经，丹田中那颗金色的圆球马上发生了变化，上面闪耀的淡金色光芒立刻变成了熊熊的烈焰，仿佛一颗小的太阳挂在那里一样，而且李言能够清楚的感觉到，就在这颗圆球发生变化的同时，自己的丹田马上就被一股精纯的火元力充斥。

　　“这……”李言震惊了，他能感觉到，这一刻自己丹田中的元力绝对比之前的元力之种散发的元力要远远精纯的多，绝对不是一个级别的，这一点，从此时他的元力已经变成了滚滚烈焰便能够看得出来。

　　“好强的大日烈元，这种热度，分明是大日天经已经凝结第一颗大日之阳才能达到的热度，到底怎么回事？”感受到丹田中那熊熊的大日烈元，李言心里一阵疑惑，随即心中一动道：“换成雷亟功试试！”

　　“轰隆隆！”李言心念一转，运转的功法从大日天经转换成雷亟功，顿时，一股雷鸣声立刻从他的丹田中响彻而起，同时他丹田中的场景也从前一刻的滚滚烈焰变成银色的雷霆狂闪，而那颗圆球也从之前的小太阳变成了一颗闪耀着银色雷霆的雷日。

　　“两道功法一起试试！”念头落下，李言丹田中的元力再度发生了变化，银色的雷日一半的雷霆迅速退去，随即一股白色的烈焰升腾而起，一时间雷火交织，各占一半，绚丽无比。

　　“这是怎么回事？”李言彻底震惊了，同时他的脑袋也蒙了，凝练了许久的两种元力突然被自己的身体吞噬，然后又反哺回来一股诡异的淡金色元力，而且这股淡金色的元力还在自己的丹田中凝结成了一颗精纯的元力圆球，更诡异的是，自己昏迷了十天之后，这颗元力圆球散发出来的元力竟然能随着自己的功法的转换而改变，这一切，似乎已经超出了李言的认知。

　　“难道这就是‘万法归一、造化归元’！”这时候，李言突然想到了自己得到造化炼体诀时，那上面记载的最后一句话。

　　“万法归一、造化归元，万法归一、造化归元……造化归元，难道指的就是所有的功法归于一体？”感受着自己身体中的变化，在结合这句话，李言似乎有点明白自己身体中发生的变化是怎么回事了！

　　“应该是这样没错了！”李言在心中暗暗确定道，不管怎么样，自己身体中现在发生的这种变化给他带来的只有绝大的好处，现在的他，不仅实力大增，大日天经和雷亟功更是双双突破了原本的境界，后者达到了大成，前者更是达到了凝结大日之阳的程度。

　　“现在，我的底蕴应该不会输给任何人了！”李言握了握拳头，在心里说道，随着这一次的修炼没有让他的修为直接突破，但是丹田中的变化却无疑让他的实力得到了一个极大的提升，李言感觉，自己现在若是全力出手的话，也许已经可以和沈冰那些人一战了！

　　“咻！”就在这时，一道破空声突然在耳边响起，李言下意识的抬起头，发现于宗明的身影已经出现在自己的身旁。

　　“师傅……”李言正要说话，但是于宗明却没有给他说话的机会，只见他伸出右手，手掌搭在李言肩上，然后李言便感觉自己的身体好像不受自己控制了，一动都不能动，在然后，他便感觉一股柔和的力量顺着自己的肩膀流入到自己的身体当中。

　　李言知道，这是于宗明在检查自己的身体，便马上停止功法，然后放开心神，让那股力量在自己身体中游走，任由他查探自己的身体。

　　“呼！”不久后，于宗明将自己的力量从李言的身体中收回，长出了一口气，然后向着李言说道：“还好，没什么是事，不过你体内的元力好像变得有点奇怪了。”

　　“嗯，那天引雷入体之后，我身体中的元力有发生了变化，不过这种变化是因为我修炼的功法有所突才造成的，您看！”说着，李言扬起了自己的右手，随即，一股拇指般粗细的银色雷弧马上出现在李言的右臂之上，然后汇聚在他的掌心，闪烁不停。

　　“功法突破之后，我身体中的元力平时是处于静止的状态，不过只要我一运转功法，元力马上就会发生变化，就像这样。”李言指着掌心的闪耀的雷弧微笑着说道。

　　于宗明淡淡的看了李言一眼，眼神中古井无波，看不出什么变化，完全看不出来他有没有相信李言的话，然后说道：“嗯，你自己的事情，自己注意，不过有什么事情的话，可以随时来找我。”

　　“是，师傅，我知道了！”李言点了点头，然后沉声回答道。

　　“嗯！”于宗明点了点头，随即转过身，脚步一踏，然后整个人便消失不见。

　　于宗明的身影刚消失，吴宗便跑了进来，他一路小跑来到李言身边，然后气喘吁吁地说道：“怎么样，执法长老来看过了吧？你有没有事？”

　　“我没事！”李言摇了摇头，然后站起身，看了看四周，道：“对了，吴师兄你怎么会在这里？”

　　“当然是因为你了，你这样的状态保持了十天，执法长老当然不可能一直留在这里看护，所以就让我一直留在这里守着你”吴宗没好气地说道。

　　“对了，今天早上，莫流云也来找过你！”吴宗突然说道。


第112章 狩猎开始！

　　“莫师兄？”李言愣了愣，随即马上大叫道：“啊，我竟然把这事给忘了，我睡了整整十天，也就是说，今天刚好是狩猎开始的日子。”

　　“吴师兄，你知不知道狩猎场在那里？”李言突然转头，一脸焦急的对着吴宗问道。

　　“当然知道，现在狩猎还没有开始，你不用着急！”看到李言一脸焦急的样子，吴宗轻声一笑，道：“走吧，我带你去进入狩猎场的地方，现在他们也差不多应该在那里集合了。”

　　“谢谢吴师兄，麻烦你了！”听到吴宗的话，得知自己没有错过参加狩猎的时间，李言这才安心下来，对他道了声谢，然后在吴总的带领下，向着狩猎场集合的地方疾行而去。

　　落云宗，传送大殿中一座宽敞的传送台附近，此时已经站满了人，这些人看着眼前的传送台，每个人的神情都不一样，有不耐烦的、兴奋的、担心的还有眼神中闪烁着后悔的。

　　这些人都是参加这次狩猎任务的所有人，当然，还在赶来的李言除外，他们中为首的三个人正是沈冰、叶蝉还有杨天武，而在他们面前的这个传送台，上面刻画着的，自然便是通往狩猎场的传送阵，通过那里，就能够抵达危险重重的狩猎场。

　　这时，传送大殿外，突然传来一阵哄乱的声音，旋即整个传送大殿中所有人的目光都是向着大门口看去，在那里，一名身穿黑衣，包着左眼的少年正飞快的走进来。

　　在那众多目光的注视中，李言一脸歉意走了进来，然后冲着沈冰和莫流云等人拱了拱手，道：“不好意思，我来晚了。”

　　“没事，还不算晚。”莫流云笑了笑，道。

　　“还需要等长老来开启传送阵，还得再等等。”沈冰也是摆了摆手，然后翻手拿出一个牌子扔给李言，道：“这是你的通讯定位牌，拿好了。”然后便没有在理会李言。

　　“呃！”李言接住沈冰扔过来的通讯定位牌，一脸无奈的苦笑了一声，不知道为什么，对于这个沈冰，他总是有一种……说不出来的感觉。

　　“李言！”突然，李言的身后传来一个声音叫他的名字，他转头望去，看见一个青年正一脸微笑的朝他走过来。

　　“是你，林幕！”看见来人，李言不由惊讶地叫道，来人正是当初和李言打了一架，然后晋升到先天境，成为内门弟子的林幕，他会出现在这里，着实让李言有些意外。

　　“呵呵，是我！”林幕来到李言身边，笑了笑，然后又说道：“而且这次负责把你们传送到狩猎场的人，也是我，这是我成为内门弟子之后，接下的第一个任务。”

　　“呃！”李言愣愣的看着他，不知道说什么好。

　　“没想到我才刚刚晋升，你们就搞出这么一出，看来当初我晋升的有些急了。”看着大厅中聚集的人群，林幕突然语气失落地说道，当初他在和李言的战斗中强行冲破了先天之门后，便马上找了一处拥有先天之气的地方晋升先天境，出关之后，就听说了外门十大弟子接下清理狩猎场的任务，当时他可是后悔的不行，如果他没有晋升的话，那他今天就可以和这些人一起进入狩猎场了。

　　“这有什么好羡慕的，又不是什么好差事，倒是你，以后就可以去见识一下内门的极限挑战擂台了。”莫流云笑着说道。

　　“嘿嘿，这倒是，对于极限挑战擂台，我可是向往已久了！”闻言，林幕脸上的阴郁也是一扫而空，一脸兴奋的说了一句，然后又对着李言说道：“李言，你也要快点进入内门，我可是很期待在极限挑战擂台上在跟你痛快的在战一场，下一次，我可不会再输给你了。”

　　“会的，相信用不了多久，我也会进入内门的。”李言肯定自信地说道。

　　“哈哈哈哈，我就是喜欢你自信的样子。”闻言，林幕大笑了一声，然后对着一旁的沈冰等人说道：“好了，时间差不多了，你们都上去，我来为你们开启传送阵！”

　　在林幕的安排下，李言等人先后从林幕那里领取了狩猎场的保命阵牌，然后全都走上了传送台，他们这一行一共有五十七人，人数不是很多，所以能够一次性完成传送。

　　“我事先声明，进入狩猎场之后，你们只有三个月的时间，若是没有肃清里面即将进阶先天的妖兽，任务就算失败，另外，遇到无法逃避的危险，可以捏碎手中的保命阵牌，立刻就会被传送出来，不过那样也算失去资格，最后就算剩下的人完成了任务，捏碎保命阵牌的人也得不到奖励，当然，如果你们在里面发现了什么天材地宝之类的东西，也都可以据为己有，最后，祝你们好运！”说完，林幕抬起手，运起丹田中的先天真气，在传送台边缘的一座石台上使劲一按，下一刻，整个传送台上立刻亮起了一道冲天而起的光柱，将李言等人尽数笼罩其中，随着光柱猛地一亮，李言等人的身影便开始先后从传送台上消失。

　　“李言，可别死在里面了！”传送台上，就在李言的身形快要消失的时候，林幕突然对着他大叫了一声，脸上还里出了一抹幸灾乐祸的笑容，看的李言一阵疑惑。

　　“嘿嘿，来的时候负责管理狩猎场的长老告诉我，狩猎场里面昨天已经有三头妖兽成功进阶先天，希望你们能应付的来吧，哈哈哈哈……”一连串的大笑声中，林幕也离开了传送大殿。

　　传送中，李言感觉一阵天旋地转，待李言回过神来的时候，也还是有些头晕目眩，过了一会，李言才开始大量四周的情况，发现自己已经身处在一个极为陌生的地方，四周是粗壮的树木，地上是厚厚的树叶，踩在上面有一种松软的感觉，也不知道到底有多厚。

　　“这地方就是狩猎场吗？看起来倒是和参加试炼时候的那片森林差不多。”打量了一下四周的环境，李言往四周扫了一眼，发现附近数十丈内没有妖兽出没的痕迹，便提腿向着一个方向快步走去。

　　进入狩猎场之前，李言也做了一些关于狩猎场的功课，知道这个是狩猎场的范围，大概有方圆三千里的样子，比他加入落云宗的时候参加试炼的那个森林要大差不多三倍，这么大的地方，他们五十多个人进来，被分散在各个角落之后，短时间内想要聚集起来，怕是有点不太可能，而且李言也不着急去和他们回合，所以他决定先自己一个人转转再说。

　　李言被传送到的地方，似乎是狩猎场中的一片不毛之地，他悠闲的在满是高大树木的树林里走了差不多一个时辰的时间，都没有发现任何妖兽和有人出没的迹象，当他停下脚步的时候，已经是日落西山，天空也是逐渐的暗淡。

　　“快要天黑了，还是先找个地方休息一下吧！”随后，李言找了一棵足有五人才能合抱起来的大树，攀上顶端，然后在树顶盘坐了下来。

　　“好美啊！”在足有数十丈高的树顶上，李言可以清楚的俯视下面的森林，而且他在这个位置，还能清楚看到夕阳的余晖，而且在树顶上，有什么东西接近的话，他都能迅速的察觉，这也是也为什么会选择在树顶休息的原因。

　　“唰~！”猛然的，树冠之上突然传来一声难听的叫声，随即一道血光突然出现，带着浓郁的血腥味向着李言激射而来。


第113章 血鳞豹！

　　“嗷呜……”一声有些高亢的尖锐之声响起，随即一股凌厉的破空声从李言耳边传来，似乎有一股无形的风刮过，下一刻，一道鲜红的血影飞快的从李言身边闪过，这道血影带着锋利无比的气息，将李言的身体连带他脚下的树枝瞬间一分为二。

　　不过，李言的身体虽然被一分为二，但是却没有一丝鲜血流出，反而渐渐模糊消散，竟然是一道残影。

　　“唰！”李言的身形突然出现在另一颗大树的树顶，然后一脸凝重的看着刚才攻击自己的那只妖兽，那是一只身长只有半丈长的猫科类妖兽，满布暗红色鳞片的身体有上一层猩红的光晕隐隐浮现，一双血红色的眼眸中充斥着嗜血的光芒，隔着老远，李言就能感觉到一股凶厉之气扑面而来。

　　“竟然是血鳞豹，我竟然被传送到了血鳞豹的领地，难怪这附近都没有其他妖兽的存在了。”看清那袭击自己的妖兽之后，李言喃喃的道。

　　血鳞豹，是一种性格凶厉的妖兽，非常嗜血和极具攻击性，而且这种妖兽的领地意识极强，不管是其他妖兽还是人类闯进了它的领地，都会受到血鳞豹的凶猛袭击，所以血鳞豹的领地一般不会有其他妖兽活动。

　　“这只血鳞豹的实力看上去已经相当于后天境九重巅峰的实力，它的速度更是足以和初入先天境的武者媲美，而且血鳞豹一般都是雌雄成双，这只是公的血鳞豹，也就是说，如果和他纠缠起来，一会可能还要面对另一只血鳞豹的夹击，麻烦啊！”李言摸了摸额头，道。

　　“嗷呜~！”就在这时，血鳞豹尖锐的嚎叫再次响起，随即它灵活的身体再次动了起来。

　　“神行术——疾风烈火！”面对血鳞豹的突袭，李言丝毫不敢大意，脚下炙热的元力一闪，自创的身法武技‘疾风烈火’施展开来，整个人瞬间从原地消失，带起道道残影。

　　“嗷！”不过，血鳞豹同样以速度著称，这只血鳞豹见李言闪躲，嚎叫了一声，身上的血色光芒一亮，随即它的速度竟然再次暴增，瞬间撕裂了李言留下的残影，追上了他的真身。

　　“疾风烈火——全开！”李言知道这附近肯定还有一只血鳞豹在一旁窥伺，所以他不想和这只血鳞豹纠缠，脚下元力全开，速度再次暴涨，甚至在虚空中带起了道道白色火光，瞬间便将就要追上他的血鳞豹再次甩开。

　　“嗷！”李言身后，血鳞豹依旧紧追不舍，这一人一豹的速度实在是太快了，快到令人目不暇接的程度，而且随着血鳞豹身上猩红血色光芒越发的辉亮，李言的身形也是被血鳞豹逐渐的拉近，全开的疾风烈火的速度竟然都不如血鳞豹快。

　　“这畜生，真是烦人！”被血鳞豹追逐了一阵之后，见血鳞豹依旧对自己紧追不舍，而且距离还在拉近，李言终于皱起了眉头。

　　“畜生，真当我怕你吗！”身形一转，李言突然一脚对着那只血鳞豹踢了过去。

　　“砰！”血鳞豹没想到李言会突然转身攻击，面对着突如其来的一脚，躲避不及，只能将身体一转，避过了要害，被李言一脚踢在了背上，整个踢飞了出去。

　　“切~身体还挺硬！”一击得手，李言的脸上却没有露出高兴的神色，他一个翻身落在一棵大树上，看着不远处毫发无伤的血鳞豹，脸色渐渐凝重了起来。

　　“嗷~！”血鳞豹抖了抖身体，被李言踢中的地方有几片血鳞掉落下来，随即它愤怒的叫了一声，身上猩红的血光一闪，瞬间化作一道血光向着李言扑袭过来。

　　不得不说，血鳞豹的速度确实有够快，虽然他的身体已经向着李言扑袭过来，但原地却还留下一个同样的身影，直到它的真身已经来到李言面前，原地那道残影都还没消失。

　　“唰！”血鳞豹冲到李言身前一丈左右距离的时候，一双前腿同时扬起，寒光凛凛的利爪浮现，对着李言一抓而下。

　　“七杀拳——拳骨！”这一次，李岩没有用疾风烈火闪避，而是抬起拳头直接对着血鳞豹的一双利爪轰了过去。

　　“铛！”拳爪对碰，竟然发出了一声金铁交击的声音，甚至还有着一连串的火星冒起，下一刻，血鳞豹的身体轰然倒飞出去，李言也是后腿了几步，才稳住身形。

　　“唰！”血鳞豹的身体一落地，立刻又向着李言扑了过来，根本不给李言喘息的时间。

　　“铛铛铛！”李言和血鳞豹的身影快速闪动，不断交错，每一次交错的瞬间，都会有一声金铁交击般的脆响传出。

　　血鳞豹最擅长的是速度而不是力量，单论力量的话，血鳞豹绝对拍马也赶不上李言，但是它那绝快的速度却为它每一次的攻击附加了威力绝伦的力量，以至于它现在竟然在攻击的力量上达到了和李言不相上下的程度。

　　“铛！”又是一次交错过后，李言和血鳞豹的身影再度分开，然后对峙着。

　　“好锋利的爪子！”李言抬起右手，淡金色的手臂上既然有着一道道泛白的痕迹浮现。

　　李言只觉得双臂一片酸麻，那泛起白痕的地方更是传来撕裂般的痛楚，刚才他已经施展了金刚之躯，但手臂上的皮肤还是差一点就被撕裂，要知道他现在的金刚之躯已经达到了小成顶峰，身体的皮肤已经达到了刀剑难伤的硬度，但还是差一点就被撕裂，可想而知血鳞豹的爪子多么的锋锐了。

　　“咻！”这时候，血鳞豹抖了抖身体，四脚连动，瞬间又到了李言面前。

　　“喝！”李言沉声一喝，一直炙热的气息立刻从他的身体中爆发而出，然后一拳轰出，顿时一道巨大的白色火焰出现，然后从李言的拳头上脱体而出，带着撕裂空气的温度，轰向了迎面而来的血鳞豹！

　　“唰！”面对炙热白色火焰的攻击，血鳞豹根本不敢硬抗，灵活的身体敏捷的在半空中一个翻转，从李言的攻击下闪躲了过去！

　　“嘣！！！”炙热的火焰带着凌厉的破空声和血鳞豹的身体擦肩而过，最后落在了远处一棵粗壮的树木上，炙热的温度瞬间将那颗足有几人才能合抱起来的树木洞穿，而血鳞豹的身上，之前和那道白色火焰擦肩而过的地方，皮肤也是间接裂开，溢出了鲜血！

　　“吼吼吼！！！”血鳞豹没有想到自己明明躲过的攻击竟然还能够对自己形成伤害，立刻愤怒的吼叫了一声，发狂的跳起，身上的猩红光芒也是猛地亮了起来。

　　“吼！”血鳞豹的嘴巴一张，它身上的猩红血色光芒立刻快速流动，然后飞快的向着血鳞豹的口中汇聚，大量的血色光芒在血鳞豹的口中凝结、压缩，最后凝结成一个拳头大小的血色光球，光球上还散发出一股摄人心魄的波动。

　　“不好！”感受道血鳞豹口中汇聚的力量散发出来的危险气息，李言立刻暗道不好，随即他的身上立刻绽放出一股金色的光芒，随即他全身的皮肤立刻变成了金色，这种金色，不同于刚才的淡金色，看上去更充满了一股金属般的厚重感，这是李言现在接近大成的金刚之躯催动道极限的形态。

　　李言知道，面对血鳞豹的蓄力一击，躲避根本没用，因为自己的速度不如血鳞豹快，而且现在转身的话，血鳞豹绝对会趁机攻击，所以他只能正面硬接这一条路。


第114章 先天妖兽、血翼鳞豹！

　　“吼！”几乎是在李言的金刚之躯催动到极限的瞬间，对面的血鳞豹也是大口一合，再张开的时候，一道血色的光芒立刻从他的口中疾射而出，带着毁灭的气息向着李言激射而来。

　　“咚~！”血色的光柱从血鳞豹的口中喷出，几乎是在眨眼之间，便轰击在李言的身上，发出了一声沉闷的响声。

　　“该死，这力量竟然还能腐蚀元力！”李言驾着双臂将那道血色的光柱挡在了身体之外，但是他没想到血鳞豹喷出的血色光柱竟然还具有腐蚀效果，以至于他双臂之上的元力在接触到这道血色光柱的时候，竟然在快速的消散。

　　“嘣！”元力被腐蚀之后，李言完全是靠着金刚之躯的躯体在承受血色光柱的轰击，没过多久，李言的手臂便被这道血色光柱洞穿，他身体一侧，避过了要害的地方，然后整个人被震飞到了天上！

　　“噗！”李言的口中喷出一口鲜血，身体在空中打转，左边的肩膀也是被刚才那道血色光柱洞穿，留下了一个足有婴儿手臂粗细的伤口。

　　“咻~~~”忽然，李言的身体还在空中寻找平衡，血鳞豹的身体已经出现在他的侧上方，四肢健壮有力的腿斜蹬在一棵大树上，身躯呈现俯冲的趋势。

　　“嗖！”血鳞豹四腿同时一蹬，矫健的身躯立刻化为一道血影飞夺而出，笔直的朝着李言极速冲去！

　　“轰！”在空中，李言的闪躲能力就要差了很多，这触目惊心的血影坠落让他根本无法闪避，被沉沉的轰到了地面巨坑之下！

　　“该死，这次小爷真的生气了！”李言从地上爬起来，看着上方的血鳞豹，气恼地说道。

　　单论战斗力的话，这只血鳞豹根本就不可能和李言相比，但是它却凭借着无与伦比的速度和李言斗的旗鼓相当，现在更是让李言身受重伤，虽然这个过程李言一直在分心防备着附近另一只血鳞豹的突袭，但是现在他真的怒了。

　　“喝！”李言沉喝一声，一股白色的火焰立刻从他的身上升腾而起，然后向着肩旁上的伤口汇聚，在炙热的白色火焰灼烧下，李言肩膀上的伤口立刻发出了一阵‘滋滋’的响声，甚至还有一股烤肉的香味传出，疼的李言直呲牙，不过伤口的血也是立刻被止住了。

　　“轰隆隆！”身上的伤势被控制住后，李言的身上立刻传出了一阵轰鸣声，下一刻，道道银色的雷霆立刻从他的身体中迸发而出。

　　“畜生，准备承受小爷的雷霆之怒吧！”轰鸣声中，李言抬起右拳，对着血鳞豹一拳轰出，顿时，一道碗口粗的雷霆立刻从李言的拳头上一闪而出！

　　“轰！”雷霆之速，无与伦比，血鳞豹只是刚刚做出了闪避的姿势，银色的雷霆就已经轰在了它的身上，直接将它的身体轰出了数十丈远。

　　“吼！”血鳞豹被李言的雷霆轰击，身体倒在地上不停的抽搐，浑身暗红色的鳞片上还时不时的有细小的银色雷霆闪动。

　　“咻！”李言脚下元力一闪，身形立刻出现在血鳞豹的身旁，然后一脚踩在他的身上，冷哼道：“哼，看来刚才打伤小爷的那一击，这畜生也消耗了不少，不然刚才那一击它应该可以避开的，不过不管怎么样，惹怒了小爷，就别想又好下场。”说完，李言抬起脚便向着这只血鳞豹的脑袋踩了下了去。

　　“嗷呜！”就在李言的脚就要踩下去的时候，那只血鳞豹口中突然发出了一声奇怪的嚎叫，让李言停下了动作。

　　“果然，另一只血鳞豹就在这附近吗？只是它为什么一直不出现，在刚才的战斗中，我故意露出了好几处破绽，照理说雌豹要是在附近的话，应该早就出来偷袭我了。”李言一只脚踩在血鳞豹的身上，然后转头向着树林的另一个方向看去，眼中闪过一丝凝重之色。

　　从遇到这只血鳞豹的时候，李言就知道这附近肯定还有一只血鳞豹的存在，李言知道，血鳞豹的种族中，雌性的地位往往都比雄性要高，并且实力也要比雄性强大，所以他之前和血鳞豹的战斗中，一直分心甚至不用全力战斗，就是想将另一只血鳞豹也引出来，但是藏在暗处的雌豹一直不出现，之后李言又受伤，失去耐性的他这才爆发全力，解决了这只雄豹。

　　“吼~吼~~~”

　　忽然，带着澎湃野性气味的吼叫从树林另一边的位置传出，而且伴随着这个吼声的响起，李言能够明显感觉到头顶的树木正在剧烈的颤抖！！

　　这吼声传来的地方距离李言现在所在巅峰位置，至少隔着十里地，但是这声令人心悸的咆哮隔着如此的距离，却仍然感觉在耳边震响，李言看着吼声传来的方向，脸色一阵凝重，他能明显的感觉到，有一个恐怖的气息正在快速的朝这里翻腾而来！！

　　“终究出现了，另一只血鳞豹！”李言一脚将脚下的血鳞豹踢晕，然后看着那个气息接近的方向，轻声道：“只不过，没想到另一只血鳞豹的实力竟然已经达到了先天境的地步。看来之前我想错了，雌豹没有出现，并不是躲在暗处，而是根本就没有在这里！”

　　“吼~！”又是一个吼声响起，而且这次明显接近了很多，李言甚至已经能够感觉到这股气势，只是远远的感应到这股气息，李言就能肯定，这只先天雌豹要远他在白鹿山脉遇到的那只炎甲兽要强大得多。

　　“先天境的妖兽，和以前遇到的炎甲兽不一样，这绝对是真正完全跨入先天境的妖兽。”不知道为什么，感受到这股极速而来的极具压迫感的气息，李言竟然有种兴奋的感觉。

　　血鳞豹的速度本来就很快，先天境的血鳞豹奔逐速度更是远超出了李言的想象，十多里的距离，只是十多个呼吸就被雌豹跨越。

　　“咚！”一个浑身缠绕着浓郁猩红血光的巨大身体直接从空中坠落，此时李言也是亲眼目睹了雌性血鳞豹的真面目。

　　雌豹的样子和雄豹差不多，但是体型更加庞大，比雄豹足足大出了一倍有余，而且雌豹的背上，还长出了一对满是暗红色鳞片的骨翼，四肢的关节处也是长着一根根狰狞的骨刺，更重要的是，此时雌豹的口中，还叼着半个人的身子。

　　“呃，难怪雌豹和雄豹分开了，原来不走运的好像不止我一个人啊！”看到雌豹口中的半个身子，李言先是一愣，随即摇头苦笑道，看来被雌豹干掉的那个超级倒霉蛋也是被传送到了血鳞豹的领地附近，而且迎接他的还是实力已经达到了先天境的雌豹。

　　“吼！”雌豹看到李言脚下奄奄一息的雌豹，立刻朝着愤怒的吼叫了一声，同时，一股浓烈的血腥气息也是从他的身上冲天而起，茫茫黑夜之下，半边天几乎要被雌豹身上这股血腥的气势笼罩了，在这股摄人的气势下，李言都感觉自己的身体止不住的颤抖了起来，也不知道是害怕，还是兴奋的。

　　“嘿嘿，大家伙，现在应该称呼你为血翼鳞豹了，想要你老公，打败我再说吧！”李言一脚踢开脚下的雄豹，然后一脸挑衅的对着雌豹说道，正常来说，妖兽进阶到了先天境这个阶段，已经完全可以听得懂人类的语言，所以李言也不怕雌豹不明白自己的意思。

　　“吼！”果然，听到李言的话，雌豹立刻怒吼一声，背上的一对骨翼一扇，一道道猩红的血色光芒立刻从它的骨翼上脱出，对着李言激射而来。


第115章 大日横空、炙火天降！

　　“大日烈元！”遭到实力已经达到先天境雌豹的攻击，李言丝毫不敢大意，立刻将大日天经全力施展开来！

　　“轰！”炙白的火焰在李言的身上升腾而起，挡住了雌豹骨翼上射出的红色光芒，炽烈的火光慢慢的在漆黑黑的森林之间燃烧。

　　“哈哈，大家伙，正好用你试试招，大日战技！”李言双手一合，然后一握、一推，一道绚丽的白色火焰立刻从他的身上脱手而出，向着周围舒展，最后像是一条拥有生命的烈炎之龙，带着炙热的温度狰狞的向着血翼鳞豹呼啸而去！

　　“烈炎龙！”

　　自从丹田异变，自己所有的元力都凝聚成那能随时自由变换各种元力的神秘元力金球之后，李言对自身元力的使用方法就产生了许多的设想，现在他施展的‘烈炎龙’就是他对大日烈元自创的攻击方式之一，而之所以是烈炎龙，而不是虎、豹什么的，那是因为李言个人觉得，只有龙够威武、霸气，最适合自己招式。

　　“唰唰！”面对白色炎龙的攻击，血翼鳞豹脚下一塌，两翼交错，对着虚空一划，下一刻，李言便能够清楚的看见，两道猩红的光芒在夜幕斩开两道踪迹，这两道光芒如同锋利无比的利刃，对着炙白炎龙一斩而下，要将其斩落！

　　“爆！”烈炎龙的速度和血翼鳞豹的攻击速度根本就没办法比，就在烈炎龙即将被血翼鳞豹的攻击斩落之时，李言突然双手一合，口中大喝一声‘爆’，下一刻，烈炎龙的身体顿时爆裂开来，在半空中形成一个白色的火焰漩涡，将血翼鳞豹的攻击卷入其中，然后一同泯灭，消失不见。

　　“吼吼吼！！！！！！！”又是一声咆哮，攻击结束之后，血翼鳞豹竟然迅猛的窜出，直接向着李言扑来，右腿抬起，满是骨刺的爪子之上凝结起一股猩红的血光，对着李言一抓而下！

　　“神行术——疾风烈火！”，面对血翼鳞豹的突袭，李言心中一惊，随即脚下一闪，整个人立刻从原地消失，只留下一道残影被血翼鳞豹一抓撕裂！

　　“好快，这家伙的速度比刚才那只血鳞豹快太多了。”李言稳住身形，看着自己胸口被撕裂的衣服，心中一阵后怕，虽然刚才他闪避的已经很快，但是依旧抄差一点就被血翼鳞豹的攻击击中，可见这只血翼鳞豹的速度之快。

　　“大日战技！”稳住身形的李言双腿一张，右手高高举起，下一刻，一股炙白的火焰立刻从他的手臂升腾而起，然后对着血翼鳞豹一斩而下。

　　“烈炎战斧！”

　　“轰！”炙白的烈炎化为一柄巨大战斧，对着血翼鳞豹一斩而下。

　　“吼！”血翼鳞豹大吼一声，长满骨刺的爪刃一扬，然后对着虚空一划而下，一道猩红的血芒横跨了数十丈，触目惊心的划破夜空！

　　“叮！”李言的烈炎战斧才刚刚接触到这道血芒，就立刻溃散开来，炙白的火焰也是纷纷在这凌厉的力量划过之后，在半空中消散！

　　“吼！”击散李言的烈炎战斧之后，血翼鳞豹并没有接着攻击，而是守在了雄豹身边，对着李言冷眸相视，李言能感觉到，它已经失去耐性了，而它的下一次攻击，必定更加凌厉！

　　“不行啊，大日烈元虽然厉害，但是却必须命中目标才行，我现在掌握的战技都不能让大日烈元靠近血翼鳞豹的身体，更别说伤到它了。”李言皱起眉头，也没有再次发起攻击，而是和血翼鳞豹对视着，同时在心中设想着应对的对策。

　　“再试最后一招，不行的话，就只能用那个方法了。”最终，李言心中似乎有了决定，随即他双腿张开，蹲了一个马步，然后将双手在胸口的位置合十。

　　“呼！”李言长出一口气，随即，一股炙热的气息立刻从他的身上爆发而出，下一刻，大量的炙白火焰不断的从李言的身体中倾泻而出，然后在距离他头顶三尺的地方汇聚，形成了一个散发炙热光芒的白色光球。

　　“大日横空！”

　　“轰！”随着李言一声沉喝，那白色的光球顿时高高飞起，悬于十丈高空，就像一个夜间的小太阳一样，将方圆百丈内照的敞亮。

　　“不够啊，这点力量，还不够对血翼鳞豹造成伤害，还需要更多的力量。”李言低语，随即身躯一阵，更多的白色火焰从他身体中涌出，然后被天上的小太阳吸收。

　　“吼！”看着悬于天上的曜日，血翼鳞豹突然发出一声怒红，声音远远的传来，从那咆哮中能够感觉到它难以克制的愤怒，还有一丝惊恐，它能感觉到，上面那颗曜日中凝聚的力量，似乎已经达到了能够威胁它生命的程度，必须阻止，不能让他在凝聚力量了。

　　“吼！”忽然，血翼鳞豹张开了血盆之口，喉咙深处猩红的血色光芒剧烈的涌动着，隔着老远，李言就能闻到一股浓烈的血腥味。

　　“原来这家伙也在蓄力。”感受到血翼鳞豹喉咙中酝酿的力量，李言这才明白，之前这畜生没有攻击他，并不是小视他，而是它在一边保护雄豹，同时也在蓄力，凝聚能够一击必杀李言力量。

　　“嗷！！”血翼鳞豹大口一张，猩红的血芒喷出，一道壮丽的血红光柱顿时从他的口中喷涌而出，朝着悬于半空的曜日极速的冲去！

　　“嘿嘿，大家伙，你晚了一步！”李言突然抬头，一脸笑意的对着血翼鳞豹说了一句，然后双手十指一握，大喝道：“炙火天降！”

　　“嗡！”随着李言的话音落下，半空中那大日烈元凝聚而成的曜日之中传来一声翁响，随即爆发出一股耀眼的光芒，下一刻，天空中的曜日立刻变成了一个白色的火山口，滚滚的炙白火焰从其中喷涌而出，然后倾泻而下，将地面给融穿，血翼鳞豹喷出的那道血色光柱立刻被着炙热的白色火焰淹没！

　　“嗷！”感受天空中倾泻而下的白色火焰，血翼鳞豹终于感觉到了致命的危险，它再度张口，又是一道壮丽的血色光芒对着上面喷出，但是却丝毫没有效果。

　　“轰隆隆！”炙火天降，无数炙白的火焰倾泻而下，覆盖了方圆百丈的距离，白色的火焰落下之处，地面化为焦炭。

　　“轰隆隆~~~”倾泻而下的火焰足足持续了十多个呼吸，以血翼鳞豹的速度就算是提前做好了准备也很难闪躲得了。

　　“吼！”火焰的攻击范围太广了，血翼鳞豹无法躲避，只能怒吼一声，随即身上的血色的能量冲天而起，在它的周身凝聚了一层厚厚的血色屏障，想要挡住这炙白的火焰，但是火焰沾染之处，几乎要将一切给融化，根本无可抵挡！

　　瞬间，血翼鳞豹的身影就被那炙白的火焰给吞没。

　　“哈哈哈哈，果然不愧是要凝聚了第一颗大日之阳才能施展的武技，真是太给力了！”李言看着前方那一大片从远处横行而过的焦土，兴奋的浑身都有些发抖。

　　大日横空、炙火天降，是大日天经中的招式，这招虽然并不是他自创的，但是这样的威力，也足以让他感到自豪了。

　　“吼！”突然，就在李言正兴奋不已的时候，一个充满愤怒的吼声突然想起，李言的目光又顺着这焦黑的土地望向最边缘，忽然间，他发现一道狰狞的身影从燃烧一般的废墟之中爬了起来，然后摇晃了身体，将身上那些碎石给抖落。

　　“我靠，居然这样都没有死！”看到那身影，李言惊愕的叫了一声！


第116章 雷火交织！

　　此时的血翼鳞豹浑身多出鳞片掉落，血流不止，伤口一片焦糊，背上的一骨翼也被折断了不少骨刺，看上去凄惨无比。

　　“嗷~！”雌豹悲鸣一声，奇怪的是，它却没有马上攻击李言，而是在焦黑的废墟中翻找了起来，不久后，雄豹的身体被雌豹从废墟中翻了出来，但是却只剩下了半个身子，显然是被李言之前的‘炙火天降’波及，已经死得不能再死了。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~”

　　许久后，血翼鳞豹悲鸣一声，然后头颅一转，一阵堪比飓风的吐息从他空中吐出，对着李言的位置卷来，飞沙走石！

　　其实，刚才的战斗血翼鳞豹一直有所顾忌，它从一出现的时候，就一直守在雄豹的身边，就算李言再怎么攻击它，它也从来没有离开过雄豹身体十丈的范围，对李言攻击也只是用妖力远程攻击，现在雄豹死了，这只雌性的血翼鳞豹的心中也顿时被悲伤和愤怒的情绪填满，没有了顾忌的它，现在只想做一件事，那就是将李言碎尸万段。

　　“疾风烈火！”刚刚那一招炙火天降，已经消耗了李言大半的元力，他好不容易才躲开血翼鳞豹的这股吐息，但是他的身形还没有稳定下来，血翼鳞豹巨大的身体就已经出现在他的正上方，一对骨翼遮去了微弱的星光，遮蔽了李言的视野！

　　“嗷~~~”忽然，夜空的浑浊之中，暗红色的身影身上突然亮起猩红的血芒，一对极大的骨翼完全舒展，猩红的在昏暗之中绽放，迅速的染红了周围的一切。

　　“嗡！”李言只觉得耳边一声翁响，下一刻，猩红的光芒如同雨点一样从上空落下。

　　“喝，金刚之躯！”李言大喝一声，周身顿时金光大方，身上的皮肤也是立刻变成了金色，几乎是在同时，雨点般的猩红光芒便从天而降，将李言的身影淹没其中。

　　“铛铛铛铛铛~~~~~~”从天而降的每一道猩红光芒，其力量都不弱于后天境巅峰武者的全力一击，而且锋利的程度也看比刀刃，而这密集的猩红光芒，如同雨点一般对着李言轰击了足足十多个呼吸的时间，惨渐渐停下来。

　　攻击停止之时，地面以李言所在的位置为中心，方圆数十丈内的一片狼藉，尘土飞扬。

　　“呼~呼~呼~”尘土散去，李言的身形显露出来，只见他此时全身的衣服已经变成了碎片，金色的皮肤裸露在空气中，全身上下尽是数不清的伤口，而且每一个伤口都在不停的流血，让他此时看上去就像一个血人一样。

　　“吼！”暴怒的血翼鳞豹见李言竟然还活着，怒吼了一声，背上骨翼一扇，狂野的身形凌厉对着李言直扑而来，闪烁着死亡半猩红光芒的利爪对着李言的脑袋一抓而下！

　　“撕拉！”李言身体一偏，避过了要害，但是血翼鳞豹锋利的爪子却直接在李言的胸膛划过，锋利的爪子和李言身上金色的皮肤接触，竟然碰撞出阵阵火花，最终李言身上金色的皮肤不堪重负，被血翼鳞豹的利爪穿透与撕裂，狠狠的将李言胸膛的血肉给撕开。

　　“砰！”在这一爪的巨力下，李言的身体也是狠狠的被击飞了出去。

　　“哈、哈哈、哈哈哈哈！~”李言艰难的站起身，胸口一片血肉，触目惊心，但是李言却突然癫狂的大笑了起来。

　　“这一次，看来真的是要死了，但是，在生命的最后，就让我在疯狂一次吧！”感觉自己的意识逐渐模糊，李言知道自己的身体已经到极限了，但是，他还想在疯狂一次。

　　“那种力量，以前虽然早有设想，但是却一直不敢尝试，这一次，就让我彻底疯狂一次吧。”李言低声再说了一句，随即眼睛一闭，再睁开时，一股耀眼的雷霆顿时从他的身体中爆发而出。

　　雷亟功虽然很强大，但是因为李言现在只是后天境的修为，他身体中元力转化的雷霆还不足以对先天境的血翼鳞豹构成伤害，这一点李言非常肯定，这也是在之前的战斗中，他为什么一直没有使用雷亟功的原因。

　　不过，从得到雷亟功之后，在李言的心中，一直就存在着一个设想，在他的身体中，雷霆和火焰可以共存，但是却不能同时使用，大日天经的大日烈元很特殊，这一点李言早就知道，丹田中产生变异之后，李言就在想，如果能将大日烈元和雷亟功的雷霆之力融合到一起，会产生什么样的效果？

　　但是，两种不同的力量在一名武者体内相融合，那根本就是找死，除非修为达到了归元境，身体中五行归一之后，才能做到这种事情，归元境之下，根本不可能，但是现在，李言却要尝试一下。

　　“首先，用雷霆的力量让自己身体的血肉活动到最极限的状态。”李言低语了一句，随即身上的金色缓缓退去，雷霆之力逐渐加大，适当的雷霆能让人体的血肉活动到极限，承受更大的冲击，而强力的雷霆却能让人体的潜能得到最大的激发，当然，前提是你能承受住才行，现在李言做的事情，简单的来说，就是他在用雷霆之力电自己，激发自身的潜能。

　　“轰隆隆！”狂暴的雷霆之力毫无阻碍的在李言的身体中穿梭，让李言的意识也是立刻精神了起来，随即，是一股即将被撕裂的痛楚瞬间侵袭全身。

　　“砰！”血翼鳞豹还在，它看见李言还没死，自然不会就此罢休，只见它脚下的元力一闪，庞大的身体便出现在李言的身前，然后一爪子把他拍飞了出去。

　　“接着，是大日烈元。”李言跌跌撞撞的站起来，把牙一咬，然后心神一动，丹田之中，炙白的火焰立刻升腾而起，一时间，李言的丹田雷火交织，各占一半，煞是壮观。

　　“最后，雷火相溶！”李言心念一动，丹田中的雷霆和火焰，缓缓的对着中间靠拢着。

　　“砰！”这时，血翼鳞豹再度袭来，对着李言又是一爪击出，再度将他击飞了出去。

　　“噗！”一口鲜血喷出，但是李言的脸色学没有任何变化，先前他雷击自己，导致他的身体现在已经近乎失去了知觉，根本就感觉不到痛楚，同时在他的心中，疯狂念头仍在实行。

　　他身体中现在的雷霆之力，因为自身实力的原因，还没有办法对先天境强者构成威胁但是大日烈元的力量，却能让先天境的强者忌惮，若是两种力量糅合在一起，彼此相触间所爆发出来的力量，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　这是一次疯狂的试验，虽然极具风险，但若是真的成，那么李言的实力将会再度发生质的提升，而且，眼下的情况，他也没有其他的选择了。

　　“既然我的丹田变异之后，能让雷火之力同时出现在身体中，那么，要将这两种力量溶合起来，想必应该也并不困难吧？”李言在心中暗暗说了一句，随即心念一动，银色的雷霆和炙白的火焰，缓缓的开始了接触。

　　“轰！”两者刚一接触，一道闷雷般的声响，便是从李言的身体中爆发而出，同时，在他的丹田中，一股全新的力量也是在快速的形成。

　　“唰！”突然，血翼鳞豹死死的盯着的李言，这一刻，它突然从李言的身上感觉到了一股极度危险的气息！

　　“唰！”没有丝毫犹豫，血翼鳞豹的身形瞬间动了起来，只见他的身体化为一道血色的光芒，以一种快到不可思议的速度冲向李言，然后一爪抓下，瞬间将李言的身体一分为二。


第117章 疾风雷火、电光石火！

　　“噼里啪啦！！”银色的雷弧闪动中，李言那被撕裂的身体灰飞烟灭，另一边十多丈远的地方，银色雷霆绚丽的闪烁，随即一道身影开始凝聚。

　　原来，刚才血翼鳞豹被撕裂的，竟然只是一道残影。

　　另一边，最先出现的，是一道道耀眼的银色雷霆，随即是白色的怒焰如狂龙一般飞舞，最后，李言的身体从雷火之中慢慢显现出来，那模样，就像是沐浴着雷火降生的神灵一样！

　　伴随着雷火交织真实的出现，正是李言的身躯，不过，此时的他与之前的样子，似乎发生了极大的改变，尽管依旧是那副满身是血惨兮兮的样子，但是整个人气势却发生了翻天覆地的变化！

　　虽然满身血污，但是仔细看去的话，李言满身的伤口分明已经完全愈合，甚至连身高都好像突然长高了数寸，更令人惊讶的是，弥漫在他周身的银色雷霆和白色火焰交织怒焰，迎着狂风而在半空中摇摆着。

　　那已经不是纯粹的火焰，也不是纯粹的雷霆，虽然形态还是以火焰为主，但是每一丝火苗当中，都充斥着狂暴的雷霆之力，只是用眼睛看，就带给人无限的震撼。

　　“这股力量，难道就是大日烈元和雷亟功的雷霆之力融合，所产生的新力量？好强大的样子。”李言抬起右手，一团白色雷火交织的火焰顿时在他的手心升腾而起，感受着这股力量的强大，李言突然有种不真实的感觉，随即他摸了摸自己胸口的伤口，疑惑道：“不过我身上的伤又是怎么回事？为什么突然痊愈了，而且修为也莫名其妙的突破了一重，达到了后天境九重的地步？”

　　“怎么回事，我只是尝试了一下融合大日烈元和雷霆之力而已，为什么会发生这种变化？”感受着身体中巨大的变化，李言一脑子疑惑不解。

　　“哈哈哈哈，果然如此，我就知道，拥有本源之体的人，绝对能容纳所有拥有本源的力量，并且让其融为一体，哈哈哈哈。”当李言还在为自己身体中新生的力量而发愣时，脑海中突然传来一连串疯狂的笑意。

　　“老头，是你吗？”回过神来的李言马上便发现了脑海中声音的来源，然后问道：“你是不是知道我身上发生了什么？快告诉我！”

　　“哈哈哈，当然是好事，你刚才误打误撞的乱搞，竟然提前激发了本源之体的力量，不过，现在还不是细说的时候，你还是先解决眼前的麻烦，然后我在详细告诉你。”脑海中，老头的声音先是大笑一声，然后向着李言说道。

　　“吼！”就在这时，愤怒的吼声突然想起，李言将目光重新转向血翼鳞豹的时候，却发现它那巨大的身躯已经出现在自己的身前，锋利的爪子对着他一抓而下！

　　“咻！”李言念头一动，脚下雷火交织的元力一闪，随即他整个人便瞬间消失在原地，只留下一道缠绕着雷火之力的残影爆血翼鳞豹一抓撕裂。

　　“这……我的速度怎么变的这么快！”另一边，李言的身影鬼魅般的出现在数十丈之外，一脸震惊，似乎他自己也被自己的速度给震惊到了。

　　早在得到雷亟功的时候，李言就想着将雷亟功和神行术配合起来使用，而且连名字他都想好了，就叫‘疾风迅雷’，但是不知道为什么，不管他怎么实验，雷亟功所产生的雷霆之力却始终不能像大日烈元一样，和神行术完美融合，这一点，就连他也不知道为什么，不过，现在这个问题好像被完美的解决了。

　　“吼！！！吼！！！！”第二次失手，血翼鳞豹似乎感应到了一股危险即将降临，但是情绪很快又被伴侣死去的愤怒占据，顿时朝着李言发出了咆哮！！

　　他怒吼一声，猩红缭绕全身，嗜血的眼睛变得无比凶残。

　　“踏踏~！！”忽然，血翼鳞豹发动攻击了，这被悲伤和愤怒占据狂野妖兽笔直的朝着李言奔袭，浑身森然骨刃全部耸立，速度也是奇快无比。

　　面对血翼鳞豹的攻击，李言脸色一凝，下意识的就要闪避。

　　“哈哈哈哈，小子躲什么，刚刚得到了新的力量，赶快试验一下吧，眼前正好有一个绝佳的试验品！”老头的声音突然响起。

　　“呃！”听到老头的话，李言先是一愣，随即身体一震，胸中的困惑顿时被丢到了一边，眼中也是升起一股雷火交织的战意然后大声说道：“对啊，我在犹豫什么，刚才冒险的试验，不就是为了得到更加强大的力量吗？现在力量已经有了，我还需要困惑什么？”

　　“哈哈哈！”李言突然大笑一声，然后看着直冲而来的血翼鳞豹，高声道：“来吧，大家伙，就让我在你身上试试，这股新的力量，到底有多强！”

　　“吼！！”面对李言挑衅的声音，血翼鳞豹愤怒咆哮，一对骨翼一张，无数森然的骨刃高高扬起，携带者猩红的死亡之光，对着李言切割而来。

　　心中困惑尽去，此时的李言眼中只剩下炙热的战意，闪耀着雷火的眼睛凝视着血翼鳞豹，身体没有任何移动，眼神也没有任何的变化。

　　“啪！！！！！！”忽然，就在血翼鳞豹背后那对巨大骨翼突袭到李言面前时，血翼鳞豹的身上却突然传来一声脆响，随即，它背上的一只骨翼竟然从根部折断了。

　　血翼鳞豹能清楚的感觉到自己背后有什么东西快速的扫过，正是这一扫，才让自己让背上坚韧锋利的骨翼莫名的折断，它停下脚步，本能的盯着李言，但是李言的身影却依旧站在原地没有动，只是双腿和右手上多出了一股雷火交织的白色元力！

　　“啪！！！！！！！！”突然，被他紧盯着的李言的身影好像在它的眼睛里模糊了一下，随即第二声悚然的声音紧接着响起，还未等血翼鳞豹回过神来的时候，它只感觉背上一疼，随即背上的骨翼忽然全部折断了！

　　“神行术——疾风雷火！”就在血翼鳞豹惊骇的注视着自己背上突然折断的骨翼时，李言的声音突然在它的耳边响起，随即，它只听见一声雷鸣，然后身体突然静止在原地的位置。

　　“七杀拳——电光火石！”当李言的声音再度响起的时候，他的身体已经出现在血翼鳞豹的正前方，然后对着血翼鳞豹一拳轰出。

　　“咔咔咔！”血翼鳞豹的身体像是受到某种力量的拍打出现了严重的扭曲凹陷，骨骼碎裂的声音也可以听见，随即它的头部一个凹进去的拳印突然出现，那个位置的鳞片化为粉碎掉落，随即，血翼鳞豹身体这才动了起来，化为了一道暗红色血光，以比它奔袭还要快的速度朝着无限远的地方倒飞了出去！

　　“轰轰轰轰~~~”血翼鳞豹的身体倒飞而出，沿途阻挡的树木全都被他的身体折断，不知经历了都少撞击，又夷平了多少树木，最终落在了千丈外的距离停住，生死不知！

　　“竟然……强大到这种程度！”李言站在血翼鳞豹被击飞的地方，惊讶的看着自己的右手，似乎也被自己的力量给震惊到了。

　　“而且，为什么我感觉自己身体中的元力现在变得好奇怪，总觉得身在的元力感觉和以前的元力不一样了。”李言抬起右手，看着手掌中雷火交织的元力，一脸疑惑地说道。

　　“不用惊讶，你身体中新出现的这股力量之所以会这么强大，是因为你身体中的力量现在已经被本源化。”


第118章 本源之体的奥秘！

　　“不用惊讶，你身体中新出现的这股力量之所以会这么强大，是因为本源之体的能力被激发，将你身体中的元力逐渐‘本源化’才产生的效果，所以，具体来说，你现在身体中的力量，已经不能被单纯的称之为元力了。”这时，老头的声音突然响起。

　　“元力本源化？什么意思？”李言愣了一下，不解的问道。

　　“你可知道，什么是本源之力？”老头没有回答李言的问题，而是对他反问道。

　　“本源之力？好像听说过，但是不太明白。”李言如实地说道。

　　“天地万物，皆有本源，而像我们这样拥有‘生命’的生灵，在天地间生存的最大依仗，也是自身的本源之力，本源充裕、则生，本源枯竭、则死，本源之力，可以说是天地间所有生灵生存的根基，这种力量，每个人都有，但是却没有人能掌握，除了拥有本源之体的人。”老头沉声的解释道。

　　“天地间所有的生命和力量根源，都是从本源中诞生，而拥有本源之体的人，能自在的操纵天地间所有的本源之力，这就是本源之体的强大之处！”沉吟了一下，老头又补充道。

　　“操纵天地间所有的本源之力？原来我的体质这么厉害啊！”李言感叹了一声，随即又问道：“不过，你还是没说清楚，我身上现在的情况啊。”

　　“笨蛋，都解释到这种程度了，你居然还不明白，真不知道你这么笨的人，是怎么拥有本源之体这种体质的。”闻言，老头低声叫骂了一句，然后解释道：“一般来说，武者只有在修为达到了通灵境，身体中的力量才会发生蜕变，然后随着修为的不断提升，在向着某种力量的本源蜕变，你现在身上的力量，不管是雷霆，还是火焰，归根究底，都是从本源中诞生的力量，只是你现在的修为还太低，无法将这些力量追溯到本源的地步，不过因为体质的原因，所以你身体中的力量提前本源化了。”

　　“哦，这样啊，不过，元力本源化，有什么好处吗？”李言点了点头，又问道。

　　“笨蛋，越接近本源的力量，自然也就更加强大，这一点你刚才不是体会到了吗？刚才那只血翼鳞豹的实力至少相当于先天境两重的武者，如果不是你身体中的力量发生了跨越性的变化，不然你认为自己为什么能击败它？”老头无语的大叫道。

　　“你的意思是说，现在我身体中的力量，已经能和通灵境的强者媲美了吗？”李言想了一下，突然一脸兴奋地说道。

　　“怎么可能！”老头这次真的无语了，他真是不明白李言的思维是怎样跳跃的，既然想到那么远的地方去了，只能无奈地说道：“你先在的境界只有后天境，身体中的力量归根究底，也还只是元力而已，就算被本源化，那也还是元力，但是修为达到了通灵境之后，武者身体中的力量已经蜕变成了等级完全不同的另一种力量，两者是不能比较的，明白吗？”

　　“这个……好像还是有一点点不明白！”李言有些不好意思地说道。

　　“混蛋，你的修炼常识到底是谁教的，老夫要灭了他！”老头抓狂的大叫道。

　　“那个……您老别生气，大不了我以后跟您多补习就是了！”虽然明知道老头看不到，但李言还是摆出了一脸谄媚的表情，说道。

　　“哼！”老头冷哼一声，但还是接着说道：“武者在炼体境之后，身体之中就会诞生元力，这个你总知道吧？”

　　“恩恩，知道的。”李言老实的点头道。

　　“先天境之后，武者身体中的元力又会回返成先天元气，也叫做先天真气，这就是和元力完全不同的力量，也是先天境比后天境武者强大的根本，而先天境之后，聚顶境武者的三花真气和归元境武者的五行真气虽然都没什么太大的变化，都是吸收天地元气然后在先天真气的根基上逐渐强化就可以，因为后天境到归元境这几个境界，武者必须依赖和吸收的，还都是天地元气。”

　　“而到了通灵境之后，武者就能感应到比天地元气高出一个层次的另一种‘气’，这种气，就叫做天地灵气，天地灵气，是比天地元气更加接近本源的天地之气，而且通灵境之后，每一个大境界的攀升，都必须吸收更加高等级的‘气’，直到追溯到天地间最本源的‘气’。”

　　“然后呢？”李言听得有些入神，又问道。

　　“追溯到天地之气最本源的力量之后，就会接触到另一个层次的力量了，那种力量，叫做‘天道’，唯有掌握了那种力量，才能被称为真正的强者。”老头说道。

　　“天道？那是什么样的力量？”李言听说过甚多关于‘天道’的传说，但那最多也只是‘听说’而已。

　　“哼，好高骛远，那种力量对你来说，还早得很。”老头的声音冷哼了一声，然后在心里说道：“不过，拥有本源之体的你，也许以后能接触到比天道能加强大的力量也不一定。”

　　“好了，这些常识性的东西，以后我会慢慢教你，现在，我会尽快让你掌握和了解，本源之体真正的奥秘，本源之体被激发之后，以后你的修为也会飞速攀升。”老头又说道。

　　“飞速攀升？”李言眼睛一亮，说道：“会有多快？”

　　“顺利的话，十年之内，应该可以步入归元境。”老头想了一下，说道。

　　“十年之内……步入归元境！”李言这次是真的被震惊了，要知道，他从炼体境修炼到现在修为，也花了差不多两年的时间，而这对于其他人来说，这已经是不可思议的速度了，十年，这是李言心中对自己跨越先天境估计的时间，至于往后的聚顶境、归元境，他真的是不敢想，毕竟，境界越高，修炼起来就越难，也越需要时间去积累，就李言所知，能修炼到归元境那个境界的人，至少都已经是百岁以上的老怪物了。

　　“哼，激动什么，只是跨越几个下境界而已，在大千世界，一般拥有通灵之身的人就能轻易做到十年之内跨越这些境界，在这个小世界，十年也只是保守估计，如果顺利的话，可能会更快。”老头不屑的说了一句，然后又说道：“好了，现在我就跟你讲一下，怎么样才能最大限度的运用本源之体。”

　　“哦，哦！！”李言虽然对老头刚才说出的那个‘大千世界’非常好奇，不过他知道，那些距离他还太遥远，所以他现在还是老老实实的听着老头的讲解。

　　“本源之体最强大的地方，就是能让拥有这个体质的人，在体质觉醒之后，身体中同时容纳多种不同属性的力量，并且将其完美的融合，就像你身体中现在的情况……”

　　老头的知识很渊博，讲解的东西也简单易懂，在老头的讲解下，李言很快就明白了自身现在的情况，对自己身体中这股新生力量也是有了一个全新的理解，除此之外，老头还传授了李言许多修炼和突破境界时的小窍门，让李言对修炼的理解在许多地方也是豁然开朗。

　　“老头，问你个问题！”李言突然在脑海中问道。

　　“说！”老头的回答简易之极。

　　“你为什么会突然帮我？”沉默了一会，李言突然问道。

　　“……”等了许久，李言都没有得到老头的回答，便又问道：“老头，还在吗？”

　　“轰隆隆！”又等了许久，老头还是没说话，就在李言身准备再次的叫问时候，一阵轰鸣声忽然在的附近响彻而起，随即，李言脚下的大地便开始剧烈的震动起来。


第119章 出大事了！

　　“咚咚咚咚！！！！”巨大的响声越来越近，地面传来的震动也是也来越剧烈，这动静听上去好像是有什么体型巨大的生物正在快速的接近。

　　“怎么会，又是一只先天境妖兽。”感受到正在接近的妖兽的生命气息，李言的脸色猛然一变，然后一脸凝重的向着声音传来的方向看去。

　　果然，不多时，一只体型巨大的妖兽便出现在他的眼中，这只妖兽长的有些古怪，看上去就像一只体型巨大的狮子，这妖兽的身体足有两三丈高，全身都长着一层厚厚的暗金色长毛，厚厚的皮毛隐隐散发着金属般的光泽，一看便知道这身皮毛肯定是坚固异常。

　　它的额头上，还生了一只直角，上面还有着一圈一圈的螺旋状花纹，呈银白色，一看就知道这只巨角肯定非常坚固，更重要的是，若是被这对巨角顶一下，就算是修为已经达到了先天境的武者，恐怕不死也会重伤。

　　“银角狂狮，竟然是这种妖兽。”李言看着眼前的庞然大物，忽然震惊的大叫道，同时脑海中也浮现了从书上看到过的那些对银角狂狮的介绍，“银角狂狮，成年后实力相当于人类中先天境的实力，力大无穷，头上那一只银角更是有着开山裂地的威力，属于高级妖兽。”

　　“吼！”就像李言一样，银角狂狮出现之后，也在打量着李言，不过当这只银角狂狮发现不远处血翼鳞豹尸体的时候，立刻便怒吼了一声，然后毫不犹豫的对着李言发动了攻击。

　　“吼！”只见它突然怒吼一声，然后一双前腿离地，巨大的身体忽然直立起来，然后两只巨大的爪子便直接向着李言所在的位置踩踏了下来。

　　“轰轰！！”银角狂狮一双前腿落下的瞬间，整个大地仿佛都在颤抖，李言没想到它会突然攻击，狼狈的躲开了银角狂狮的践踏，然后黑着脸看着那巨大的身躯。

　　“好强，这大家伙的实力比刚才的血翼鳞豹还要强，再加上那一身厚重的金属皮毛，打起来根本就不可能有胜算，只不过，这只银角狂狮身上的气息怎么感觉有些虚浮……”李言看着眼前的大家伙，心中暗暗想到。

　　“吼！”一击不中，银角狂狮又是一声怒吼，随即抬起前腿在地面狠狠的划了几下，低下了巨大的头颅，将那一对巨大的银角对准了李言，然后狠狠的冲了过来。

　　“为什么倒霉的总是我？”见银角狂狮再度发起攻击，李言不禁苦笑了一声，进来为止，他已经遇见两只先天境妖兽了，而且一只比一只实力更强，按理说，整个狩猎场能达到这个实力的妖兽，应该只有三头才对，但是自己一次性就接连遇到了两头，这让李言不禁暗想，难道自己的人品就这么差吗？

　　“嘀嘀嘀！”突然，李言的身上忽然传出一阵响声，听到这声音，李言和银角狂狮都是一愣，随即李言马上从怀里掏出一个牌子，然后对着上面一点，一个急促的声音立刻从牌子中传了出来，大叫道：“李言，你现在在什么地方？”

　　“莫流云？”李言一听，就听出来牌子中传出的声音是莫流云的声音，便问道：“我现在应该在狩猎场的西南角，莫师兄，有什么事吗？”李言等人所携带的通讯定位牌是最低等的，所以除了通讯之外，只能定位和自己的距离在十里之内的人，李言现在附近实力内都没有人，所以没人能定位他，当然，那个已经死了的倒霉蛋除外。

　　“你现在马上向东走，一直向东走就能和我们汇合，要快，狩猎场可能出大事了，现在很危险，你马上过来。”莫流云急促地说道。

　　“你说什么？狩猎场出了什么大事？”闻言，李言心中一凛，连忙问道。

　　“吼！”就在这时，银角狂狮已经朝着李言冲了过来。

　　“咻！”李言脚下的元力一闪，随即整个人便消失在原地，再出现时，他的身影已经出现在百丈之外。

　　“李言，你那边发生什么事了？”另一边，听到李言这边的动静，莫流云马上问道。

　　“没事，遇到了一只妖兽而已，你继续刚才的说。”李言说道。

　　“狩猎场可能被人入侵了，他们破坏了狩猎场的传送阵，我们现在被困在里面，全都出不去了，而且他们不知道用什么方法，将狩猎场中所有妖兽的实力全都大幅的提升了，所以我们现在必须尽快聚集起来，等待宗门的救援，你现在赶快过来，等一会可能通讯定位牌的功能也会被隔绝，到时候我们想联系都不可能了。”莫流云快速的解释道。

　　“叮！”果然，莫流云的话刚说完，还没等李言说话，他手上的通讯定位牌上就传来一声轻响，然后就没反应了。

　　“呵呵，没想到竟然发生了这样的事情，看来倒霉的不止我一个人呐！”晃了晃手上的通讯定位牌，确定其没有反应之后，李言才苦笑了一声，说道。

　　“我说怎么感觉这个大家伙身上的气息有些虚浮呢，原来是被人强行提升的境界。”李言转头看着银角狂狮，笑道：“不过，现在的情况，恐怕我还得先解决这个大家伙，才能赶去和他们汇合了！”说着，一股凌厉的气势立刻从李言的身上迸发而出，然后他提步向着银角狂狮走了过去。

　　“吼！”银角狂狮见蝼蚁般弱小的李言竟然想正面和他对抗，马上便怒了，脚下连动，速度瞬间加快一倍，庞大的身体几乎是眨眼间便来到了李言的身前，然后头顶那闪烁着银色光芒的锋利银角便狠狠的向着李言直插而下。

　　“喝”右手拳头一握，李言身上瞬间爆发出一股炙热的气息，在这股炙热气息之中，还有着阵阵雷霆之力的轰鸣声传出，下一刻，李言感觉自己全身的血肉都被点燃了一般，浑身的皮肤也是立刻变成了金色。

　　“七杀拳——电光石火！”炙热的雷火之力像一条火龙一样缠绕在李言的手臂之上，让李言的右拳此时就像一条全身燃烧着狂暴雷火的炎龙一般，轰向了银角狂狮那锋利的巨角。

　　“轰！”狂暴的雷火炎龙和银色的巨角撞击在一起的瞬间，一声惊天巨响也是随之响彻而起，下一刻，两股巨大的力量相撞而产生的冲击，便犹如飓风般四散开来，那力量之强，几乎将四周方圆十丈范围内的树木全都连根拔起，一时间尘土飞扬，木屑四散。

　　“铛！”尘土之中，又是一声金铁交击的声音传来，随即，李言的身体便从漫天飞扬的尘土中倒飞了出来，正好落在了躺在他身后不远处的血翼鳞豹的尸体旁边。

　　“噗！”脸色通红的李言刚落地，口中便喷出了一口鲜血，然后一把抓住脚下血翼鳞豹的尸体，随即脚下幽光一闪，然后他和血翼鳞豹的身影便消失在了原地，在和银角狂狮硬撼一击之后，李言竟然果断的逃走了。

　　“嘣！”就在李言果断的逃走之后，银角狂狮头上那只巨大的银色巨角上突然传来一声嘣响，随即那坚硬的银色巨角之上竟然出现了一个缺口，刚才的对碰，李言竟然破坏了银角狂狮身上最坚硬的银角！

　　“吼！”感受到自己头上的银角竟然损坏之后，银角狂狮立刻怒吼了一声，但是却没有去追李言，而是老实的待在了原地。

　　“咻！”就在李言逃出距离银角狂狮十多里之后，一道娇小的身影突然从密林中疾射而出，落在了银角狂狮的头顶上，这身影其形似猫，一双邪异的竖瞳看着李言逃走的方向闪烁不定。


第120章 袭杀！

　　“妈的，到底是什么东西，竟然会散发出那么恐怖的气息。”密林中，李言提着血翼鳞豹的尸体，一边极速奔跑，嘴里还一边小声的叫骂道。

　　之前在他和银角狂狮对碰的时候，李言突然感觉到有一股诡异而强大的气息正在飞速接近，感觉到这股气息，李言顿时心神大乱，所以他才会在和银角狂狮对碰了一击之后，就立刻带着血翼鳞豹的尸体逃走的原因。

　　至于他为什么会带着血翼鳞豹的尸体？那是因为先天境妖兽的体内已经生出了妖丹，那东西值好多贡献点呢。

　　“这狩猎场里面到底发生了什么事情，为什么我感觉心里会有一股强烈的不安感。”李言一边朝着莫流云所说的方向一路狂奔，一边在心里暗暗想到。

　　狩猎场中，一处山坡上方处，江枫看着挡在自己面前的一男一女，脸色苍白异常，身上笼罩的长袍赫然已经撕裂粉碎，露出精壮身躯，只不过，此时他的身上已经是伤痕密布，看上去受伤不轻。

　　感觉自己的意识逐渐模糊，江枫的脸上也是露出一丝绝望之色，冲对面二人说道：“你们到底是什么怪物，竟然能控制我已死的同门，即便你们杀了我，落云宗也不会放过你们的。”

　　半天前，江枫和这两个人汇合，但是却遇到了一头先天境的妖兽，两人的实力太低，不一会便被那先天境妖兽击杀，而江枫则是凭借着自身强悍的实力逃了出去，但是他没想到在半天之后，那两个他亲眼看着死去的同门竟然又出现在他的面前，并且突然向他出手，而且两人‘死而复生’之后，竟然实力大增，双双突破到了先天境，江枫自然不是对手，于是便有了现在这幅场景。

　　“嚯嚯嚯嚯，江师兄，我们可不是什么怪物，只不过是在大人的帮助下重获新生了而已，你不用担心，很快你也会变成像我们这样重获新生的。”对面两人中的一人怪笑着说道。

　　江枫对面的两人表面上看上去和一般人没有什么区别，但是两人的眼睛却是一片漆黑，丝毫看不见其他颜色，而且两人的眉心，还分别有着一个菱形的紫色痕迹，看上去妖异无比。

　　“哼，我就是死，也不会变成向你们这样的怪物。”闻言，江枫冷哼了一声，随即身躯微微一颤，突然体表顿时涌现出无数元力，身躯向后再猛然一动就化为一道流光逃走了。

　　“哈哈哈哈，就凭他现在这副身躯，也想在我们面前逃走，真是白日做梦。”两人见状，非但没有着急，反而相视大笑了起来，那模样，仿佛江枫已经是他们的囊中之物。

　　“不过，还是赶快去追吧，现在大人刚刚苏醒，急需要灵魂之力来补充恢复，晚了可能就会被责骂了。”两人中的一人突然说道。

　　“嗯！”闻言，另一人也是点了点头，脸上还露出了一丝恐惧之色，随之两人的身上立刻浮现一股漆黑的气息，接着身躯一扭，就化为一团黑色光芒破空追去，速度之快，只是几个闪动后，就雷光火石般消失不见，没多久，两人就再度追上了江枫。

　　“炎狼大势——大天狼影！”江枫见此情形，脸上一片血红，突然一声大喝，随即一股通红的元力猛然浮现，化为一头狰狞巨狼，对着身后追来的两人直扑而出。

　　“哈哈，垂死挣扎！”面对江枫的攻击，两人视若无睹，只是一声轻笑后，就一头扎进了巨大狼影之中。

　　“轰！”不过数息的功夫，巨大狼影便爆裂开来，华为一股元力消散于天地之间。

　　“唰！”狼影消散之后，只见寒光一闪，一道身影一闪，就夹带一股劲风从江枫面前一闪而过，江枫只觉两眼一黑，随即发出一声凄厉之极的惨叫。

　　江枫捂着脑袋凄厉惨叫，只见其眉心处，竟然不知道什么时候竟然多出了一个狰狞的拇指大小的血洞，去上黑气缭绕，惨叫了一阵之后，江枫的双目也开始渐渐变得无神，然后便如同一个木桩一样杵在那里，一动不动。

　　“咻！”一道身影浮现在江枫的身前，将带血的手指放在嘴里吮了吮，然后看着一动不动的江枫，笑道：“嘿嘿，没想到像江枫这样的人，如今在我们的手里也是不堪一击，有力量的感觉真好。”

　　“别废话了，赶紧把他带回去，不然大人该生气了。”另一人走过来，一把将江枫的身体提了起来，然后两人便向着密林中心的方向疾驰而去。

　　狩猎场的中心处，两道身影正在密林中缓缓潜行，这两人中，一个身穿黑袍的青年手中拿着一张手绘的地图，一边走一边看，他皱着眉头，好像正在思索着什么。

　　“郑山，你真的确定在这附近见到过先天草那种东西？”黑袍青年突然停住脚步，对着身后的人问道。而这黑袍青年，赫然正是外门十大弟子排名第十的罗通。

　　“当然，一年前我在狩猎场历练的时候，确实就在这附近见到了一株还没有成熟的先天草，我怎么敢骗罗通师兄你呢。”被称为郑山的青年立刻一脸谄笑地说道。

　　先天草，一种高级的天材地宝，一般只有在先天之气特别浓郁的地方才会有这种天材地宝生长，而先天草的作用，则是能大大提升后天境武者突破到先天境的几率。

　　“这地方太大了，而且还是整个狩猎场最强大的妖兽黑羽蛇的地盘，就算是我，也不可能长时间的在这里游走，你赶快在想一下，你当初见到先天草的具体地点到底在哪？”闻言，罗通马上对着郑山沉声说道。

　　“我想想。”郑山站在原地，仔细的打量了一下四周的幻境，突然，他的脸色一喜，然后指着一处山坡叫道：“罗师兄，我想起了，就是那里，我当初就是在那里见到先天草的。”

　　“好，我们马上过去！”闻言，罗通脸色一喜，随即两人二话不说的腾空而起，直奔着那座山坡狂奔而去了。

　　半个时辰后，他二人就站在空旷旷的山坡最高处了，四下打量了起来。

　　“郑山，先天草呢？这里怎么什么都没有？”苦寻了半个时辰，都没有见到先天草影子的罗通一脸愤怒的冲着郑山说道。

　　“嘿嘿，罗师兄别着急，就在这里了。”面对着一脸愤怒的罗通，郑山面不改色的说了一句，随之双目一闭、一争，一双眼睛立刻变成了诡异的黑色，对着罗通露出了一丝狞笑。

　　“你……”看到郑山的变化，罗通脸色巨变，随即指着郑山大喝道：“你不是郑山，你到底是谁？骗我到这里来有什么目的！”

　　“嚯嚯嚯嚯，罗师兄，你多虑了，我确实是郑山没错，只不过在一年前，我早就重获新生了，而我带你来这里，自然也是为了让你能和我一样，接受大人的灵魂，重获新生！”郑山怪笑了一声，对着罗通说道。

　　“混蛋，虽然我不知道你现在是什么鬼东西，但是想把我也变成你这样，想都别想。”闻言，罗通一脸愤怒的怒吼了一声，然后身形一摆，摆出了攻击的架势。

　　“呵呵，话不要说的这么确定，也许等你变成了我们这样以后，会比我们还要兴奋也不一定呢？”突然，一个清朗的声音从罗通的身后传了出来。

　　听到这声音，罗通的脸色忽然大变，一下扭身沉喝一声：“是谁藏在那里，给我滚出来！”

　　“呵呵，罗通师弟，许久不见，你还是这样容易激动啊。”


第121章 藏天行！

　　“呵呵，罗通师弟，许久不见，你还是这样容易激动啊。”声音再度传来，听到这声音，罗通的身体明显颤动了一下，心中一惊，随即朝着声音传来的地方一望而去，果然看到一个飘逸的人影，正悄然从黑暗中走来。

　　“你……是谁！”因为光线太暗的原因，罗通没有办法看清来人的模样，但是那熟悉的身形却是让他全身止不住的颤抖了起来，声音也是开始有些发颤。

　　“呵呵~！”但黑色人影仍然静静的站在原地，轻笑了一声，丝毫没有回答的意思。

　　“混蛋，你到底是谁！”罗通见状，眉头一皱，忽然大吼一声，随即袖子一抖，当即有数颗晶莹拳头大小的白色圆球从他衣袖中飞出，这些圆球飞出来之后，突然在半空中爆裂开来，爆发出一股耀眼的白色光芒，刹那间，原本有些黑暗的天空一下全都变得如同白昼起来，并将那人影的面容一下在罗通的眼中暴露往无疑。

　　“真的是你，天行师兄！”一看清楚那人的庐山真面目，罗通顿时满脸愕然的失声出口。

　　“怎么？见到我很意外吗？”而人影将脸孔微微一抬，露出一张苍白异常的脸孔，并冲着罗通微微一笑，说道。

　　“怎么可能，你不是三年前就已经死了吗？”那人承认自己的身份之后，罗通脸上的震惊之色越浓，不敢相信地说道。

　　藏天行，三年前外门弟子中公认的第一人，同时也是罗通现在的师傅所收的另一个入室弟子，所以罗通和他算是真正的同门师兄弟，并且当年罗通还弱小的时候，藏天行对他也是非常照顾，所以罗通也非常的敬重他。

　　三年前，藏天行和当时和他同为外门十大弟子中的另外五人进入狩猎场历练，但是却再也没有出来，当时所有人都认为藏天行他们是肯定是死了，为此罗通的师傅一怒之下甚至亲自出手，将狩猎场中所有的妖兽都屠杀了一遍，依然没有发现藏天行等人的尸体，罗通没想到，他们竟然根本就没有死。

　　“天行师兄，当年到底发生了什么，为什么你会变成这样？”看着藏天行那一双没有一丝其他颜色的妖异黑眼，罗通心中隐隐感到不安，沉声的问道。

　　“呵呵，没什么，只是在这里重获新生罢了，我很喜欢这种感觉。”藏天行看着罗通，苍白的脸上露出了一丝诡异笑意，道：“因为感应到你也来了，所以我想让你也和我一样，得到重获新生的机会。”

　　“天行师兄！”罗通看着藏天行，脸上突然厉色一闪，沉声地说道：“我不知道你为什么会变成这样，但是我能清楚的感觉到，你已经不是以前的天行师兄了，告诉我，这几年你们隐藏在狩猎场，究竟是为了什么，然后跟我回到师傅面前认错，我相信，师傅还是会原谅你，并且把你变回原来的样子。”

　　“呃，哈、哈哈、哈哈哈哈！”闻言，藏天行先是一愣，随即像是听到了什么好像的事情一样，突然疯狂的大笑了起来，然后向着罗通说道：“罗通师弟，你太天真了，也不怕告诉你，用不了多久，落云宗就将不复存在，甚至，过不了多久，这个世界，也将不复存在。”

　　“哼，大言不惭，虽然我不知道你们在搞什么鬼，但是用不了多久，宗门就会派高手来，将你们全都剿灭！”罗通冷哼一声，说道。

　　“呵呵，看来你还是搞不清楚事实啊！”藏天行摇了摇头，然后对着罗通说道：“也罢，我就让你看看，重获新生的我，现在所拥有的力量吧。”

　　“轰！”说完，藏天行漆黑的眼神一凝，下一刻，一股让人感觉快要窒息的气息猛然从他的身体之中爆发出来，直接向着罗通压迫而来。

　　“砰！”在这股如同山岳般沉重的气势下，罗通整个人直接被压迫的伏跪在地上，额头上豆大的汗珠不停的往外冒，此时的他，在这股气势的压迫下，连动一下手指都做不到。

　　“嗡！”不一会，藏天行身上的气势被收回，罗通立刻双手撑地，大口的呼吸了起来，同时在心中想到：“怎们可能，这股气息，比师尊还要强大，这才几年的时间，天行师兄他怎么可能变得这么强！”

　　“罗通师弟，感受过我现在的力量之后，感觉怎么样？”藏天行来到罗通身边，蹲下身子，微笑的向他说道：“只要你也和我一样，接受大人的灵魂，用不了多久，你也会变得和我一样强大的。”

　　“你休想，我就是死，也不会变成向你这副模样的！”罗通抬起头嘿嘿一声说道。忽然，他的右手一抖，手中立刻出一柄长刀，然后身形往前一冲，手中长刀一斩，顿时一道丈许长的刀光一卷而出，出其不意快速斩到了藏天行面前，就要将其一劈两半。

　　“叮”的一声，只见藏天行脸上笑容丝毫不变，但手臂一动，竟用一只手掌硬生生的将刀光一抓而散。

　　“叠浪刀法——碧浪三叠！”罗通猛然站起身，手中长刀再度斩下，同时一股蓝色的元力刀光从中一涌而出，如同波浪一样层层叠叠的向着藏天行斩了过去。

　　但是面对这惊涛骇浪一般的斩击，藏天行却是面色丝毫不变，只见他的身体周围幽光一闪后，忽然浮现出一层无形的黑色气息，罗通的斩击还没有近到藏天行的身，只是碰到他身体中散发出来的那股黑色气息，就消散于无形。

　　“咻”之前感受到藏天行身上散发的气息之后，罗通便知道自己绝对不是藏天行的对手，他看了一眼藏天行，然后一咬牙后，忽然一个转身，想要借机逃走。

　　“嘿嘿，罗通师兄，就这样逃走可不是你的风格啊，还是留下来吧！”一只旁观的郑山突然挡在罗通的前方，怪笑着说道。

　　“滚开！”罗通虽然没有将郑山放在眼里，但是也不想和他纠缠，于是手中达到对着他一战而出，顿时无数刀光层层叠叠的向着郑山笼罩而去，避无可避。

　　“嘿嘿，罗通师兄，现在的你，恐怕还不是重获新生后的我的对手。”在罗通惊骇不已的目光下，郑山竟然手臂一扬，然后对着那漫天的刀光一握，就将罗通斩出的刀光尽数捏散。

　　“罗通师弟，看到了吧，这就是重获新生之后的我们拥有的力量，只要你也接受大人的灵魂，用不了多久，你也会变得和我们一样强大。”藏天行缓缓走来，对着罗通说道。

　　“滚，我就是死，也不会变成像你们这副德行的。”罗通自知已经无法逃走，干脆转身，对着藏天行怒吼道。

　　“哎~既然这样，那就只好杀了你之后，再带你回去了！”藏天行口中喃喃的两声后，忽然身形一闪，下一刻，他整个人就一个模糊，然后凭空消失了。

　　罗通见状，暗道不好，马上将手中的长刀对着胸口一横。

　　“叮~噗！”罗通只觉眼前忽然一黑，接着胸口一热，下一刻，一只苍白的手臂就从他的胸口直接洞穿而过，而挡在他胸口的长刀竟然像纸糊般的一样，根本没有挡住着手臂分毫。

　　“啪！”突然，罗通忽然抓住那只在自己胸口直穿而过的手臂，然后抬头看着藏天行，咧嘴一笑，道：“天行师兄，除了师父之外，你一直是我最敬重的人，现在，就算是我对你表达这些年来的敬意吧。”


第122章 金刚镇魔决！

　　“轰！”罗通的话音刚落，只见他胸口立刻亮起一股耀眼的光芒，一声震耳欲聋的声音也是随之响起，下一刻，以罗通为中心，耀眼的光芒不断扩散。

　　“咻！”一个狼狈的身影从耀眼的光芒中疾射而出，落在百丈之外，随即，藏天行脸色难看的看着不远处的百丈大坑，恨声说道：“没想到那老家伙竟然会将‘震天雷’给他，不仅没有抓到罗通，反而损失了郑山，这次真是大意了。”

　　“震天雷是用他的心血所铸，爆炸之后，他肯定会有所感应，看来落云宗马上就会发现这里的事情了，必须马上向大人报告才行。”说完，藏天行身形一晃，从原地消失不见。

　　狩猎场的另一处地方，洛清风、徐青云和另外五个人都是一脸惊骇的看着前方，此时洛清风、徐青云几人脸色苍白，一身狼狈，嘴角挂血，脸上有绝望之色浮现。

　　在他们的面前，是一个身穿青衫、脸色苍白的青年，青年双目漆黑，一脸微笑的看着洛清风等人，说道：“诸位师弟，不用再挣扎了，我并不会把你们怎么样，只是想给你们一次重获新生的机会，给你们一次让你们变得和我一样强大的机会。”

　　“卓云师兄，虽然我不知道你为什么变成现在这样，但是我能清楚的感觉到，你身上现在根本就没有一丝活人的气息，一个死人，还谈何重获新生？”徐青云对着青年说道。

　　“呵呵，不经历死，又何来重生？”闻言，被徐青云称为卓云的青年摇了摇头，然后提步上前，道：“不过，既然你们如此冥顽不灵，那我只能先让你们经历‘死’的恐怖，然后再让你们感受‘重生’的美妙了。”

　　“洛师兄，你们分散逃走，然后去和沈冰他们汇合，我来挡住他！”徐青云上前一步，随即周身金色的光芒大方，转身对着洛清风等人大叫了一句，然后便对着卓云冲了上去。

　　“我们走，分开逃，不管是谁逃出去，都一定要尽快和沈冰他们汇合，然后把这里的事情告诉他们，让他们想办法和宗门联系。”洛清风一咬牙，对着身边的几人说了一句之后，便转身向着密林中狂奔而去，另外几人对视了一眼，也是立刻分别向着不同的方向疾驰而去。

　　“唰唰！”洛清风等人走后，徐青云身形一闪，几个闪动后，诡异的出现在卓云的身前，随即双掌一扬，手心金色的光芒大放，然后一推而出，顿时两道金色的光芒化两条金龙，恶狠狠的冲的卓云一扑而去，这两条金龙之中所蕴含的元力，恐怕先天境强者也会变色。

　　“呵呵，原来已经是先天境，难怪敢独自拦我，实力倒是不错，不过这等攻击，在重获新生后的我面前，也只是雕虫小技而已。”面对这般凶猛攻击，卓云却是脸色丝毫不变，只是缓缓的右手抬起，当即一股漆黑的气息从他身上滚滚而出，化为狰狞的巨大黑色骷髅头，骷髅头狰狞的大口一张，就将扑来的两条金龙一口吞了下去。

　　突然，徐清风的身影突然出现在卓云的正上方，只见他双手一合，一道金色的光芒立刻从他的手掌只见闪耀而起，然后对着下方的卓云一按。

　　“金刚镇魔决——金刚镇魔印！”

　　“轰！”伴随着徐青云的低沉的声音，那一道金色的光芒瞬间化作一枚刻满晦涩铭文的巨大四方金印，悬浮在卓云的头顶，随即一道金色的光芒照耀而下，直接讲卓云的身体笼罩了进去。

　　“这是什么东西，竟然能压制我的实力！”在金光的照耀之下，卓云感觉自己的力量竟然被压制住，脸色终于发生了变化，沉声说道。

　　“哼，虽然我不知道你为什么会变成现在这样，但是我能感觉到，你的身上明显有一股邪气，而我修炼的金刚镇魔决，正好可以压制你身上的邪气，如果我还是后天境的修为，可能还压制不了你，幸亏我在进来之前，已经悄悄的突破了境界，不然今天还真是危险了。”徐青云一脸得意的说了一句，随即伸手在身前那巨大的四方金印上轻轻一拍，金色大印的体积猛然爆涨数倍，恍如实质，出刺眼的金色光芒，向着下方的卓云镇压而去。

　　“金刚镇魔印，镇压！”

　　“轰！”巨大的轰鸣声响起，金色的金刚镇魔印轰然落下，发出一声惊天巨响，将卓云狠狠的镇压在其中。

　　“呼！”看着被镇压的卓云，徐青云顿时唱出了一口气，道：“不知道这道镇魔印能镇压他多久，可惜我才刚刚突破，身体中的元气还没有完全转化成先天真气，不然就算能将其镇压至死，也能驱散他身上的邪气。”

　　“没想到上一届外门十大弟子中的卓云居然会变成这样出现，也不知道这狩猎场究竟发生了什么，哎~还是赶快去和沈冰他们汇合吧。”说完，徐青云脚下一动，身形扑进了密林当中，然后认准了一个方向疾驰而去。

　　徐青云离开半个时辰之后……

　　“轰！”金色的金刚镇魔印突然爆裂开来，然后化为一股金色的能量消散在天地之间，同时，卓云狼狈的身影也是重新出现，他那一双漆黑的眼睛看着徐青云离开的方向，愤怒的大叫道：“混蛋，等我抓到你，一定要把你碎尸万段！”

　　狩猎场的另一处地方，三名进入狩猎场的外门弟子一脸苍白的看着他们面前不远处的一头先天境妖兽，脸上渐渐变的绝望，不久后，这头先天境的妖兽拖着三句尸体，飞快的向着狩猎场的中心地带狂奔而去。

　　狩猎场一座山谷的山腹中，一个狭长洞窟内，一名面容丑陋的弟子正满脸兴奋的采集着两侧生长的数种颜色艳丽的紫色花朵，不过当他抓住一株紫花，要连同根部一同扯下的时候，一道细小的身影突然出现在他的身后，张口吐出一条触手般的舌头，对着这名外门弟子的脑袋一吐。

　　如此近距离下，这名外门弟子却根本没有发现身后有东西接近，当那东西的舌头接触到他头部的时候，他才反应过来，不过却来不及做任何防御，就是一声惨叫的就被那东西的舌头洞穿头部，变成了为了一具再无任何生机的尸体。

　　那东西的舌头如同吸管一样，在那个外门弟子的脑袋里猛一阵狂吸之后，才拖着他的尸体，无声无息的离开了洞窟。

　　离此不远的一片密林中，一条长达数丈，身上散发的气息明显达到了先天境的黑色巨蟒尾巴上卷着一具看上去还算完整的尸体，缓缓的向着狩猎场的中心游走而去。

　　而同样的情形，在狩猎场中各个地方不停的重复着，不同的妖兽和一些近年来在狩猎场失踪后被判定死亡的落云宗外门弟子突然出现，而且他们无论是人还是妖兽，身上竟然全都散发着先天境的气息，他们不断狩猎着这次进入狩猎场的外门弟子，然后将他们的尸体带到狩猎场的中心。

　　落云宗长老峰，这是专门为落云宗的内门长老开辟的一座山峰，能够在这座山峰上居住的，全都是修为已经达到了聚顶境的并成为落云宗内门长老的人，在长老峰上的一座大殿中，一名白发须眉的老者在大殿正中央盘膝而坐。

　　这位老者，正是罗通的师傅，落云宗的内门长老——蒋浩。

　　此时，蒋浩全身金光涌动，一头白发和长须在闪耀的金光之中无风自动，突然，蒋浩身体一颤，全身的金光轰然消散，随即他猛地睁开了双眼，脸色变换了一阵，然后身形一动，整个人就消失在大殿之中。


第123章 阴冥之眼和血域封印！

　　传送大殿中，林幕闭着双目盘坐在传送台的旁边，突然，一道白发须眉的老者突然凭空出现在传送大殿当中，林幕马上睁开双眼，看着老者后，立刻站起身，对着老者恭敬叫道：“内门子弟林幕，见过蒋浩长老！”

　　蒋浩看了一眼通往狩猎场的传送台，然后对着林幕问道：“你是看守传送台的？狩猎场的传送阵可有什么变化？”

　　“回长老，弟子一直待在这里，狩猎场的传送阵并没有什么变化。”林幕如实回答道。

　　“嗯，那你马上开启传送阵，我要去狩猎场。”蒋浩说道。

　　“是！”虽然不知道蒋浩为什么要去狩猎场，但是对于内门长老的要求，林幕自然不敢拒绝，马上着手准备再次开启通往狩猎场的传送阵，蒋浩见状，也是飞身飘上了传送台。

　　“嗡！”林幕开启传送阵，但是传送台只是传出了一声轻颤，然后就没有了动静。

　　“嗯？”林幕见状，又试了几次，但结果还是一样，传送阵依然没有任何反应。

　　“怎么回事？”蒋浩见状，立刻沉声对着林幕质问道。

　　“这个……弟子也不知道。”林幕擦了擦额头的冷汗，如实回答道。

　　“糟了，看来我的猜测没错，狩猎场的确出事了。”蒋浩轻声说了一句，随即脸色变换了一阵，然后身形一晃，整个人就消失在传送大殿。

　　“通往狩猎场的传送阵怎么会失灵？不过看刚才蒋浩长老的神情，看来要出大事了！”蒋浩走后，林幕低声自言自语了一句，随即也快步的离开了传送大殿。

　　落云宗主峰，落云峰之上，蒋浩的身影突然出现在落云峰的祖师大殿之外，身形漂浮在半空之中，然后他突然抬起头，对着天空发出了一声刺耳的长啸，瞬间传遍了整个落云宗。

　　“咻咻咻！！！”不一会，一道道尖锐的破空声在落云峰的上空接连响起，随即一道道身影随之出现在落云峰之上，不一会就聚集了足有二三十人之多，而且这些人的身份和蒋浩一样，全都是落云宗的内门长老，就连执法长老于宗明也赫然在其中。

　　“我说将老鬼，你搞什么，竟然在落云峰鬼叫，难道不知道这时对祖师堂里面的先辈大不敬吗？”一名平时和蒋浩不对路的内门长老对着蒋浩叫道。

　　“事出突然，情非得已，时候我会主动在祖师堂罚跪三天。”蒋浩沉吟了一会，说道。

　　听到蒋浩的话，在场的其他人都不禁微微一怔，随即都露出了神色各异的表情来，刚才出言质问蒋浩的那名长老名叫徐君，平日里一直和蒋浩不怎么对路，两人每次见面基本都会找理由讽刺对方，但是这次面对徐君的质问，蒋浩竟然没有反驳，而且主动认错，这让在场的所有人都大感意外，同时也意识到，可能真的发生了什么大事，蒋浩才会做出如此表现。

　　“将老头，到底发生了什么事，你竟然不惜在这里用这种方式召集我们。”于宗明走上前，对着蒋浩沉声问道。

　　“刚才我在修炼的时候，突然感觉道我徒儿罗通身上的震天雷爆炸了，我知道他现在应该在狩猎场，于是便想去看看发生了什么事情，但是我赶到传送大殿的时候，却发现通往狩猎场的传送阵也失灵了，我怀疑，狩猎场可能发生了什么事情。”蒋浩沉声说道。

　　“哼，我当时是什么事情，原来只是你担心自己的徒弟在狩猎场发生了意外，就为了这种事情你就在这里用这种方式召集我们，那道不觉得有点小题大做了吗？”听完蒋浩的话，徐君马上一脸不屑地说道。

　　“蒋浩，你说的是真的？”蒋浩还没有说话，在场的长老中有几人立刻面色大变，随即一名面带威严的长老走上前，沉声对蒋浩问道。

　　这名长老名为江中云，是落云宗众多内门长老中资格最老的一人，修为更是早就达到了聚顶境巅峰，在落云宗一众内门长老中，有很大的威严。

　　“绝不会有错，我刚才亲自去过传送大殿，而且以我徒弟的修为，在狩猎场中，除非一次性碰到三头以上的先天境妖兽，否则绝对不可能轻易引爆震天雷，而且还是一次引爆三颗，我怀疑，是狩猎场中的那个封印出现意外了。”蒋浩肯定地说道。

　　“照你这么说，可能真的是这样，看来要马上通知众位太上长老了。”闻言，江中云脸色一沉，然后一脸沉重地说道。

　　“你们在说什么？狩猎场里面有什么封印，我怎么不知道？”闻言，徐君一脸疑惑的问道，还有几位内门长老也和徐君一样，一脸不解的看着江中云。

　　“唉~！”看着徐君和其他几个面露疑惑的内门长老，江中云轻叹了一声，说道：“三百年前，我们落云宗上一任的宗主大人，曾意外的在落云山脉中发现了一处充满死气的地方，经过多次探寻之后，我们确定那里应该是一处传说中的阴冥之眼！”

　　“阴冥之眼，难道是传说中那能够连通现实世界和阴冥地府的阴冥之眼，世间竟然真的有那种东西的存在！”闻言，那些不知情的长老都是脸色大变，惊声叫道。

　　“是不是那种阴冥之眼，老夫也不知道，不过传闻阴冥地府的冥界种族能够通过真正的阴冥之眼降临现实世界，而那处阴冥之眼中，倒是没有见过有那种东西从里面出来，不过我们人类和妖兽若是在阴冥之眼附近待得久了，就很容易被其中散发的阴冥死气腐蚀心智，从而变成人不人鬼不鬼的怪物。”

　　“所以，在发现那处地方，并猜测那是阴冥之眼后不久，我落云宗的几位太上长老便联手在那里不下了一处血域封印将其镇压，如今已经三百多年了，这么久以前的事情了，恐怕就算在落云宗之中，除了我们这些在宗门中待了几百年的老家伙，现在也没几个人知道了，你们几个都是最近百年内加入落云宗的，自然不清楚狩猎场封印的事情。”

　　“难道，你说的那处阴冥之眼的所在地，就是在的狩猎场？”沉吟了一下，徐君问道。

　　“没错，当年宗主大人和几位太上长老联手布下的血域封印，是一种特殊的封印，这个封印每隔一段时间都必须吸收足够的血气，才能维持封印的力量，所以当时宗主大人就让我们用阵法将那里围了起来，然后捕捉了一些攻击性很强的妖兽放养在里面，让他们不断的争斗、杀戮，为血域封印提供封印阴冥之眼的力量。”

　　“但是百多年过去，阴冥之眼和血域封印都没有什么异常的情况发生，所以宗门就将那处封印之地当成了外门弟子的一处历练之地，也就是如今的狩猎场。”江中云解释道。

　　“既然这样，那你们怎么能确定现在就是阴冥之眼出现意外了？”徐君问道。

　　“你有所不知，那阴冥之眼所散发的阴冥死气极其厉害，无论是还是妖兽沾染之后，除了立刻会失去神智之外，还会实力大增，当初镇压封印的时候，有一位和我们一样的内门长老不小心沾染到了一丝阴冥死气，立刻失去神志，然后对我们发起了攻击，更恐怖的是，他当时明明只有聚顶境的修为，但是沾染了阴冥死气之后，战力却直接被提升到了归元境巅峰的程度，直接打伤了好几位太上长老，最后还是上一任的宗主大人拼着重伤，才将他和阴冥之眼一起镇压在血域封印之中。”

　　“要知道，上一任的宗主大人，当时可是有着归元境巅峰的强大实力，但是却因为在和那名被阴冥死气腐蚀心智的长老的战斗中接触到了一丝的阴冥死气所伤，就束手无策，之后甚至被阴冥死气腐蚀而死，可见那阴冥死气有多厉害，现在狩猎场中真的是有妖兽沾染了阴冥死气，如果不及时处理的话，恐怕又会是一场灾难啊！”江中云轻叹着说道。

　　“对了，我记得现在好像正好是清理狩猎场的时间，这次进入狩猎场的都有些什么人？带队的是内门弟子还是外门长老？”江中云突然问道。

　　“这一次的狩猎，是由那些外门弟子单独接下的，没有外门长老和内门弟子带队所以现在狩猎场里面，应该只有外门弟子。”于宗明站出来说道，这事正是他负责的。

　　“哦？呵呵，那些小家伙倒是有魄力，一帮后天境竟然也敢接下清理狩猎场的任务，他们这次进去了多少人？”江中云轻笑着说了一句，然后又问道。

　　“这次他们一共进去了五十七人，外门这些年所有有潜力的精英弟子基本上全都进去了。”于宗明回答道。

　　“赶快去通知正在闭关的太上长老吧，狩猎场现在封闭，肯定是因为阴冥之眼中的阴冥死气泄露，所以血域封印自动将整个狩猎场彻底封闭了起来，现在只有太上长老才能打开狩猎场的阵法空间，不然我们就算过去了，也进不了狩猎场。”江中云对着于宗明说了一句，然后又轻声说道：“希望事情不会是我想的那样，还有那些小家伙都能活下来吧。”


第124章 帮你洗清了一些罪孽而已！

　　狩猎场中，李言的身影不紧不慢的在密林间穿梭，向着莫流云说的集合地点赶过去，至于那只血翼鳞豹的尸体，在发现那银角狂狮和那恐怖生物没有追上来之后，里面便抽空把血翼鳞豹身体中的妖丹给挖了出来，然后将尸体焚毁了。

　　“啊！”就在这时，一个女人的尖叫声突然从外面传来，然后一个嚣张的声音也是随之响起，“嚯嚯嚯嚯，朱玉，现在的你，根本不是重获新生后的我的对手，我劝你还是乖乖投降，免得受皮肉之苦！”

　　“是谁？这么嚣张，还有他说的那个朱玉，不就是被洪烈那家伙打败的以前，排名第十的十大弟子吗？”听到传来的这个声音，李言脸色一变，然后便向着声音传来的方向走去。

　　“哼，魏扬，别废话了，我们就算是死，也不会变成像你这副德行的！”李言刚走出来，就看见脸色苍白的洪烈正恶狠狠的指着一个长得像肉球一样的东西，愤怒的大叫道，朱玉也站在他的身旁，怒目瞪着肉球魏扬，不过她的情况看上去也不比洪烈好，似乎也受了伤。

　　那个长得像肉球一样的东西也是这次参加狩猎的外门弟子之一，李言记得他，不过他搞不明白，为什么他会和洪烈还有朱玉打起来，而且李言更没想到的是，洪烈和朱玉两人联手，貌似都被魏扬这个肉球给欺负了。

　　“有点不正常啊，这个像肉球一样的家伙，我怎么感觉他身上有一股非常讨厌，但是有很危险的气息。”李言摸着下巴，在心里暗暗说道。

　　“嚯嚯嚯嚯，死也不会变成我这样？你们想太多了，你们死了之后，可就由不得你们了。”魏扬怪笑着说了一句，然后指着洪烈和朱玉说道：“而且既然你想死，那我就成全你。”

　　“咻……砰！”话音刚落，只见那肉球一样的魏扬身形一晃，圆滚滚的身体瞬间出现在洪烈的身前，然后一拳轰了他胸口，将他打飞了出去。

　　“好快，这胖子的实力怎么变的这么强了，难怪洪烈和朱玉联手都打不过他。”隐藏在暗处的李言看到这一幕，在心里暗道。

　　“魏扬，你这样对付同门，宗门不会放过你的。”朱玉气愤地说道。

　　“嚯嚯嚯，宗门？落云宗很快就完蛋了，而你们，也会和我一样，重获新生，不过……”魏扬看了一眼朱玉，漆黑的眼睛眯成一条小缝，其中闪过一丝淫荡的光芒，然后慢吞吞地说道：“洪烈是肯定要死的，不过你嘛，就要看我的心情了。”

　　“你……你这个猪一样的色狼，你不得好死！”朱玉涨红着脸，对魏扬骂道。

　　听到朱玉的话，魏扬的脸色彻底阴沉了下来，他这辈子最恨的就是人家骂他是猪，于是沉声地说道：“既然你找死，那我就成全你，不过就算你死了，也别想清白！”

　　李言一愣，随即笑道：“呵呵，我怎么老实能碰到这种人渣。”无奈的摇了摇头，然后便提步从密林中走了出来。

　　李言刚走出来，魏扬便指着他大叫道：“啊，是你，你就是大人要找的那个人！”

　　“找我！”李言一愣，不知道这是个什么情况，一脸疑惑的对着魏扬问道：“你们大人是谁？为什么找我？”

　　“哼，大人说你是个大祸患，见到你可以直接击杀。”魏扬一脸冰冷地说道。

　　“杀我？呵呵，恐怕你想的太多了。”李言轻笑着说道。

　　“李言，你要小心，魏扬他现在已经是先天境的实力，而且他身上有一股黑色的力量能腐蚀元力，很厉害，你要当心。”朱玉看着李言，提醒道。

　　“放心，我能感觉到他身上那股讨厌的气息，虽然有点麻烦，但还难不倒我，这个肉球我会解决的，你去看看洪烈吧。”李言淡淡地说道。

　　“小子狂妄，看我把你的骨头敲碎，然后把你的尸体拿去喂狗。”魏扬闻言，一条细缝似的眼睛睁开，露出漆黑的眼睛，其中寒芒一闪，二话没说，就扑杀过来。

　　“受死！”只见他双掌一曲，化为利爪，闪电般向着李言抓去。

　　“阴冥鹰杀爪！”一层淡淡的黑色气息浮现在手其上，在那黑色气息的影响下，李言感觉自己的脑子突然刺痛了一下。

　　“小子，小心一点，那是阴冥死气，能影响人的心智。”老头的声音突然在李言的脑海中响起。

　　“死吧。”看到李言在自身死气的影响下突然失神，魏扬马上面目狰狞，一双鹰爪一般的手掌直刺向李言的喉咙，想要趁机了解李言的性命。

　　“哼！”回过神来的李言突然冷哼一声，丹田中的元力奔涌而出，化为丝丝雷芒，下一刻，他的神志立刻恢复清明，随即身形一动，整个人瞬间消失在原地，让魏扬这一爪，爪到了空处。

　　“怎么可能，竟然能不受阴冥死气的影响。”重获新生之后，魏扬最大的底牌不是暴涨的修为，而是这能影响人心智的阴冥死气，他见到李言竟然这么快就从自己死气的影响下恢复了过来，立刻就感觉到了危险。

　　“哗！”就在这时，他突然感觉四周一静，随即一股雷鸣之声突然在耳边响彻而起。

　　“如此重的死气，而且你身上早已没有了一丝生命的气息，看来早就已经是死人了吧？死而不朽是为罪，就让我来帮你净化你的罪孽吧！”随着李言的声音在他耳边响起，下一刻，魏扬便感觉一股强大的电流从自己的背后冲进了身体之中，然后他便感觉自己身上那浓厚的阴冥死气在一瞬间就消失无踪，被净化了。

　　“不可能，我的阴冥死气……全都消失了！”感受到自己身上的死气全无，魏扬顿时惊恐的大叫了起来，然后死死的盯着李言，叫道：“你做了什么？为什么我身上的阴冥死气全都不见了。”

　　“没什么，只是帮你洗清了一些罪孽而已！”李言淡淡的说了一句，然后扬起了自己的右手，在他的手心处，还有着一丝淡淡的雷芒闪动！

　　雷霆之力，本就是死气这一类气息的克星，虽然现在李言还不能掌握真正的雷霆之力，但是以他现在的修为，要净化魏扬身上的死气却是绰绰有余了，而且，就算雷亟功的雷霆不行，他还有大日天经的至阳火焰，更有两者交缠的雷火之力，所以对付魏扬还是很轻松的。

　　“不可能，你怎么可能净化得了阴冥死气！”魏扬愣愣的说了一句，然后突然看向李言，恨声道：“我知道了，难怪大人下令要杀你，原来你竟然有净化阴冥死气的能力，哈哈哈哈，不过被大人盯上，你肯定死定了，哈哈哈！”

　　“哼，我死不死，恐怕你是看不到了！”李言冷哼一声，脚下一动，身形便消失不见。

　　“嘭！”沉闷的肉体撞击声响起，下一刻，魏扬肉球一般的身体立刻的倒弹出去，撞在一棵大树上，然后便瘫软了下来，一动不动。

　　“哗！”突然，一道黑色的火焰从魏扬的身体中涌出，顷刻间便将他的身体烧成了灰烬。

　　“咻！”突然，将魏扬的身体焚毁之后，那股黑色火焰便化作一股黑色的光芒，向着远处疾射而去。

　　“小子，拦下那道死气！”看到这一幕，李言正不知道该怎么办时，老头的声音突然在他的脑海中响起。

　　“唰！”听到老头声音的同时，李言脚下一动，整个人瞬间从原地消失不见，再出现时，他的身形已经挡在了那道黑色流光的前面。


第125章 玄阴之气！

　　“咻！”李言脚下一动，整个人瞬间从原地消失不见，再出现时，他的身形已经挡在了那道黑色流光的前面，就要伸手去抓。

　　“笨蛋，不要用手，直接让它进入你的身体。”就在李言的手快要碰到那道黑色气息的时候，老头的声音再度响起，李言也是立刻下意识的收回了手，在李言没有任何抵抗的情况下，那道黑色的气息便直接冲入了李言的身体。

　　“嗡！”在这道黑色的气息进入李言身体中的时候，的脑子突然一声翁响，下一刻，一道幽白的光芒从他的脑海中亮起，瞬间将那道黑色的流光吸收了进去。

　　“老头，现在你该告诉我，那股黑色的流光到底是什么东西了吧？”李言愣了一下神，马上在脑海中大声地叫道，李言知道，刚才那道黑色气息肯定是被夜明珠吸进去了。

　　“那道气息其实没什么奇怪的，只是一道普通的阴冥死气而已，不过在那之中，好像蕴含着一股玄阴之气。”半晌后，老头的声音才在李言的脑海中响起。

　　“玄阴之气？那是什么东西？”李言疑惑的问道。

　　“玄阴之气是什么，现在知道了对你没有好处，而且我现在还不是很确定那里面是不是一定有玄阴之气，一切还需要等我将这道气息完全炼化之后才能确定，不过我可以告诉你，如果这道气息里面真的蕴含着玄阴之气的话，那么你将会遇到一场大机缘，说不定你的左眼也能因此恢复！”老头语气严肃地说道。

　　“恢复左眼？你是说真的吗？”闻言，李言先是愣了一下，然后激动的问道。

　　虽然李言一直表现的不怎么在意，但是左眼一直是李言的心结。

　　“如果这地方真的有玄阴之气的话，就是真的，所以在老夫炼化这道气息的这段时间，你也尽可能的找到这股黑气的源头吧。”老头说道。

　　“我会的。”李言毫不犹豫的点了点头，然后又问道：“不过，你至少也应该告诉我，玄阴之气是什么，应该怎么对付吧？”

　　“好吧！”老头沉吟了一下，说道：“我以前和你说过，武者想要从归元境突破道通灵境，就必须要吸收比天地元气更高等级的另一种‘气’，你还记得吧。”

　　“嗯，记得，你还说过，那种‘气’叫做天地灵气。”李言点头道。

　　“没错，归元境之后，武者的体质会发生翻天覆地的变化，天地元气已经不足以支撑境界达到了归元境之后的武者的身体消耗，所以当修为突破了归元境之后，武者就必须吸收更高层次的‘气’，才有可能继续修行下去。”

　　“归元境之后，是通灵境，而通灵境的武者，需要的‘气’叫做天地灵气，通灵境之上的境界，名为‘御神境’，想要从通灵境突破到这个境界，又必须吸收另一种更加高等的‘气’，那种‘气’叫做‘天地玄气’，而玄阴之气，是一种比天地玄气更加高等的‘气’。”

　　“天地玄气更加高等的气……”李言震惊了，而且被震惊的脑子也有点混乱，半晌后才说道：“吸收天地玄气，需要御神境的修为，而玄阴之气，天地玄气更加高级，那照你这么说，想要吸收这个玄阴之气，不是需要阴阳境的修为？”

　　“那倒不是，凡事都有例外，有一些与生俱来的特别属性体质，都可以吸收与自身境界不符的气，老夫就听说过拥有玄阴之体的人在修为达到了先天境之后，就能吸收玄阴之气，你的本源之体就更厉害了，完全激发之后的本源之体，理论上可以吸收天地间所有的气，因为我们已知的所有气，都是从本源中但生出来的。”老头解释道。

　　“属性体质？玄阴之体？那是什么？”李言疑惑的问道。

　　“人的体质就像天地间的元气一样，分为水，火，金，土等不同的属性，火属性的人修炼火属性的功法在吸纳天地间火属性的元力时就会事半功倍，比普通人要快上许多，但是一般人体的属性大多都繁杂不堪，拥有多种属性，而一个人如果与生俱来只有一种属性的话，就被称之为‘纯元之体’，就像纯水属性的体质就叫水元之体，而纯火属性体质的人则叫做火元之体，这种体质，就叫做属性体质，但是在这天地之间还有着凌驾于这些纯元之体之上的体质，就像通灵之体和通玄之体这些更高等的体质都是凌驾于属性体质之上的高等体质。”老头耐心的向李言解释道。

　　“好了，这些事情你以后再慢慢了解，现在我先告诉你对付那些阴冥死气的方法。”老头突然转移话题，说道：“你的本源之体现在已经被激发了一部分的能力，所以阴冥死气基本不会对你造成太大的影响，而且你现在修炼的功法全都是以至刚至阳的功法，无论是雷霆之力还是那股接近纯阳之力的火焰，都是阴冥死气的克星，所以像刚才那种被阴冥死气奴役的‘鬼奴’基本都不会对你造成威胁。”

　　“鬼奴？你是说魏扬刚才的那个样子吗？”李言问道。

　　“没错，刚才那个胖子气势已经死了，只不过是被人用阴冥死气奴役了躯体而已，不过他居然还能保持生前的意识，那就有可能是有人利用阴冥死气奴役了他，所以你找到阴冥死气源头的时候，要小心那个能控制阴冥死气的人。”老头解释道。

　　“原来魏扬刚才那个样子，是被人控制了，难怪刚才魏扬说什么大人，想必他口中的那个所谓的大人就是控制他的人吧。”李言喃喃自语道。

　　“嘿嘿，照之前魏扬所说的，那个大人已经对我下了绝杀令，就算我不去找那个人，想必他也会来找我吧！”李言轻笑着说道。

　　“这种事情你看着办吧，等你找到那个阴冥死气的源头，你在呼唤老夫，老夫现在要去炼化那道气息了。”老头说道。

　　“等等！”闻言，李言立刻着急的叫了一声，然后急匆匆地问道：“老头，为什么你总是在遇到危险或者我需要你的时候，就会出现？”

　　“哼，你当本座愿意吗？这都是造化玉石干的好事，每次你一遇到危险或者解决不了的事情，造化玉石都会让我感知到，然后逼本座帮你解决问题，而且只要问题一解决，它立刻就会把本座封禁起来，简直就是把本座当成你的打手了，这造化玉石真是太不人道了。”闻言，老头立刻气愤的抱怨道。

　　“呃！”听到这话，李言不知道下面的话该怎么接下去了，同时老头也没有在出声，想必是被夜明珠……啊，不，是被造化玉石给封禁了。

　　“哎~还真是有点同情他了。”半晌后，李言突然轻叹了一声，然后转身对着一直在一旁等候的朱玉和洪烈说道：“我现在要去和沈冰他们汇合，你们呢？”

　　“废话，现在整个狩猎场都被封闭了，谁都出不去，我们还能去哪？”闻言，被朱玉扶着的洪烈马上没好气地说道。

　　“呵呵，也是，那我们走吧！”李言讪笑了一声，然后便转身朝着之前莫流云告诉他的方向走去，见状，朱玉也扶着洪烈跟了上去。

　　“李言！”突然，洪烈忽然对着李言叫道。

　　“怎么？”闻言，李言停下脚步回过头，一脸疑惑的看着他。

　　“这次……我欠你一条命，不过以后我肯定会还给你的。”洪烈说道。

　　“呵呵，随你吧！”李言无所谓的挥了挥手，然后转过身，一边走一边问道：“对了，那个魏扬怎么会突然变成鬼……那个鬼样子，我记得他进来的时候应该还不是那样吧？”


第126章 汇合！

　　“对了，那个魏扬怎么会突然变成鬼……那个鬼样子，我记得他进来的时候应该还不是那样吧？”李言一边走一边出声对着洪烈他们问道。

　　“这个……我也不知道该怎么解释，其实魏扬他应该已经死了，我们亲眼看见他被一头先天境的妖兽杀死，然后将他的尸体拖走，但是没过过久，魏扬竟然又出现在我们面前，而且还实力大增，然后得事情你就都知道了。”朱玉解释道。

　　“看来这个狩猎场里面，还真是出大事了。”听完朱玉的解释，李言低语了一句，然后转头对着朱玉他们说道：“看来我们要加快速度，赶快和沈冰他们汇合了，你们行不行？”

　　“没关系的，我们虽然受了伤，但是光赶路的话，还是可以的。”朱玉看了一眼洪烈，见后者眼神倔强的点了点头，便一脸无奈的回答道。

　　“那好，那我们就加快速度了！”闻言，李言沉声说了一句，随即便转身疾走而出。

　　狩猎场东边的一处山坡上，沈冰、杨天武还有莫流云十几个人聚集在这里，他们之中，不少人都是衣衫褴褛，身上还带有血迹，一看就知道是经历了激烈的搏斗。

　　“这么长时间了，聚集过来的竟然只有十几个人而已，也不知道这狩猎场究竟发生了什么事情。”莫流云轻声地说道。

　　“是啊，阵法被封闭，而且不断有先天境的妖兽袭击，更重要的是，周扬他们竟然还活着，而且还变成了那副样子，真不知道这里面究竟发生了什么事情。”闻言，一向不爱说话的杨天武也是一脸愁容地说道。

　　周扬和藏天行一样，也是三年前的外门十大弟子之一，杨天武和沈冰在遇到他的时候，着实吓了一跳，见识到周扬如今先天境顶峰的实力之后，更是震惊的惊骇欲绝，不过还好，沈冰的身上带着一件逃生用的利器，所以他们才能从周扬的手下逃走。

　　“谁知道他怎么会变成那样，不过现在我们最大的问题，还是怎么样才能联系到宗门，不然，我想用不了多久，周扬就会再次找到我们，到时候，我们所有人联手也只有被他击杀的命运。”沈冰淡淡地说道。

　　“这我也知道，可是现在狩猎场的阵法已经被封闭，我们身上联系宗门的东西全都失去了作用，不知道该怎么样才能联系到宗门啊。”莫流云叹息一声道：“难道我们现在只能在坐这里等死？”

　　狩猎场的另一处地方……

　　“妈的，这地方怎么这么多妖兽，而且实力都那么强，不是说狩猎场里面只有三头实力达到了先天境的妖兽吗，怎么我们一路上就碰到了四五头，要不是我们几个速度够快，恐怕早就死了！”昏暗的树林中，几名少年身形狼狈的冲出暗影幢幢的密林后，其中一名身形魁梧的少年满脸阴沉地说道。

　　“嘿嘿，之前莫流云通知我们汇合的时候，不是已经说过了吗？现在狩猎场出大事了，我们这样，想必其他人也好不到哪里去，汇合的地点就快到了，我们还是快点去和他们汇合吧。”一名脸上长着麻子的少年笑着说道。

　　“嗖！”突然，一声凌厉的破空声打断了几人的对话，随即，他们便看见数十丈开外的丛林处，一道身影狼狈地冲了出来，随即又是两道身影接连出现，这三道身影，正是李言、朱玉还有洪烈三人。

　　“咦？那不是李言吗？还有朱玉和洪烈，他们怎么会高的这么狼狈？”见到突然出现的李言三人，这边的三个人也是面面相觑地说道。

　　“快逃！”李言看到这边的三个人，立刻向着他们大叫了一声。

　　“嗷！嗷！嗷……”

　　三人还没来得及理解杨李言中的意思，一片震耳欲聋的嚎叫声便接二连三的在他们耳中响起，那声音中蕴含的愤怒和杀意，听得三人心神颤悸。

　　“那是……猿啼！”

　　“好像是鬼猿猿……”

　　“而且是鬼猿猿群……”

　　丝丝不详的预感刚从心底冒起，三人的眼神中就露出了恐惧，而后只见一只只青面獠牙的鬼猿猿，飞快的从树林中飞跃而出，气势汹汹的朝着他们疾奔而来，它们那通红的眼珠子全都透着阴冷嗜血的凶光，令人心悸。

　　“快走，还愣着做什么！”李言飞快的从他们身边掠过，对着他们三人说道。

　　“快走，跟着他们！”听到李言的声音，这三人才反应过来，然后飞身追上了李言他们。

　　“我说，你们怎么会惹上这么大一群鬼猿。”追上李言他们之后，一脸麻子的宋云黑着脸对着李言他们问道。

　　“不是惹上，我们是特意把它们引过来的。”闻言，朱玉瞥了他一眼，淡淡地说道。

　　“故意引过来的？你们有病吧？”闻言，宋云三人立刻大叫道。

　　“你才有病，不懂就别乱说，闭上嘴跟着。”李言还没说话，朱玉便醉着他们呵斥道，朱玉以前也是外门十大弟子之一，在外门弟子中也有着不小的威慑力，她一开口，宋云三人果然也都不说话了，乖乖的跟在他们后面。

　　李言等人经过这群鬼猿的地盘时，立刻受到了这群鬼猿的袭击，这群鬼猿中只有一只先天境的妖兽，还是刚突破不久，而且李言也从他身上感觉到了那股讨厌的气息，要是李言和朱玉还有洪烈联手，是有能力消灭它们的，但是这时候李言却突然产生了一个想法，他想要活捉那只先天境的鬼猿，用它来试验自己的力量能克制那讨厌的气息到什么程度。

　　不过李言自己没有把握能活捉那只先天境的鬼猿，而且他若是暴露自己能克制阴冥死气的能力，这鬼猿可能掉头就跑也不一定，所以李言才会把这群鬼猿引到和沈冰他们集合的地方，然后借助他们的力量，活捉那只先天境的鬼猿。

　　没过多久，李言一行六人就带着一群鬼猿来到了沈冰他们所在的山坡附近，沈冰看到李言他们过来，脸上都是露出了兴奋的笑容。

　　“咦？好像有东西在追他们。”沈冰他们看到李言他们身后那一群鬼猿的时候，马上站起身，对着身边的杨天武等人说道：“走，过去看看。”

　　“终于找到他们了！”看到沈冰等人，李言脸上也是一喜，看到沈冰他们赶过来，李言立刻向着他们大叫道：“帮我擒住先天境的鬼猿，我有大用！”说完，他自己立刻转身，向着身后紧追不舍的那群鬼猿冲了过去。

　　“轰！”李言倒冲回去的时候，一股炙热的气息立刻从他的身上爆发而出，这股炙热的气息一出现，立刻就将那群鬼猿中为首的那只先天境鬼猿王笼罩了进去。

　　“啊~吱吱吱~！”感受到李言身上这股炙热的气息，那只双目漆黑的先天境鬼猿王口中立刻发出了惊恐的怪叫声，随即竟然转身就想逃走。

　　“哼！”李言就猜到自己显露能克制它身上阴冥死气的力量之后，这畜生肯定会逃跑，当即冷哼一声，随即脚下元力一闪，向着那只鬼猿王追了过去。

　　“吱吱吱！”鬼猿王建李言追过来，嘴里立刻发出了一声怪叫，随即那些后天境的鬼猿立刻全都向着李言直扑而来，阻止李言去追鬼猿王。

　　“咻咻咻！”几到破空声响起，那些向着李言冲过来的鬼猿全都被随后赶来的沈冰等人拦下，没有那些鬼猿的阻拦，李言很顺利的追上了鬼猿王，而在李言身上至阳之力的压迫下，鬼猿王被阴冥死气提升的实力只能发挥一两成，哪里是李言的对手？没用多久便被李言废了四肢，活捉了下来。


第127章 突变！

　　落云山脉中段，一座被阵法笼罩的巨大森林中上方，一道道身影凌空而立，其中，两道苍老的身影站在最前方，他们正是落云宗的两名太上长老，在他们的身后，则是于宗明等一众内门长老，而他们的下方，正是落云宗的狩猎场所在的地方。

　　落云宗一共有五名个太上长老，这两人正是其中的两个，他们一个叫做郝天童，另一个叫做周宏君，都是老牌的归元境强者。

　　“两位太上长老，你们有办法打开狩猎场的阵法空间吗？”于宗明走上前，对着两名太上长老问道。

　　“可以，但是现在打开这个阵法的话，里面的人肯定会有所察觉，如果他逃走的话，我们现在就是白费功夫，你们就没有办法联系上里面的小家伙们吗？”郝天童问道。

　　闻言，于宗明等人面面相觑，最后于宗明犹豫了一下，站出来说道：“在狩猎场的那些人中，有一个是我新收的徒弟，他和前不久的时候背叛落云宗的那两个叛徒中的一个曾经是好朋友，我在收他为徒的时候，在他的身份牌上下了一个禁制，如果他还活着的话，我应该可以联系上他。”

　　“那还等什么，赶紧试试看呐。”郝天童闻言，立刻对着于宗明说道。

　　“是！”于宗明点头，然后从怀里拿出一个阵牌，单手捏了几个印法，然后对着上面一点，阵牌上立刻传出一阵翁响，随即传出一阵嘈杂的声音。

　　“联系上了。”听见里面传来的声音，于宗明先是脸色一喜，随即脸色一变，然后向着郝天童说道：“不过他好像遇到了一些麻烦，要不要我现在就跟他联系。”

　　“不用，先听听！”郝天童沉吟了一会，沉声说道。

　　狩猎场中，李言刚刚解决那头鬼猿王，突然，他的心头猛然掠过一道冷气，李言停下了脚步，打量了一下前方，然后身体如同弹簧般，对着后方倒射出十数米。

　　“嗖嗖！”

　　就在李言的身体倒射而出的霎那，一大一小两道身影便是快若闪电般的自密林中暴射而出，随即一人一虎便出现在李言之前所立之处，那只斑斓巨虎的前爪更是重重拍在了地面，若不是李言几十闪开，这一爪就结实的拍在他身上了。

　　“你是谁？”稳住身形，李言冷冷的看向前方的一人一虎，冷声道。

　　“不错的反映，竟然能躲过小虎的突袭”藏天行没有回答李言的问题，只是瞥了他一眼，面无表情的称赞了一句，随即淡淡道：“你就是那个拥有能克制我们身上阴冥死气力量的人吧？跟我走，我不为难你们。”藏天行的语气淡然，却好像命令一个下人一样。

　　“跟你走？你在开玩笑吗？”李言看了一眼一旁的鬼猿王，而后看着藏天行的眼神也是微微一沉，然后他的目光在那一人一虎身上扫过，当下眼瞳便闪过了一丝凝重。

　　因为他发现，这个人身上气息的澎湃程度，似乎完全不逊色于他之前遇到过得任何人，这再加上他身边那只实力相当于先天境的斑澜虎，面对这样的对手，就算是加上沈冰他们，他都没有逃走的把握，显然是非常的棘手。

　　“藏天行，是你！”沈冰来到李言的身边，看着突然出现的这个青年，突然惊叫道。

　　“藏天行？你认识他？”李言看着沈冰，问道。

　　“他是三年前外门十大弟子排名第一的人，不过三年前他和另外几个人在狩猎场执行任务的时候，全都失踪了，当时整个宗门都以为他们死了，没想到他们竟然然还活着。”沈冰脸色凝重，一字一句地说道。

　　“他很危险，我们准备逃吧！”沈冰突然小声的对李言说道。

　　“呵呵，不用白费心思了，我既然亲自来了，你们就不可能逃掉。”藏天行忽然轻声一笑，然后看向李言，道：“尤其是你，大人点名让我活捉你回去，现在乖乖的束手就擒，还能少吃点苦头。”

　　“哼，大言不惭，我知道你很强，但是我没猜错的话，你现在的力量应该都是阴冥死气赋予的吧，知道我拥有能克制阴冥死气的力量，还能说出这种话，我看你才是白费心思了。”

　　“哦？”听到李言的话，藏天行有些意外的看了他一眼，道：“自信心倒是不错，不过你应该能感觉到，以你的实力，就算能克制阴冥死气，也不会是我的对手。”

　　“这个问题，这就不用阁下操心了，凡事只有试过才知道。”李言淡淡的道。

　　“哼，不知死活的东西！”藏天行闻言，脸色不禁一冷，然后转头向着身边的斑澜虎道：“小虎，去，废了他的手脚！”

　　“唰！”藏天行的声音刚刚落下，他身边的斑斓虎便嘶吼一声，一股堪比先天境武者的气势猛然爆发出来，然后一个饿虎扑食，朝着李言当头暴扑而去。

　　“咻！”沈冰等人正准备上去帮李言，但是藏天行的身影却突然挡在他们的身前，一脸微笑的对着他们说道：“你们最好别动，不然我可不能保证一会你们还能活着。”说完，一股恐怖到极致的气息立刻从他的身上爆发而出，感受到这股强大到极点的气息，沈冰等人都是冷汗直流，竟然不敢上前一步。

　　“哼，区区畜生而已！”见斑斓虎向着自己扑来，李言顿时冷哼一声，脚步一踏，雄浑的炙热元力瞬间狂涌而上，然后一拳向着斑斓虎轰了过去。

　　“砰！”炙热的血气涌动，斑斓虎那巨大的身体竟被李言一拳轰飞了出去，虽然并没有什么伤势，但其虎目却是被激怒得变得血红起来。

　　“这畜生好强的防御，而且，它身上好像没有那种讨厌的气息！”李言见自己近乎全力的一击，竟然未曾对斑斓虎造成什么伤害，眼中的凝重之色顿时浓郁了许多。

　　“喝！”李言沉喝一声，身上的气势徒然暴涨起来，同时，一股炙热的气息也是从他身上扩散开来，感受到这股气息，一旁的藏天行脸色一变，漆黑的眼睛中有一丝杀气一闪而过。

　　“七杀拳——烈元拳骨！”李言右手一扬，一股火热的元力便翻涌而出，带着阵阵热浪向着斑斓虎轰了过去。

　　“吼！”面对着李言的攻击，那斑斓虎显然也是暴怒起来，虎目之中嗜血之色愈发浓郁，仰天一声虎啸，一股狂暴的血气，陡然自其体内喷薄而出，然后竟然在其口中汇聚不散。

　　“吼！”又是一声巨吼，随即一道碗口粗的血红光柱从斑斓虎口中喷薄而出，向着李言直射而来，妖兽的妖力本就比人类武者的元力更具破坏力，一只相当于先天境妖兽凝聚的一击，其威力可想而知。

　　“轰！”血色的光柱和李言的拳头轰然碰撞在一起，巨大的轰鸣声骤然响彻而起，李言直觉的手臂一震，随即整个人便向后退出了几步。

　　“蹬蹬！”后退中的李言双腿突然在地面重重一踏，而后整个人便飞快的向着斑斓虎直冲而来，只见他手中的元力一闪，一股更加炙热狂暴的元力飞快的涌上拳头，然后向着斑斓虎猛一拳轰了过来。

　　“李言，停手！”就在这时，一个沉重的声音突然在李言的耳边响起，听到这个声音，李言的脸色猛然一变，随即收上的元力一收，正好这时斑斓虎的爪子也对这李言拍了过来，没有元力的加持，李言的力量自然不可能是先天境斑斓虎的对手，整个人立刻被击飞了出去，随即一口逆血从口中喷了出来。


第128章 任务！

　　“师傅，是你吗？”李言一手抓着怀中的身份牌，一边小声的问道。

　　“李言是吧，我是落云宗的太上长老，你听着，现在我要给你一个很重要的任务，你要跟着藏天行前往阴冥之眼，到了那里之后，你要想办法查看那里的血域封印还在不在。”回答李言的不是于宗明，而是郝天童，他对着李言交代道。

　　“阴冥之眼？那是什么地方，还有，血域封印是什么，我要怎么查看？”李言问道。

　　“阴冥之眼就是藏天行即将带你去的地方，至于血域封印，等你到了那里，我自然会告诉你查看的方法，记住，这个任务很重要，我不管你用什么方法，你一定要完成。”郝天童沉声说了一句，然后又道：“现在在狩猎场的阵法之外，除了我之外，还有一名太上长老和二十名内门长老在这里，只要你一查探清楚阴冥之眼的情况，我们马上就会破开狩猎场的阵法进去救你们，所以你不用担心你的安全问题。”

　　“好吧，我尽量完成任务。”李言想了想，然后回答道。

　　“不是尽量，是一定要完成，如果完成不了的话，你就不用出来了。”郝天童厉声说了一句，然后又说道：“不过只要你顺利完成这个任务，出来之后，老夫做主让你直接进入内门，而且还会亲自教导你一段时间。”

　　“好吧，我会完成任务的。”李言皱了皱眉，这个太上长老的语气让他感到很不舒服，不过他还是点头回答道。

　　“嗯，从现在开始，我会一直和你保持联系，有什么情况，你一定要第一时间向我汇报。”郝天童又交代了一句，然后便没有在说话。

　　“呵呵，不用担心安全问题，真当我是傻子吗？”李言在心里嘲笑了一声，心想，要不是自己也需要去一趟那所谓的阴冥之眼，鬼才会理你呢，这样想着，李言放开怀中的身份牌，随即装做十分艰难的从地上爬了起来。

　　“李言，你没事吧！”这时，莫流云等人才走过来，向着李言问道。

　　“没事，还死不了！”李言摆了摆手，然后看着不远处的藏天行，说道：“喂，那个谁，我可以跟你走，但是我有个条件。”

　　“呵呵，你觉得你现在还有资格和我讲条件吗？”藏天行微笑着说道。

　　“当然有，你既然想抓我回去，想必是我对你……或者是你口中的那个大人还有用处，他需要我活着，或者说，他需要我的能力，我说的没错吧，你说，如果我死了，你会怎么样？”李言一脸自信地说道。

　　听完李言的话，藏天行的脸色一阵变换，然后说道：“说说吧，你有什么条件，如果不是太过分的话，我可以考虑一下。”

　　“好！”李言上前一步，指着沈冰等人，说道：“我的条件就是放了他们，不过分吧。”

　　“十大弟子以外的人可以离开，这是我的底线。”藏天行沉吟了一会，说道。

　　“不要试图讨价还价，要知道，你就算死了，大人也有不止一种办法让你再以其他方式活过来，相信我，你不会想尝试那些方式。”李言还没说话，藏天行便又补充道。

　　“好，我们答应你！”这次说话的是沈冰，而且沈冰的话说完之后，杨天武和莫流云还有洪烈他们也站到了李言的身边，表示他们同意沈冰的话。

　　“你们……”李言看着沈冰等人，看到他们坚定的眼神之后，无奈的转头对着藏天行说道：“好吧，就按你说的办。”

　　“嗯，你们跟我来吧！”藏天行满意的点了点头，然后纵身一跃，跳上了斑斓虎的背上，然后一人一虎便带着李言五人向着狩猎场的中心位置疾行而去。

　　藏天行好像对自己的实力非常有信心，一路上也没有对李言他们施展什么束缚的手段，就这样带着他们一直像狩猎场的中心位置一路走去。

　　大约半个时辰之后，藏天行带着李言等人来到了一座光秃秃的山峰之下，这座山峰约有百丈左右高，看上去像是一座死火山的火山口，而且在山峰的附近，有许多妖兽的骸骨被丢弃在那里，遍地都是，多的吓人。

　　“你们在这里等一下！”来到山峰脚下之后，藏天行从斑斓虎身上跳了下来，转身对着李言等人说了一句，随即上前走了几步，双手快速的结了几个印法，然后双手往前一推。

　　“嗡！”随着一声轻鸣之声响起，一道鲜红的光幕突然出现在藏天行的身前，这道光幕出现之后，藏天行的身上突然爆发出一股漆黑的气息，这股漆黑的气息就像是一柄黑色的巨刃，在鲜红的光幕上一斩而下。

　　只听“轰”的一声，那道鲜红的光幕立刻被黑色的气息斩开了一道丈许宽的裂缝，然后藏天行才回过头，对着李言等人说道：“走，跟我进去吧！”

　　说完，藏天行先从那鲜红光幕裂开的地方走了进去，李言几人对视了一眼，也跟了上去，穿过光幕时，李言只觉眼前红光一黯，在回过神来时，四周的景色已经发生了巨大的变化，四周都是灰蒙蒙的，就连脚下的土地都是黑乎乎的，四周都弥漫着阴冥死气的气息。

　　在藏天行的带领下，他们很快的穿过了这片地方，然后来到一个巨大洞窟中。

　　一眼望去，整个洞窟足有千丈大小的样子，四周全是黑色的石壁，很光滑，似乎是人为开辟出来的。

　　洞窟中心处，有一坐用白骨砌成的高台，高台足有五六丈高，上面镶嵌了密密麻麻拳头大小的圆球，那些圆球李言看上去觉得有些眼熟，仔细一想，李言的眼神突然变得骇然起来，他突然发现，那些圆球竟然和当初他在血翼鳞豹的尸体中挖出来的妖丹一模一样。

　　“难道那上面镶着的全都是妖兽的妖丹？”李言骇然，因为他发现那白骨高台上镶嵌的妖丹，每一颗都比血翼鳞豹的妖丹要大出不少，而且顶部有几颗明显比其他的妖丹要大出了一圈，明显是更加强大的妖兽才能孕育出来的妖丹。

　　“那些难道是聚顶境妖兽的妖丹？”李言看着最顶端的那几棵足有碗口般大小的妖丹，心里暗暗惊讶，然后又开始打量起其他地方。

　　一看之下，李言发现在白骨高台四周还有六座丈许高的石台，上面各自端坐一人，还有一座石台空着，藏天行进来之后，就坐上了那座石台，他们六个人的身上不断有浓郁的黑色气息涌出，轰击那座白骨高台，但是却都被白骨高台上散发的鲜红光幕死死的挡住了。

　　“那白骨高台，应该就是太上长老口中的血域封印了吧？难道在那下面封印的就是阴冥之眼？”李言心里在心里暗暗想到。

　　“李言，这地方好诡异，进来之后，我感觉自己的修为好像被什么东西给压制了，现在一身的力量顶多能发挥一两成的样子。”莫流云来到李言身边，低声的在他耳边说道。

　　“应该是被这里的阴冥死气压制了，难怪藏天行敢就这样带我们进来，原来他早就知道，我们进来之后，一身实力就会被无限的压制，而被压制了实力的我们，在这里面根本就不可能翻出什么风浪。”李言脸色凝重地说道。虽然他的实力没有被压制，但是在这地方，他能明显的感觉到藏天行身上的气息变得更加强大了。

　　“看来事情变的有点麻烦了！”李言皱眉说了一句，然后将右手伸进怀里，握住了怀中的身份牌。


第129章 被镇压在封印里的人！

　　狩猎场之外，于宗明看着郝天童手上的阵牌，脸色一阵变换，最终一咬牙，站出来对着郝天童问道：“太上长老，不知道您准备怎么处理狩猎场中的事情？”

　　郝天童看了他一眼，说道：“阴冥之眼的事情可大可小，若是血域封印还在那还好说，凭我们的力量还能控制住局势，若是血域封印还在的话，我们只需要将狩猎场中所有的妖兽清理一遍，然后用他们的血肉填补封印的力量就行，但若是血域封印已经完全被破坏的话，那我们就要做好最坏的打算了。”

　　“那不知道太上长老口中最坏的打算是什么？”于宗明问道。

　　“引爆覆盖狩猎场的阵法，将里面的一切包括阴冥之眼一起毁灭掉。”郝天童面无表情地说道。

　　“引爆阵法，那样的话，狩猎场里面的所有生灵岂不是无一能活？”于宗明惊骇道。

　　“没错！”郝天童看了他一眼，说道：“我知道你在担心你的小徒弟，但是你却不知道阴冥之眼的厉害，若是阴冥之眼爆发的话，很可能整个落云山脉都会沦陷，到时候我落云宗也不可能幸免，所以，若是血域封印被破坏的话，引爆阵法是最有效的解决方法。”

　　“可是……难道就没有其他的办法吗？那里面可是聚集了我落云宗外门所有的精锐弟子啊！”于宗明脸色难看地说道。

　　“哼，不过是几个外门弟子而已，有什么大不了的。”另一个太上长老周宏君突然冷哼一声，然后开口说道：“刚才老郝的话没有说清楚，就让我来实话告诉你吧，血域封印若是损坏的话，我们一定会引爆阵法，毁灭里面的一切，而血域封印就算没有完全损坏，我们也会开启绝杀之阵，将里面所有的生灵全都轰杀，用他们的血肉来填补血域封印的力量，所以不管血域封印有没有完全损坏，狩猎场里面的所有生灵都不可能活着出来。”

　　狩猎场中……

　　“小子，想死的话，你就尽管把这里的事情告诉外面那帮家伙吧！”就在李言正准备和外面的于宗明等人联系的时候，一个清亮的声音突然在他的耳边响起。

　　“谁？是谁在说话！”听到这个声音，李言心中一紧，立刻开口惊呼道。

　　“李言，怎么了？你在说什么。什么谁在说话？”在李言身边的莫流云等人听到李言的叫声，一脸疑惑的问道。

　　“你们刚才没有听到有人说话？”李言看着莫流云他们，一脸疑惑的问道。

　　“刚才没有人说话啊，你不会是被这鬼地方的气息影响脑子，出现幻觉了吧？”莫流云一脸疑惑的看着他，说道。

　　“这个……可能是吧！”李言点头，不过就在他正准备说话的时候，那个声音又在他耳边响了起来。

　　“小子，不用惊讶，老夫和你说话，其他人是听不到的。”那个声音在李言耳边说道。

　　“你到底是谁？”李言在用精神意志在自己的脑海问道。

　　“老夫叫凌木天，以前也是落云宗的长老。”那声音回答道。

　　“落云宗长老？你现在哪里和我说话？为什么不让我和外面的人联系”李言又问道。

　　“老夫的身体现在就被镇压在你眼前的这个封印里面。”凌木天回答了一句，然后又说道：“你若是现在就将这里的情况告诉外面那些道貌岸然的家伙，我敢保证，用不了多久，你们全都会死在这里。”

　　“现在封印着老夫的这个封印，名为血域封印，这个封印的力量，来源于一些生灵的血肉力量，如果你现在告诉外面那些家伙这里的情况，让他们知道封印还在的话，他们一定会想办法将这里面所有的生灵全部杀死，用他们的血肉之躯来填补血域封印的力量，到时候，这个阵法里面的所有人都会死，你们也不会例外。”凌木天解释道。

　　“我凭什么相信你，我怎么知道你是不是在拖延时间，好让这些人破开封印，放你出来！”李言沉吟了一会，沉声说道。

　　“哈哈哈哈，我确实是想出去，但你知不知道，这封印之中，镇压着的可不只是我而已。”凌木天大笑着说道。

　　“不只是你？还有谁？”闻言李言先是一愣，随即马上问道。

　　“一只从阴冥之眼中诞生的妖兽，可怕的妖兽，现在你看到的那些人，原本都已经死了，但是却又被这只妖兽不知道用什么方法将其复活，控制的。”凌木天沉声说道。

　　“妖兽？那它怎么不控制你？”李言又问道。

　　“哼，三百年来，它一直在都在试图控制我，但以老夫如今的修为，岂是那么容易被它控制的？”凌木天冷哼着说了一句，然后突然长叹了一声，说道：“哎，可惜老夫这些年来不仅要竭力维持封印的力量，不让它的这些傀儡破开封印，还要分心防备它，三百多年来，老夫的力量这些年已经快要被它消磨殆尽，恐怕用不了多久，我的这具躯体就会被他控制了，若是夺取了老夫的身体，再加上阴冥死气的帮助，到时候，它肯定能破开这个封印。”

　　“你和我说这些，是什么意思，直说吧！”李言想了一下，然后直接的问道。

　　“好，够直接，老夫喜欢你的性格，哈哈哈哈。”闻言，凌木天大小一声，然后说道：“现在那头妖兽的意志已经附在别的妖兽身上，不知道出去干什么去了，所以现在这封印中只有老夫一人，我能感觉到你身上有一股能克制阴冥死气的力量，我要你杀了这些正在破坏封印的人，让老夫能集中力量，试着在封印之中毁灭它的身体。”

　　“这样啊！”李言想了想，觉得凌木天似乎没有说谎，便答应道：“好，我可以试着帮你，不过藏天行他们的实力太强，我恐怕没有办法对付。”

　　“这一点你不用担心，他们的力量都是阴冥死气赋予的，只要你能压制他们身上的阴冥死气，那他们的实力就会被压制在相当于初入先天境的实力，而且我不需要你能打败他们，只需要尽可能多的为我争取蓄力的时间就行。”凌木天回答道。

　　“好，我可以试试！”李言想了想，点头答应道。

　　“好，记住，你们的时间不多，那头妖兽随时都可能回来，如果我没猜错的话，那妖兽抓你回来，恐怕是想利用你的力量来破开血域封印，所以如果它回来的话，你不管用任何方法，都要从这里逃出去，不然让它破开封印从这里出去的话，不知道会发生什么可怕的事情。”凌木天沉声说道。

　　“我知道了！”李言点了点头，随即转头，对着沈冰他们问道：“沈冰，你们怎么样？”

　　“很不好，实力被压制的越来越厉害，恐怕用不了多久，我们就会变得手无缚鸡之力，连普通人都不如了。”沈冰摇头说道。

　　“如果我有办法让你们恢复原来的实力，你们敢不敢和这些人打一场？”沉吟了一下，李言突然问道。

　　听到李言的话，沈冰等人都是一愣，随即看着他地说道：“都这种情况了，你说呢？”

　　“就是，语气这样窝囊的死，还不如痛痛快快的和他们打一场。”杨天武激动地说道。

　　“不过，你真的有办法能让我们恢复实力？”洪烈一脸疑惑的问道。

　　李言没有说话，只是笑了笑，然后抬起右手搭在了洪烈的肩膀上，随即洪烈便感觉有一股炙热的气息涌入他的身体，下一刻，那些侵入他身体的阴冥死气全都被这股炙热的力量蒸发，他整个人也是立刻变得精神了起来，就连洞窟中弥漫的阴冥死气也好像有意识一样，纷纷从洪烈的周身退开。


第130章 为了活下去！

　　看到这一幕，沈冰、杨天武和莫流云三人立刻眼神一亮，纷纷向李言投来炙热的目光。

　　“嘿嘿，现在你们该相信我了吧！”李言看着他们，轻笑着说了一句，然后又道：“而且我不仅可以让你们恢复原本的实力，还能把藏天行那些家伙的实力也压制下来，还有……刚才我已经和宗门的人联系上了。”

　　“什么？你已经和宗门的人联系上了？”闻言，沈冰四人立刻惊喜的大叫道。

　　“嘘！你们干什么，那么大声，怕藏天行不知道我们在说什么什么吗？”李言瞪了他们一眼，然后又将郝天童交给他的任务向沈冰他们说了一遍。

　　“呼，原来长老们已经在狩猎场外面了，看来我们有救了！”听完李言的话，洪烈立刻松了一口气，如释重负地说道。

　　“嗯，有两名太上长老在，藏天行他们应该翻不起什么风浪。”莫流云也是轻笑着说道。

　　“你们也别太高兴，也许，我们在宗门和那些太上长老的眼里，并没有你们想象的那么重要。”就在沈冰他们正兴奋的时候，李言突然给他们浇了一盆冷水，然后将凌木天对他说的话也和沈冰他们说了一遍。

　　“怎么可能，杀死狩猎场所有的生灵？宗门不会这么做的！”听完李言的话后，沈冰、杨天武和莫流云都沉默了，唯有洪烈不信地叫道。

　　“小子，没有什么不可能的。”这时，凌木天的声音突然在沈冰四人的脑海中响起，然后说道：“这种事情，三百年前他们已经做过一次了，而且那时候至少有十名以上的内门弟子和外门长老还有五名以上的内门长老被他们用来填补血域封印的力量，相信我，和那些人比起来，你们真的什么都不是。”

　　“当时老夫就是不甘被他们当作祭品，所以奋身投入了阴冥死气之中，结果也被他们镇压在血域封印之内，在他们的眼里，只有宗门才是最重要的。”凌木天语气悲戚地说道。

　　“你骗人，你是谁？我不相信你！”洪烈激动的在脑海中叫道。

　　“洪烈，别说了，我相信他。”沈冰突然开口，杨天武和莫流云沉默，显然也相信了凌木天的话，和洪烈不一样，他们在落云宗已经待了许多年，也见过许多类似的事情，所以他们知道凌木天说的是真的，然后沈冰又问道：“不过，就算李言不把这里的情况告诉太上长老他们，我想用不了多久，他们还是会毁灭这里的一切，到时候我们还是要死，不知道前辈有没有办法能让我们或者离开这里？”

　　“聪明的丫头，一下就想到了重点。”闻言，凌木天轻声一笑，说道：“老夫确实有办法能让你们活下来，但是你们必须保证在外面那些家伙动手毁掉这里之前，血域封印不被破坏才行，简而言之，就是你们必须先干掉这些正在破坏封印的家伙。”

　　“呵呵，我们还有其他选择吗？”李言轻笑了一声，然后对着沈冰四人说道：“为了活下去，我决定赌一把，你们呢？”

　　“那还用说，既然有活下去的希望，自然是要拼一下！”杨天武立刻说道。

　　“就像你说的，我们还有其他选择吗？”沈冰和莫流云走上前，一脸坚定的看着李言，洪烈最后似乎也接受了现实，决定赌一把。

　　“不过，藏天行现在的实力恐怕已经步入聚顶境，周扬和卓云他们至少也有着先天境巅峰的实力，正面对抗的话，我们没有任何胜算，李言，你真的有办法能把他们的实力压制下来？”沈冰看着李言，突然问道。

　　“嘿嘿，到时候你们就知道了，现在先让我帮你们恢复实力。”李言神秘一笑，说道。

　　进到这地方之后，李言就试过很多次，他的大日烈元绝对克制这地方的阴冥死气，而他新掌握的雷火之力，更是能瞬间净化阴冥死气，所以李言有绝对的把握能控制局势。

　　不一会，李言就用大日烈元将沈冰他们身上的阴冥死气全都驱逐，让他们恢复了原本的实力，而且李言还在他们每个人的身上都留下了一道大日烈元，让阴冥死气不会再次入侵道他们的身体中。

　　“好了，现在你们的实力应该都恢复了。”李言收回右手，然后在脑海中呼唤道：“凌前辈，我们要动手了。”

　　“动手吧，不需要你们能打败他们，只要你们能拖住他们一炷香的时间，我就能集中全力毁掉那妖兽的身体，只要毁掉了那妖兽的身体，它的意志应该也会受到重创，到时候它应该就没办法分心控制这些傀儡了。”凌木天说道。

　　“好！”李言点了点头，随即转头对着沈冰他们说道：“现在我要开始蓄力，准备净化这里所有的阴冥死气，在我完成蓄力之前，不要让藏天行他们接近我。”

　　“放心，除非我们死光，否则不会有能能碰到你一根汗毛。”杨天武翻手握住背后的大刀，一脸坚定地说道。

　　李言点了点头，随即闭上眼睛，双手合十，下一刻，一股炙白的火焰立刻从他的身上爆发而出，这股气息一出，以李言自身为中心，方圆十丈之内的阴冥死气立刻被驱逐。

　　“嗯？”感受到这边的气息，石台上的藏天行等人立刻睁开了眼睛。

　　“你们找死！”藏天行看着浑身缠绕着白色火焰的李言，漆黑的眼睛里中闪过一丝杀气，随即他立刻站起身，一掌对着李言他们轰了过来。

　　“轰！”漆黑的阴冥死气中藏天行的掌心涌出，汇聚成一只巨大的手掌，向着李言他们所在的地方横推而来，声势惊人。

　　沈冰四人见状，同时挡在了李言的身前，然后一股股强大的元力从他们身上爆发而出，凝神面对着藏天行的强力一击。

　　“嗡！”漆黑的死气掌印在进入李言身上散发的气息覆盖的范围之内后，力量立刻被消弱了一大截，沈冰四人见状，立刻抓住机会，几乎是在同时出手，使出了最强的招式对着那道漆黑的掌印轰了过去。

　　“寒冰掌！”

　　“天罡刀法！”

　　“排云掌！”

　　“炎龙诀！”

　　“轰轰轰轰！！！”沈冰四人的攻击几乎是在同时间和藏天行的死气掌印对碰在一起，下一刻，巨大的黑色掌印和沈冰四人的攻击同时溃散，化为一股强劲的余波向着四周溃散开来。

　　在这股余波的冲撞下，沈冰四人分都是后退了几步，但是脸上却露出了笑容。

　　“果然，在李言身上气息笼罩的地方，藏天行的攻击会被极大的消弱，我们只要守在这里，他就拿我们没办法。”沈冰说道。

　　另一边，藏天行也看出了这一点，脸色一阵变化，然后对着其他几座石台上的人叫道：“周扬、卓云，你们先停下，先和我一起解决这几个麻烦再说。”

　　闻言，其他五座石台上的五个人纷纷睁开眼睛，停止了对血域封印的攻击，然后起身从石台上走了下来，和藏天行站在一起，看着挡在李言身前的沈冰四人。

　　“嘿嘿，真是没想到，天行你也有请我们帮忙的时候啊。”卓云看着藏天行，笑道。

　　“闭嘴！”藏天行转头对他呵斥了一句，然后说道：“他们身后的那个小子有克制我们的力量，在进入他身上散发的气息覆盖的空间内，我们得实力就会被极大的消弱，而且我感觉他应该还在酝酿着什么，我们一起出手，一定要在最快的时间里解决他们。”


第131章 两代外门十大弟子的对决！

　　“轰！”藏天行的话音刚落，另一边，李言的身上便传出了一声轰响，随即，一股炙热的气息立刻从他的身上爆发而出，下一刻，大量的炙白火焰不断的从李言的身体中倾泻而出，然后在距离他头顶三尺的地方汇聚，形成了一个散发炙热光芒的白色光球。

　　“大日横空！”

　　“轰！”随着李言一声沉喝，那白色的光球顿时高高飞起，悬于洞窟顶端，就像一个夜间的小太阳一样，将整个洞窟都照的敞亮，在这股光芒的照耀下，整个洞窟中弥漫的阴冥死气就像是雾霾遇到阳光一样，迅速的被驱散开来。

　　“呼！~”放出大日烈阳之后，李言长出了一口气，然后走上前，看着藏天行几人，轻笑道：“好了，这次我们可以好好较量一下了。”

　　感受到自己身体中的力量正在飞速消失，藏天行六人的脸色也是变得极度难看，他冷哼一声，对着李言等人说道：“哼，以为压制了阴冥死气，就能打败我们了吗？做梦！”

　　“没错，就算没有阴冥死气的加持，我们本身也有着先天境的修为，依旧能轻松击杀你们！”藏天行的身旁，卓云冷冷的说了一句，随即身形一晃，立刻朝着李言直冲了过去。

　　在距离李言还有两三丈距离的时候，卓云突然停住脚步，随即他的身上突然浮现出一股土黄色的光芒，然后双手挥舞着重重的击在了地面。

　　“轰！”的一声爆炸声响起，地面突然一阵摇晃，然后只见一根根半米长的石柱突然从地面凸起，从李言等人的脚下直冲而起。

　　“这是什么攻击？”李言整个人一跃而起，然后低头看着下方擂台上自己站过的地方凸起的那一根根仿佛从地底直插出来的石刺，李言不禁轻笑一声，说道：“有意思，竟然和王动一样能力，能控制地面！”

　　“碰！”就在这时，下方的卓云脚下一跺，整个人冲天而起，向着半空中的李言疾射而来，然后右手一挥，一拳直接向着李言轰了过去。

　　看着卓云的拳头轰向自己，李言不慌不忙，不过就在他正准备迎击的时候，一个魁梧的身影突然挡在了李言的身前，正是洪烈。

　　“炎龙甲！”洪烈大喝一声，随即一股火红的元力马上从他身上狂涌而出，然后在他的身上形成了一件火红的龙纹元力铠甲。

　　“轰！”一声沉闷的响声响起，只见卓云的拳头直接轰在了洪烈的身上，下一刻，他和洪烈的身体都是倒飞了出去。

　　“怎么可能，你不过后天境的修为，怎么可能挡住我的先天真气！”卓云看着毫发无伤的洪烈，一脸不敢相信地说道。

　　“哼，没有了那股讨厌的气息，你们也不过如此而已！”洪烈稳住身形，然后对着卓云冷声说道。

　　“没错，先天境又怎么样，同为曾经的外门十大弟子，你们已经落后了！”沈冰杨天武还有莫流云走上前，和洪烈并列站在一起，一脸傲气的对着藏天行等人说道。

　　“哼，大言不惭！”藏天行冷哼一声，然后对着身旁的周扬几人说道：“周扬、黄明、邢军，你们几个一起上，杀了他们。”

　　“咻咻咻！”藏天行的话音刚落，周扬四人的身影便从原地爆掠而出，对着沈冰、杨天武和莫流云他们直冲了过来，卓云也是再度和洪烈碰撞了在一起。

　　“曾宇，你和我一起，杀了那个能压制阴冥死气的小子！”藏天行对着身边剩下的最后一人说了一句，然后身形爆冲而出，对着李言直冲了过去。

　　“呵呵，二对一吗？看来天行对那小子真的动了杀意呢！”曾宇轻笑了一声，随即身形一动，也跟了上去。

　　“哈哈哈哈，和曾经的外门十大弟子对决，这种事情，怎么能少得了我们。”突然，一个清朗的小声忽然响起，随即两道身影突然从远处冲了过来，将冲向李言的藏天行和曾宇拦了下来。

　　“叶蝉、徐青云，是你们！”看到这突然出现的两人，沈冰等人都是惊喜地叫道。

　　“我斩杀了几个奇怪的家伙，从他们口中得知你们被带到这里来，就马上赶过来了，不过进来的时候被外面的封印耽搁了一下，正好碰到青云也赶到这里，他的能力又正好能破开封印，所以我们就一起进来了，没想到一进来就碰到这样的场面，真是太有意思了。”叶蝉单手握着一柄纤细的长剑，声音爽朗地笑道。

　　“呵呵，我的能力也能克制这些家伙身上的死气，只是没有李言这么强，而且清风师兄他们也已经赶过来了，现在他们正在封印外面对付妖兽和那些自称‘重获新生’的奇怪家伙们。”徐青云笑着说道。

　　“你去帮别人吧，这里不需要你了。”叶蝉突然对着李言说了一句，然后转头看向藏天行，一脸笑意地说道：“你就是藏天行？听说你是三年前外门十大弟子中的第一人？早就想和你打一场，今天总算能如愿了。”

　　“来吧，让我看看你的实力！”叶蝉手中长剑一挥，对着藏天行高声说道。

　　“狂妄，既然你找死，那我就成全你！”藏天行黑着脸说了一句，然后便向着叶蝉冲了过去，两人迅速战到了一起。

　　“呃！”看着已经和藏天行打起来的叶蝉，李言先是一愣，然后转头看向了徐青云。

　　“我这边也不用你，你去帮别人吧！”见李言看向自己，徐青云也是摇了摇头，然后向着曾宇走了过去，然后两人从容的战到了一起。

　　李言见状，苦笑了一声，然后又看了看另一边的沈冰等人，发现他们也没有让自己帮忙的意思，不禁苦笑道：“得，这下我还乐的清闲了！”

　　“小子，那道气息炼化了，里面确实有玄阴之气的气息，你找到阴冥死气的源头了没有？”就在这时，老头的声音突然在李言的脑海中响起。

　　“找到了，不过那地方被一座强力的封印镇压着，我不知道要怎么进去。”闻言，李言先是一喜，然后将血域封印的事情和老头说了一下。

　　“血域封印？哼，什么玩意，本座就是封印术的祖宗，天底下还没有什么封印能挡得住本座，一会你让我的神念脱离出来，我看看那是什么封印。”老头语气不屑地说道。

　　“好，不过那个封印里面还镇压了一个归元境巅峰的人和一头能控制阴冥死气的妖兽，我们进去会不会有危险？”李言想了想，又问道。

　　“哼，两个蝼蚁而已，有造……有本座在，不会让你有事的。”老头肯定地说道。

　　“好，那我现在就去封印那里，然后再放你的神念出来。”闻言，李言点了点头，然后便向着血域封印的白骨高台走了过去。

　　一接近白骨高台，李言就闻到了一股浓烈的血腥味，而且越接近白骨高台，这股血腥味就越浓，当李言来到白骨高台之前时，他感觉那浓郁的血腥味已经不止鼻子能问道，仿佛正在从他全身的毛孔钻入他的身体一样，难受至极。

　　“好强烈的血腥气啊，不知道要多少生灵的血气才能聚集这样浓郁的血气，看来布置这封印的人还真是有够缺德的。”李言强忍着身体的不适，低声的说了一句，然后再脑海中呼唤道：“老头，可以了！”

　　“嗡！”话音刚落，李言便感觉自己的眼前一黯，随即一股强大到不可抗拒的力量立刻充斥到他的全身，下一刻，一股三色光芒突然从他的身表亮起，然后李言一步跨出，竟然毫无阻碍的越过了血域封印，直接走进了白骨高台的血域封印之中。


第132章 洪烈VS卓云！

　　“卓云，我听说过你，三年前外门十大弟子排名第六的人，我能感觉到，你很强，如果你没有堕落成现在这个样子，我会很期待和你的战斗，但是现在，你让我很失望。”洪烈看着卓云，面带嘲讽地说道。

　　“堕落？呵呵！”卓云轻笑着摇了摇头，说道：“你的实力也不错，但是够不够资格来评价我，恐怕还要打过才知道！”

　　“哈哈，够狂妄，我现在倒是有些期待了！”听到卓云的话，洪烈马上大笑着说道。

　　“废话少说，大人马上就要回来了，如果不快点解决你们的话，大人可是要生气的！”卓云右手一扬，一柄一人多高的阔剑立刻出现在他手中，然后不耐烦地说道。

　　“解决我们？哼，希望你的实力能有你的口气一样大。”闻言，身披龙纹元力盔甲的洪烈冷哼一声，一股凌厉的战意瞬间弥漫出来，霸道的气势对着对面的卓云直冲而去。

　　“唰！”洪烈身形一动，竟然抢先出手了，只见他手臂一曲，五指一伸，一抹火红的赤红光芒立刻从他的手臂上迸发而出，然后一掌朝着卓云劈了过去。

　　“炎龙诀——赤炎掌！”

　　洪烈大喝一声，火红的元力冲天而起，只见他纵身一跃，由上而下对着卓云一掌劈下，浑厚的元力立刻化为一只十丈长的炽热手掌，向着卓云所在的地方重重直劈而下。

　　“重力剑——斩！”卓云不慌不忙的脚下一开，然后双手握住手中的阔剑，土黄色的先天真气狂涌而出，然后向着那巨大的元力掌印用力一斩。

　　“唰！”随着卓云手中的阔剑一战而出，一道巨大的土黄色剑光冲天而起，带着厚重的气势和那巨大的元力掌印撞在了一起。

　　“轰隆隆！”两道攻击相撞，一股庞大的飓风犹如风暴般席卷而过，狂暴的冲击化作劲风，铺天盖地的飞舞了起来，一击碰撞过后，卓云原地不动，洪烈却被招式对碰后冲击震出了十丈远。

　　“好，果然很强，在接我一掌！”一击对碰落入下风，但是洪烈却丝毫不畏，只见他大笑一声，稳住身形后，马上再度发起了攻击。

　　“炎龙诀——烈炎龙牙！”随着洪烈一声沉喝，只见他双手一翻，对着虚空隔空一吸，四周的天地元气马上被他给拉扯了过来，同时间，他的掌心也是爆发出一股强大的元力，瞬间吞噬了那些天地元气，然后他将双掌向着卓云狠狠一推，顿时，一条狰狞的元力巨龙立刻从洪烈双掌见呼啸而出，狰狞着向着卓云呼啸而来。

　　“原来如此，操控天地元气，看来你也触摸到了先天境的门槛！”面对洪烈的全力一击，卓云神色平静的说了一句，然后脚步一踏。

　　“喝！”卓云大喝一声，一股浑厚的气势瞬间从他身上爆发而出，他双手握剑，直接横斩出去，土黄色的剑芒席卷开来，而且这道剑芒之上还散发出一种极度厚重的气势，只是感受到这种气势，就让人仿佛有种身体一沉的感觉。

　　“轰！”两道攻击相撞，方圆十丈之内顿时被两股气势占据，卓云那道剑气厚重的气势和洪烈那一掌火热的气势各占一边，一时间僵持不下。

　　“轰！”巨大的轰鸣声从两人之间响起，一股狂暴劲风扩撒看来，两人间顿时尘土弥漫。

　　“呼！”几个呼吸之后，漫天尘土飞散，卓云和洪烈的身影显现出来，卓云依旧站立在原地，手中阔剑立于胸前，在他对面，洪烈的身形狼狈倒飞而出，但是却面带兴奋的笑容。

　　“先天真气果然很厉害，看来一后天境的实力想要战胜你确实不太可能，不过这样也好，省的我继续隐藏实力了。”洪烈稳住身形，面带微笑，伸手擦掉了嘴角流出的鲜血，随即眼神一凝，周身衣服鼓动，一股与之前完全不同的气息从他身上散发开来。

　　“临阵突破？呵呵，以为在这时候冲开先天之门就能打赢我吗？真是异想天开。”感受到洪烈身上散发的气势，卓云的眉头皱了一下，随即轻声的说了一句，然后便没有了动作，似乎是在等待着洪烈的突破。

　　“这就是破开了先天之门的感觉吗？果然很不错！”不一会，洪烈睁开双眼，感受到身体中焕然一新的力量，他不禁兴奋的说了一句，然后向着卓云说道：“其实，你应该趁着刚才的机会杀了我，可惜你错过了。”

　　卓云闻言，握了握手中的阔剑，淡淡道：“如果你冲开先天之门之后，提升的只有嘴皮上的实力，我会很失望，希望这次你能给我惊喜。”

　　“哼，狂妄自大。”闻言，洪烈冷哼一声，目露精光，然后双掌舞动，一股炙热无比的气势猛然爆发，与此同时，他暴吼一声，身形向着卓云爆掠而出。

　　“真炎掌！”只见洪烈的身形瞬间就冲到了卓云身前，然后双掌一撮、一旋，实质般赤红元力立刻缭绕于双掌之上，然后一双手掌同时对着卓云轰了出去。

　　“咚！”面对洪烈的攻击，卓云做出了一个让人意想不到的动作，只见他将手中的阔剑往地上一插，放开了手，然后伸出左手，五指撑开，一双肉掌之上浑厚的先天真气暴涌而出，迎上了洪烈那炙热的双掌。

　　“砰！砰！”两声沉闷的响声过后，洪烈的身体再度倒飞而出，虽然他已经冲破了先天之门，但是此时他丹田中的力量依旧还是元力，自然敌不过卓云的先天真气。

　　“真炎枪！”洪烈的身体在半空中一个翻身，然后双手一握，一股赤红的元力立刻在他的是掌心汇聚，然后变化成半丈长的赤红元力枪，对着卓云连续掷出。

　　“地皇元体！”卓云突然沉喝一声，随即他身上的气息突然变得更加沉重，身上的元力也由土黄色变成了橙黄色，他右臂一扬，橙黄的元力迅速在他右臂凝结，旋即嘴角却是一撇，然后手掌猛地往地面一按，紧接着贴着地面的手掌，猛然一握。

　　“土城壁！”

　　“轰！”随着浑厚的声音自卓云的嘴中传出，下一刻，整个地面马上疯狂的颤抖起来，只见卓云身前半丈远的地面突然高高隆起，如同一道城墙一样，将洪烈的攻击尽速挡了下来。

　　“土元龙！”挡下洪烈的攻击之后，卓云突然手掌一翻，下一霎那，磅礴的橙黄色元力呼啸而出，只见他身前的土城壁快速的蠕动起来，变成了一个巨大的橙黄色龙头，向着洪烈张嘴咬了过去。

　　“这是什么能力，竟然能操控大地！”洪烈一脸惊奇，然后迅速躲避开土龙的撕咬。

　　“吼！”橙黄色的土龙犹如从那地底深处钻出，一出现，便是带起滔天土浪，带着滔天的声势，直追着洪烈撕咬而去。

　　“咻！”洪烈目光凝重的望着那撕裂大地而来的橙黄色土龙，身形在半空中一个翻转，迅速后退，不过那橙黄的土龙却是紧追不舍，带着狂暴无比的气势在半空中舞动，极为壮观。

　　“锵！”就在天空之上，洪烈跳跃的身影被土龙追逐的不断躲避的时候，卓云却抬起了按在地面的右手，然后把之前插在地面的阔剑拔了出来，一手握剑一手托着巨大的剑身，对天而指。

　　“地皇重域！”

　　“嗡！”随着王动的声音落下，一股无形的波动从他的身上扩散而出，瞬间笼罩了洪烈的身影，下一刻，正在半空中跳跃躲避土龙的洪烈和那条橙黄色的土龙像是被一股巨力拉扯一般，直接从半空中掉落下来，重重的砸在了地面。


第133章 火元之体！

　　“好重，这是重力？他竟然能操控重力！”洪烈坠落地面，感觉自己此时就像是背负着千斤重担，连移动一步都异常的困难，他看着手持阔剑缓缓向他走来的卓云，眼中精芒一闪。

　　“吼！”一个嘶吼的声音从他的喉咙发出，下一刻，他身上的气势徒然暴涨数倍，顿时感觉全身一轻，不过就在他挣脱重力束缚的同时，卓云手中的阔剑也已经携带着凌厉的破空声对着他劈了过来。

　　“轰隆！”卓云手中的阔剑强力横斩在洪烈的身上，洪烈瞬间喷洒出一口鲜血，整个人立刻倒射回去，直接飞出了几十丈远，在地面砸出一个大坑。

　　“咳咳……”足足十多个呼吸之后，洪烈的咳嗽声才从地上的大坑中传出，然后他艰难的从地上站了起来。

　　洪烈在来到这里之前，身上本来就有伤，现在和卓云战斗了这么久，他几乎已经筋疲力尽了，而且卓云的实力太强了，再加上那能够控制地面和重力的能力，更加难以战胜。

　　卓云看着洪烈，左手背在身体后面，摆出了一副指点江山的模样，微微一笑地说道：“你的实力很强，能力也很特殊，但是你却忽略了最重要的一点，现在你面对的是真正的生死搏斗，面对这样的对手，你应该一开始就全力以赴，有所保留的话，最后吃亏的只会是你自己，我能感觉到，你很特殊，施展全力把，你应该还可以更强的！”

　　卓云能看出来，洪烈的身上应该有一股特殊的能力，但是不知道出于什么原因，他自己却一直在克制这股力量，这一点，从刚开始和他交手的时候，他就已经感觉到了。

　　“哈哈，你说的没错，我确实没有用全力，但是和你的能力比起来，我的力量应该还算不上特殊，不过你说的没错，在这种情况下，我确实没必要在隐藏了！”洪烈站直身体，仰天哈哈大笑了几声，紧接着身体周围突然凝显出无数的赤红的光点，那是一点点高密度的元力汇聚而成，这些元力光点汇聚到一个恐怖的数量之后，突然往洪烈的身体当中极速涌去。

　　“接下来我会如你所愿，用我的全胜状态来战斗。”

　　“炎龙诀——火源铠甲！”随着洪烈的一声大吼，他的身体之上顿时布满了炙热的赤红元力，就像穿着一套元力铠甲一样，而且这身铠甲和之前的炎龙甲不一样，和之前的炎龙甲相比，这次的元力铠甲没有任何花纹，但是却更加纯粹，仿佛是由纯粹的火元力凝聚而成，而且伴随着这身铠甲的出现，洞窟上空那李言留下的大日之阳仿佛也和洪烈的身体产生了某种共鸣，顿时，一股无形的冲击波也是以洪烈为中心，朝着四周扩散而去，强大的压迫感顿时弥漫这个洞窟！

　　“火元之体——开！”又是一声沉喝从洪烈口中发出，紧接着他身上又发生了变化，只见他全身的皮肤都开始变得干瘪，然后一道道宽大的裂纹浮现其上，裂纹之中如有岩浆奔腾而出，看上去狰狞无比！

　　“没想到你竟然是火元之体，这就是你的全力状态吗？果然很强，这种元力的稠密程度，恐怕已经不比我的先天真气弱了，不，也许还要更强！”看着面目狰狞的洪烈，卓云震惊无比，但是马上有露出了欣赏的表情。

　　“好，这样才有意思！”卓云微微一笑，说道，说话的同时，他漆黑的两眼之中也是有着一丝不可察觉的光芒一闪而过！

　　“你的意志，我懂，我会用我最强大力量帮你解脱的！”看到卓云眼中那一闪而过的光芒，洪烈的心中突然一颤，微笑着向他说道。

　　卓云微微一笑，没有在说话，然后手中的阔剑一横，一股实质般的力量顿时从他的身上向着他手中的阔剑蔓延而去，在这股强大道如同实质一般的元力加持下，卓云手中的阔剑犹如利剑开封，尽显厚重压迫之感。

　　“吼！”洪烈发出一声兴奋的吼声，这是他第一次施展火元之体，心中也是兴奋不已。

　　卓云提着手里的巨剑一步一步的朝着对面的洪烈冲来，在快到洪烈跟前的时候，挥舞起手里的巨剑朝着他砍了下去！

　　“咚！”卓云一剑斩下，但是却被洪烈轻易的躲开，他手中的阔剑狠狠的劈在地面，砸出一个大坑，巨大的反震之力让他的身体微微一震，然后晃动了一下，便稳住了身体！

　　“唰！”就在这时，洪烈身躯一转，五指一张，炙热的元力从他的五指之上延伸而出，犹如张出了锋利的手爪，狠狠的抓在卓云的背上。

　　“沙沙沙沙……！”坚硬的爪子划在卓云背后，但是此时卓云的身体却像是岩石一样坚硬，洪烈的元力利爪抓在它背上，竟然发出一阵刺耳的声音。

　　“反映不错，攻击也很迅速，但是力量却不够……”卓云转过身，看着洪烈说道，但是他的话还没说完，眼睛就瞪了起来，仿佛看见了什么恐怖的东西。

　　“咻！”只见半空中李言留下的那轮炙白烈日之上突然有一道光芒照耀而下，准确的落在洪烈的身上，下一刻，洪烈的身上一股炙热的气息冲天而起，在这股火热的气息之下，卓云的脸上明显露出了惊恐之色。

　　“哈哈哈哈！！！！”洪烈不知道自己的身上发生了什么变化，但他能明显感觉到自己的力量好像突然发生了翻天覆地的变化，对此时的他来说，这股突如其来的力量无疑是意外之喜，感受到身体中源源不断的涌出的力量，他狂笑一声，步伐踏出，随即右臂扬起，一拳轰向了还处在惊恐之中的卓云。

　　感受到扑面而来的炙热劲风，卓云立刻回过神来，但是面对洪烈这强势的一拳，他却犹豫了一下，竟然不闪不避，手中巨大阔剑一握，然后朝着洪烈的拳头斩了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”炙热的赤红和厚重的橙黄冲击在一起，洪烈和卓云的两道身影瞬间交错，又瞬间分开，每当他们交错的一瞬间，就有一声巨响爆出，气劲狂涌。

　　“吼！”洪烈越战越勇，忽然大吼一声，那如同被烧红的身体好像快要爆发的火山，正在积蓄着恐怖的力量，等待着喷发的瞬间！

　　“铛！”交战中，就在洪烈身上的力量积蓄道顶点时，本就处于劣势的卓云手中的阔剑突然脱手落下，随即洪烈沉重的拳头猛然落在他身上，沉闷的撞击声响彻而起。

　　“轰！”洪烈一拳毫无阻碍的轰在卓云的身上，一声巨响轰然响起，下一刻，只见洪烈和卓云所在的地方已经变成了一个深坑，里面到处都是碎石，卓云的身体就躺在那里，魁梧的身体竟然寸寸龟裂，上面满布黑色裂缝，就像摇摇欲坠的瓷器！

　　“呼！呼！”不过，此时的洪烈也不好过，已经没有了刚开始身着元力铠甲威风凛凛的模样，全身的皮肤也恢复到了正常人的样子，此时的他静静的站在深坑边缘，正大口的喘息着，显然使用火元之体的力量，对他也有很大的消耗！

　　“哈、哈哈！”躺在地上的卓云突然大笑一声，随即伸出右手握住了身边的阔剑，下一刻，他那满布狰狞裂纹的身体竟然嘎吱一声，碎裂开了，然后化成了一地黑色的粉末！

　　洪烈看着卓云身体化成的那一地黑色粉末，眼中露出了一丝复杂的神色，随即他便感觉眼前一黯，然后就昏死了过去。


第134章 ‘幻影留形’莫流云！

　　“呵呵，没想到洪烈那小子还挺厉害的，难怪他能打败朱玉。”看到洪烈和卓云对战的结果，离他最近的莫流云立刻轻笑着说道。

　　“哼，你的眼睛是瞎的吗？他能赢，那是因为卓云那家伙在一心求死。”闻言，正在和他对战的邢军冷哼着说道。

　　“我当然能看出来，但是你以为洪烈如果没有展现足够的实力，卓云会心甘情愿的死在他手上吗？作为同伴，你连卓云的心思都看不出来，我看瞎的人应该是你才对吧！”莫流云一脸轻蔑地说道。

　　“你找死！”闻言，邢军立刻大怒，一说漆黑的眼睛怒视着莫流云。

　　“找死？看来你还没有看清局势啊，你的同伴中，至少有一半人都在寻求解脱，这你都看不出来？也罢，像你这样的人，胸中的武者之心早已死去，就让我来帮你解脱吧！”莫流云摇头说了一句，随即眼神一凝，一股强横而诡异的气息立刻送他的身上爆发而出。

　　“突破了？”感受到莫流云身上突然爆发而出的气息，邢军先是一愣，随即冷笑着说道：“哼，就算你现在冲破先天之门，也不可能是我的对手。”

　　“去死吧！”邢军冷笑了一声，随即便动了起来，他脚下一踏，整个人便飞快的向着莫流云冲了过去，然后一掌打向莫流云的胸口，掌心有着凌厉的锋芒闪动！

　　“咻！”莫流云身形一闪，人已失去踪迹，仿佛凭空消失一样。

　　“啪！”下一刻，莫流云的身影诡异的出现在邢军的身后，一掌拍在了他的背心。

　　“唰！”邢军被莫流云从背后一掌打的一个哐啷，整个人向前跑了几步，然后猛地一转身，又是一掌对着身后的莫流云打来。

　　“碰！”这次不知道怎么的，面对邢军的攻击，莫流云竟然像个木头一样站在那里一动不动，被邢军一掌打个正着。

　　“嗯？”一掌打中莫流云，邢军心中一喜，但是他马上又感觉不对，因为他感觉自己这一掌似乎根本就没有打中目标，好像是打空了一样。

　　“不对，这是幻影！”邢军马上反应过来，然后猛地向后退去，果然，在他退后的同时，那个被他一掌打中的莫流云竟然渐渐变得虚幻起来。

　　“现在才发现那是幻影，你还真不是一般的笨啊！”突然，莫流云的声音又从云邢军的背后传来，他猛的转过身，只见莫流云正站在不远处，一脸轻蔑的看着他。

　　“混蛋！”看着莫流云一脸轻蔑的笑意，邢军大怒，一股强大的先天真气暴涌而出，然后一掌轰向了那个莫流云。

　　面对邢军怒气冲天的全力一击，莫流云丝毫不为所动，甚至连躲避的动作都没有，依旧带着一脸轻蔑的笑意一动不动的站在那里。

　　“嘭！”莫流云被邢军一掌击中，整个人四分五裂，但是马上邢军的身前又出现了两个一模一样的莫流云，那两个莫流云依旧带着不屑的笑脸，轻蔑的看着他。

　　“嘭！”邢军又是一掌打出，那两个‘莫流云’又被打的四分五裂，但是他的面前马上又出现了四个一模一样的莫流云。

　　“混蛋！”看着面前四个一模一样的莫流云，邢军勃然大怒，又是一掌轰了过去。

　　“嘭！”邢军又是一掌打出，四个‘莫流云’再次被打的四分五裂，不过马上又出现了八个一模一样的莫流云，还是那样一脸不屑的看着他。

　　一刻钟之后，邢军的面前已经站了‘一群’莫流云，看着这一群的‘莫流云’，邢军只感觉自己的胸中一阵苦闷，脸色涨红着大叫道：“混蛋，有种就和我正面一战！”

　　“正面一战？你觉得你有这个资格吗？”一群的莫流云同时开口说道，语气依旧不屑。

　　“你这个同伴修炼的是幻影留形的功法？”藏天行手握一柄长剑，一边和叶蝉快速对攻，一边问道。

　　“没错，莫师弟是外门之中唯一一个将这门诡异功法修炼成功的人，再加上他刚刚冲破了先天之门，如今他制造出来的幻影，就算是我都没把握找到他的真身，而且这些幻影还每一个都有攻击力，你那个同伴输定了。”叶蝉扭头看着不远处那‘一群’的莫流云，一脸笑意地说道。

　　“邢军的心性浮躁，而且太过依赖外力，如今身体中的阴冥之力被压制，他的心也变得更加浮躁，确实已经没有赢得可能了！”藏天行点头说了一句，然后又道：“你的实力也很不错，看来你们这一届的十大弟子确实要比当初的我们强啊。”

　　“嘿嘿，废话少说，我能感觉到，随着阴冥死气被压制，你们真正的意识也开始复苏了，趁着你还清醒，让我们全力一战吧。”叶蝉手中利剑一会，一脸狂傲地说道。

　　“哈哈哈哈，没错，这也许是我最后一次能清醒着战斗了，就让我们痛快的打一场吧。”闻言，藏天行也是大笑一声，然后两人又战到了一起。

　　另一边，邢军现在彻彻底底的无语了，战斗了这么久，连真正的莫流云身上的一根毛都没碰到，现在他就算是再傻，也知道莫流云这是在戏耍他，不然以莫流云的能力，在这段时间里至少有一百种方法打败他。

　　“啊！”邢军大叫一声，一身气势提升到极限，周身的先天真气翻涌，一掌轰出，一股强横的力量向着对面那一群的莫流云横推了过去。

　　“奔云掌！”邢军一掌打出之后，双手再度连续挥动，一掌掌快速打出，顿时虚空中遍布掌印，空气爆裂，嗤嗤的声音连绵不绝。

　　“噗噗噗噗噗……”一群莫流云的身影一下子被击散，全是幻影。

　　“这就是你最后的挣扎？也不过如此嘛。”莫流云的声音从邢军的后方传来。

　　“混蛋！”邢军恼羞成怒，身体猛然一转，一掌向着身后打去。

　　“噗！”莫流云好的身影一下子被击散，原来又是一抹幻影。

　　“我也玩够了，你该下去了！”

　　“咻！”莫流云的身影又出现在邢军的身后，一拳击出，凌厉青色元力如同锋利的刀刃，直接从邢军左边的胸口直穿而过。

　　“空有一身实力，心性却如此浮躁，你曾经也是落云宗的弟子，难道不知道施展幻影留形的功法对我的消耗也很大吗？”莫流云缓缓的将手从邢军的胸口抽出来，面无表情地说道：“只要你在忍耐一刻钟，我的幻影就会不攻自破，连这一点都看不穿，你死的也不算冤枉了。”

　　“是吗？”邢军突然抬起头，猛然抓住莫流云那只插进自己身体中的手臂，厉笑道：“忘了告诉你，我们得身体现在已经感觉不到疼痛了，所以你这样还要不了我的命。”

　　“哦？原来是这样。”莫流云的声音突然在邢军的身后响起，听到这个声音，邢军猛然回过头，正好看见一只缠绕着锋利青色元力的手在自己的脖子上一划而过，下一刻，他那大好的头颅就从脖子上飞出，高高抛了起来。

　　“多谢你把你们的弱点说出来。”莫流云一脚踩在邢军掉落的头颅上，面无表情的说了一句，然后脚下一用力，邢军的头颅立刻爆裂，然后和它的身体一起，化作一地黑色粉末。

　　“噗！”解决邢军之后，莫流云的脸色突然一白，随即一口鲜血喷出，然后喃喃说道：“看来以我现在的积累，强行冲开先天之门果然还是有些勉强啊。”

　　“他们几个的话，应该不会有问题吧！”他转头看了一眼叶蝉、沈冰、杨天武还有徐青云几人的战场，轻声说了一句，然后边朝着昏迷的洪烈走了过去。


第135章 金刚伏魔！

　　洞窟的另一处，徐青云周身金光大方如同一尊怒目金刚，狠狠的盯着曾宇。

　　“放弃吧，你不是我的对手，现在离开，我不会拦你。”曾宇看着徐青云，淡淡地说道。

　　徐青云却没有跟他多说，周身气势一放，喝道：“那就别那么多废话了，动手吧。”

　　“唉~”曾宇轻轻一叹，随即一股浩大的气势从他身上散出来，手掌一探，一股庞大的元力形成的巨大手掌向着青云压来。

　　“喝！”见到那巨大的手掌向着自己碾压过来，徐青云大喝一声，周身金光大放，就像一个小太阳一样，将周围照的金光闪闪的，单手握拳，向着那巨大手印狠狠砸了过去。

　　“轰！”拳、掌对碰在一起发出一声巨响，强的冲击将周围掀起一片尘土，下一刻，徐青云的身体如同一道金光从飞扬的尘土中飞闪而出，向着曾宇飞掠过来。

　　见徐青云的身影向自己飞来，曾宇的嘴角闪过一丝笑意：“你果然已经突破了先天境。”随即双手一划，数道先天真气从他手中一闪而出，凝聚成风刃从诡异的角度射向徐青云。

　　“叮叮！”徐青云身上金光一盛，风刃重重的落在他身上，竟然发出阵阵金属相击的声响，擦出一道道火花，让徐青云的身形一停，同时身上也多出了几道伤痕。

　　徐青云没想到那几道风刃竟有如此大的力量，要不是他修炼的金刚镇魔决也有着强化身体的效果，此刻恐怕已经被分尸了，同时他看向曾宇的眼神中不禁闪过一丝凝重。

　　“哎，可以的话真的不想和你交手，而且我们真的只是想要解脱而已，真的不能网开一面，就此离去？”曾宇看着徐青云，轻叹了口气说道。

　　“不能！”徐青云看着曾宇，坚定地说道：“这个样子活下去，你们永运不会得到解脱的，只会慢慢变成一具真正没有意识的傀儡，我能感觉到，你们应该也能体会得到。”

　　“呵呵，你的感觉还真是敏锐！”听到徐青云的话，曾宇的眼中一阵骇然，随后微微一叹：“传说金刚镇魔决非常强大，能镇压邪气，但是修炼起来却是异常困难，而且必须要心性正直的人才能修炼，你只是刚刚步入先天境而已，就能将金刚镇魔决修炼到这样的境界，真是天赋异禀啊，不得不说你真的是个天才。”

　　“好了，动手吧，我能感觉到你的你们的意识已经快要被阴冥死气完全腐蚀，今天我一定要杀了你。”徐青云似乎已经失去了耐心，向着曾宇说道，说完，徐青云手中金光一动，化作一个巨大的拳头。

　　“金刚拳！”单手一挥，强大的气势和空气产的摩擦让拳影上带起丝丝火光，看起来就像是一颗金色流星一般向着曾宇砸来。

　　曾宇双目一凝，缓缓的抬起双手，向着空中一划，一道大的气势喷涌而出，拉扯着四周的元力形成一道巨大的风墙，挡在曾宇身前，他竟是想硬接下徐青云的一拳。

　　“轰！”强大的拳头撞在风墙上，让周围的空气都是一凝，化作一道飓风向四周吹散。

　　曾宇双手快的结了几个手印，随即在他的身体周围立刻出现数风元力化成的月牙形风刃，密密麻麻的漂浮在半空中。

　　“灵风决——千仞袭杀！”

　　曾宇大喝一声，双手一推，那密密麻麻的风刃立刻如狂风暴雨般向徐青云飞射而来。

　　“金刚镇魔决——不破金刚！”

　　见数风刃向自己斩来，徐青云马上施展大喝一声，周身金刚大放，整个人都变成了金色，身体之外更是如同有着一尊金刚虚影守护，那数风刃斩在徐青云身体之外的金刚虚影身上，顿时出阵阵轰鸣，而徐青云周围三丈之内，岩石地面上更是留下了许多大小不一的坑洞。

　　“咳咳！”尘土散去，徐青云艰难的走出来，此刻他身上的衣服已经全部被斩碎，那无数风刃虽然大多都被挡下，但仍有不少风刃穿过了他的防御，此时他的身上留下一道道伤痕，流出鲜红的血液。

　　“打的爽了吧，现在该我了。”徐青云擦去嘴角的鲜血，眼中并出浓浓的战意，身上的金光慢慢的退去，开始恢复成正常的颜色。

　　徐青云散去金光，看着不远处的曾宇，缓缓的抬起双手，飞快的结了一串手印，随即周身的气势开始疯狂的增长，让他身边的空气都开始扭曲起来，周围的元力飞的向徐青云的身体涌来。

　　徐青云抬起右手，掌心向着曾宇所在的方向，喝道：“你也接我这一掌！”

　　徐青云大喝一声，周围的元力疯狂的向他的身体涌来，然后向着他的掌心汇聚，雄浑的元力凝聚成一只三丈大小的金色手掌，徐青云将手掌向着曾宇轻轻一推，那手掌带着雷霆之势向着曾宇碾压过来。

　　“金刚镇魔决——伏魔掌！”

　　曾宇看着那那道掌印，心中升起一股巨大的危机感，下意识的想抽身躲开那巨掌，但是他突然眉头一皱，然后双手快速的结了几个手印，四周的元力立刻呼啸而来，在他身前凝聚出一道道飓风般的墙壁，想阻止那掌印。

　　“轰！”那金色巨掌轰然而至，瞬间将曾宇身前那一道道风墙碾碎，向着曾宇碾压过来。

　　“唉~虽然有点不甘心，但也许这样也算不错的结局了。”曾宇见自己凝聚的风墙瞬间就被碾碎，脸上竟然浮现了一丝解脱的笑意。

　　“轰！”那元力所化的巨大金色手掌横推而至，带着曾宇的身体狠狠的撞在洞窟的岩壁上，在那里留下了一道巨大的掌痕，至于那曾宇的身体，却是只留下了一地黑色粉末。

　　“哈哈，青云，厉害啊，没想到你竟然早早的就突破了先天境。”这时，莫流云带着还在昏迷中的洪烈一边朝着徐青云走过来，一边大笑着说道。

　　“咳咳，侥幸而已，幸亏我有所准备，在进来之前就吃了一颗能将元力迅速转化成真气的返气丹，不然就算曾宇有解脱之心，恐怕我也没有实力和他一战啊！”徐青云轻咳了几声，一脸苦笑着说道。

　　“是啊，就算没有阴冥死气的加持，他们的实力同样不可小觑，毕竟，他们也是上一代的外门十大弟子啊！”闻言，莫流云也是感叹地说道。

　　“嗯，刚才如果不是曾宇在我的金刚之力感化下，最后有求死解脱之心，恐怕现在死的就是我了。”徐青云点头说了一句，然后又道：“不过，不管是和你对战的邢军，和洪烈在对战的卓云还有和我对战的曾宇，都是曾经十大弟子中排名第四开外的人，藏天行、周扬还有黄明他们才是最难对付的，这一点，从我们和沈冰、叶蝉他们之间的差距，就能看出来了。”

　　“呵呵，你说的虽然没错，但是沈冰他们同样也不是省油的灯，不是吗？”莫流云轻声一笑，说道。

　　闻言，徐青云一愣，随即大笑着说道：“哈哈哈，不听你这么一说，我倒忘了，那三个家伙全力出手，可是很恐怖的，这一点，当年我们和几个可是亲身体验过啊！”

　　“是啊，虽然有点丢脸，但是我再也不想和那三个家伙交手了。”闻言，莫流云也是苦笑了一声，然后说道：“不过他们几个倒也自觉，都把战场移到了洞窟边缘，不然我们几个的战斗可不会这么顺利。”

　　“嘿嘿。”徐青云突然轻笑一声，说道：“我现在要去看杨天武的战斗，你呢？”


第136章 ‘狂刀’杨天武！

　　“废话，当然是去叶蝉那里，沈冰那家伙战斗起来可是不分敌我的，我可不想变成冰棍。”莫流云脸色一僵，表情不自然的说了一句，然后两人便各自朝着不同的方向离开了。

　　杨天武和黄明的战斗，在杨天武可以的引导下，被移动到了洞窟边缘一片空旷的地方，徐青云赶到的时候，杨天武和黄明两人正处于酣战之中。

　　迈着大步，杨天武快速向着黄明移动，等他接近黄明只有丈许的距离后，他脚掌猛然一踏地面，身形狂射而出，手中大刀，对着黄明怒劈而下。

　　感受到面前那尖锐的破风劲气，黄明的脸色一片沉重，后天境与先天境，原本是两个难以跨越的阶级，但是他面前的这个杨武却以后天境的实力，和他打的难分高下，甚至战斗到现在，他隐隐有种被压制的感觉，这种感觉让他难以接受。

　　“唰！”黄明身体微侧，脚步急退，躲开了杨天武的攻击，然后双脚在地面一错，身形诡异的闪现在杨天武身后，只见它手掌一翻，一道青色的先天真气立刻在他掌心涌动，然后对着杨天武的脑袋狠狠的拍了过去。

　　“哈哈！”突如其来的攻击并未让杨天武太过惊慌，只见他手中大刀一提，然后用一个难以言喻的姿势对着自己脑袋上后方横削而去。

　　“裆！”黄明的手掌之上突然寒光一闪，一柄锋利的匕首突然出现，与杨天武手中的大刀相交，火星四溅，立刻传出清脆的金铁交击之声，然后黄明的身体急速后退而去。

　　“好大的力气，真是个十足的莽夫！”他和杨天武交手多次，已经充分的领教到了杨天武的力量，手中匕首上传来的劲气，足足让得他退后了好几步，才将之完全卸掉。

　　“哈哈，莽夫就莽夫吧，老子就喜欢大开大合的战斗，看来你是选错对手了。”双手紧握着大刀杨天武大笑一声，随即迈着阔大步伐迅速地对着黄明冲了过去。

　　“哼，真当我拿你没办法，去死吧！”黄明冷哼一声，俊朗的脸庞上露出一丝阴狠的表情，随即脚步再次一踏，身形快速闪动，瞬间出现在杨天武附近，手中的寒光凛凛的匕首，狠狠的对着杨天武脖子刺而了过去。

　　“唰唰唰！”随着黄明的低喝声落下，只见它体内的先天真气立刻狂涌而出，青色的先天真气直接从他的手臂缠绕而上，瞬间覆盖了他整条右臂，然后骤然狂舞了起来。

　　“青灵诀——碧影绝杀！”

　　黄明手中的匕首快速舞动，在虚空中带起道道残影，这一道道凌厉的残影出现之后，竟然各自从不同的角度向着杨天武全身的要害直刺而来。

　　“嘿嘿，你上当了！”杨天武突然扭头，突然扭头看向黄明，眼中精光一闪，随即手中大刀猛然一抬，狂暴的元力立刻从他的身体中喷涌而出，迅速向着他手中的大刀缠绕而上，然后用力快速挥动，将黄明的攻击尽数击溃。

　　“喝！”这时，杨天武又大喝一声，随着他口中喝声的落下，他手中大刀之上的狂暴元力骤然涌动了起来，然后疯狂的灌注进了他手中的大刀之内。

　　“天罡刀法——斩浪！”

　　只见杨天武手臂一挥，手中大刀划过虚空，然后对着面前满脸震惊的黄明横砍而出。

　　“斩！”杨天武一刀斩下，狂暴的气势让人避无可避，黄明只能抬起手中的匕首硬接了杨天武这一招。

　　“轰！”一声轰响过后，只见黄明所处之地，地面一道道裂缝蔓延而出，待到扩散了十几米之后，这才缓缓止住，而在裂缝蔓延中心位置，一个足有一丈多深的深坑出现在那里，如此狂暴的攻击，看的不远处的徐青云震撼不已。

　　“这就是上一代外门十大弟子排名第三的实力？看来也不怎么样啊！”杨天武扛着手中的大刀，一脸轻蔑地说道。

　　“踏！”这时候，黄明突然脚步一踏，手掌一翻，一柄九环大刀立刻出现在他的手上，他看着杨天武，咧嘴一笑，露出森白的牙齿，道：“嘿嘿，我突然对你有兴趣了，希望你不要让我失望。”说完，一股比刚才至少强大一倍的气势立刻从他的身上爆发而出。

　　“好，原来你也用刀？不过这才像样，哈哈哈！”感受到黄明身上突然增强的气息，杨天武大笑一声，伸双手握住手中大刀，然后重重的落在地面，坚硬的岩石地面顿时被砸出一个大坑，然后看着对面的黄明，眼中战意涌现。

　　听到杨天武的话，黄明眉头一皱，随即手中的九环大刀，脚下一动，手臂一挥，直接就向着杨天武一斩而去。

　　到了杨天武近前，黄明身形一跃，手中大刀竖起。

　　“劈山！”黄明大喝一声，一刀向着杨天武斩去。

　　“哈哈哈，来得好！”见状，杨天武不仅没有惊慌，反而大笑一声，双眼一凝，手中大刀也是迎头而上，迎向了黄明迎头斩下的九环大刀。

　　“铛~~~”

　　一刀相撞，攻击的黄明身形微微退后，而防守杨天武却是站在原地，但是黄明稳住身形之后，并未停留，又是一步跨出，手中九环大刀再次向着杨天武横斩了过去。

　　“斩！”杨天武一声大喝，手中大刀再次迎黄明的九环大刀而上。

　　“铛~”一击碰撞过后，黄明的身体再度被挑飞了出去，不过他的身形在半空中一稳，定住身形，手中就九环大刀一挥，继续向着杨天武斩了过去。

　　“铛铛铛！”黄明手臂挥舞，一刀快过一刀，一刀狠过一刀，对着杨天武狠狠的挥斩着，而杨天武也是将大刀舞的密不透风，快速的抵挡着黄明的攻击，同时，随着黄明的挥刀越来越强，大约百刀过后，杨天武的眉头也紧锁了起来，身形也从刚开始的一动不动到最后每接一刀都会退后一步。

　　“铛！”又是一记对碰之后，杨天武手臂一震，将黄明逼退，自己也是后退了数丈远，和他拉开距离，然后皱着眉头说道：“你只是进攻却不出全力，这是什么意思，看不起我吗？”

　　黄明没有说话，漆黑的双眼一片坚定，身形再度冲向杨天武。

　　“哼！”杨天武一脸愤怒的看向黄明，随即脚步一踏，口中冷哼一声，下一刻，他身上肌肉骤然暴涨，同时一股狂暴的元力暴涌而出，对着黄明，狠狠的一刀劈了过去。

　　“铛！”一击对碰之后，黄明的身体再度被击飞出去，但是此时他的脸上却是露出了什么事情得逞的笑容，然后对着杨天武说道：“百击破刃，终于是完成了。”

　　“咔！”黄明的话音刚落，杨天武正准备开口，但是耳边却突然传来了一声什么东西碎裂的声音，听到这个声音，他的脸色骤然一变，然后手臂一抬，将手中的大刀拿起来一看，发现自己的大刀上竟然已经布满了细小的裂纹。

　　“啪！”另一边，黄明抬起左手，打了一个响指，随即杨天武手中的大刀竟然应声而碎，化作了一地渣铁。

　　“我能看出来，你是爱刀之人，现在没有了手中的刀，你还怎么跟我打？”黄明看着手握刀柄的杨天武，一脸得意地说道。

　　“原来如此，将自身的真气凝聚一点，击打在对方的兵刃之上，在对方无法察觉的情况下将其手中的兵器毁去，这就是百击破刃的武技！”杨天武看着自己手中的刀柄，轻声的说了一句，然后转头看向一脸得意的黄明，道：“不过，你以为毁了我的兵器，就能打败我了吗？”


第137章 我——就是刀！

　　“不过，你以为毁了我的兵器就能打败我了吗？”杨天武看着黄明，面无表情地说道。

　　“哼。”黄明冷哼一声，说道：“我也是刀客，一个刀客没有了刀，就等同于废人，手中没有了刀的你，还能有什么手段？还是说，刀法只是你修行的一部分，你不是一个纯粹的刀客？”

　　“不。”杨天武摇了摇头，说道：“你没看错，我确实是一名纯粹的刀客，但是刀客的手中没有了刀，就等同于废人这件事，你却说错了。”

　　“铮！”杨天武的话音刚落，一股狰狞的锋芒突然从他的身上冲天而起，而且那霸道的气势如同实质一般，竟然在他的身体之外形成了一柄‘刀’的形状，让此时的杨天武看上去一时间锋芒毕露。

　　“身化刀、势为刃，人刀合一！”看到杨天武身体之外的巨大刀影，黄明震惊的大叫道。

　　“没错，现在，我——就是刀！”杨天武眼神一凝，随即双手一合，然后高举过头，霎时间，他周身的刀影更加凝实，尤其是刀刃的部分，只是看上去就让人仿佛能感觉到皮肤上有一种被刀气割伤的感觉。

　　“斩！”杨天武口中沉喝一声，合十的双手对着远处的黄明一挥而下，下一刻，笼罩在他身体之外的巨大刀影也是随之倾倒，带着霸道无匹的气势对着黄明直斩而下！

　　“轰隆隆！”巨大的刀影如同一座锋利的刀山向着黄明倾倒过来，锋利的刀锋斩下之时，一阵巨大的轰鸣之声轰然响起，地面更是留下了一道足有数十丈长的狰狞裂缝。

　　“哈哈哈哈，没想到在我有生之年竟然能见到人刀合一这样的刀法，同为刀客，死在你手上，是我的荣幸。”另一边，黄明大笑的声音突然传来，不过等杨天武的目光看过去的时候，黄明的身体已经骤然粉碎，化成了一地的黑色粉末，只留下一柄九环大刀插在那里。

　　“唉~”杨天武长叹一声，提步走过去，将黄明那柄九环大刀拔起来，然后抬头看着天空，轻声道：“希望你能就此解脱就好！”

　　“哈哈哈，杨师兄，没想到你竟然已经掌握了人刀合一的刀法，而且只凭后天境的修为就打败了黄明，真是厉害啊！”这时，一直在一旁观战的徐青云走过来，大笑着说道。

　　“人刀合一？呵呵，我还差得远，而且你真以为我赢了，只不过是他在借我的手寻求解脱而已。”杨天武自嘲的一笑，说道。

　　闻言，徐青云沉默不已，与他对战的曾宇也是这样，他又怎么会不知道？

　　“对了，你在这里，想必曾宇也已经解脱了，其他人怎么样？”杨天武突然转头问道。

　　“卓云和邢军被洪烈和莫流云打败，加上被你打败的黄明，现在就只剩叶蝉和沈冰他们还没有分出胜负了。”徐青云回答了一句，然后问道：“怎么样，你要不要去看他们的战斗？”

　　“不过是老一辈的弟子在帮我们激发潜力罢了，有什么好看的。”杨天武摇了摇头，然后又说道：“你也别去了，刚刚那一场战斗让我积累两年的境界产生了一丝裂痕，现在必须要冲击先天境，你就留在这里为我护法吧。”

　　“这……好吧！”徐青云愣了愣，无奈的点头道。

　　另一边，叶蝉一袭青衣，手握纤细长剑，在他对面，一袭黑衣的藏天行笔直伫立在那里，手中同样握着一柄青锋长剑，周身湛清色的先天真气若隐若现，气息深沉内敛。

　　“没想到你修炼的竟然是无相剑诀，真让我意外，不过，这样我似乎也就不需要担心出全力会欺负你了。”藏天行微笑着说道。

　　“呵呵！”叶蝉轻声一笑，道：“如此最好，我的剑道最近正好遇到了一个瓶颈，如果没有和你的这场战斗，我也会破开自身的境界，然后去内门挑战，寻求突破，而且我也很想知道，你对剑的境界领悟到了什么地步。”

　　“放心，不会让你失望的。”藏天行沉声说了一句，随即手中长剑一横，目光凌厉的盯着叶蝉，下一刻，一股凌厉到瞬间撕裂空气的剑意从藏天行的身上冲天而起。

　　“呲吟！”藏天行身形一动，瞬间出现在叶蝉的身前，随即只见它手中剑光一闪，一道锋利的剑意瞬间对着叶蝉切割而来，没有任何犹豫。

　　面对藏天行的攻击，叶蝉面不改色，握剑的右手轻轻一挥，青色的剑光一闪而出，准确迎上了藏天行的剑。

　　“叮！”剑尖准确对碰，满含锋利剑气的剑尖对碰在一起，火星四溅，对碰后两人手中长剑之上那凌厉的剑气向着四周倾泻。

　　“好厉害的剑气，只是招式的对碰，剑意竟然能波及到这么远的地方。”不远处，莫流云突然感觉身体的皮肤一麻，随即一脸惊骇地说道。

　　“叮叮叮叮叮叮……！！”

　　莫流云的话还没有说完，只见叶蝉和藏天行两人的身影突然动了起来，他们的身形闪动，然后快速碰撞，而且每一次的碰撞都会有凌厉的剑光纵横交错！

　　“惊厥剑法——绝杀！”连续对碰了数十剑之后，藏天行突然抽身退后，随即手腕猛地向上抖动，手中长剑上立刻迸发出一道实质般的剑芒，直指不远处的叶蝉。

　　“无形剑！”

　　“叮！”叶蝉眼中精芒一闪，手臂一抖，只听见一声叮响，然后藏天行斩出的剑芒便诡异的破碎了。

　　“无形剑气？”藏天行见状，双眼一眯，随即身形一展，衣服猎猎飞舞，手中长剑对着叶蝉一挑、一刺，凌厉的剑意如同无数锋利的剑芒，对着叶蝉倾泻而下！

　　“惊厥剑法——丛云剑！”

　　面对藏天行的这一剑，叶蝉也是吃了一惊，脸上第一次泛起了惊骇之色，随即他脚下一点，整个人立刻朝着后面暴射。

　　“哧！”一丝鲜飞溅，叶蝉停下脚步，只是脸颊上多出了一道浅浅的剑痕。

　　“好锋利的剑。”叶蝉看着藏天行，突然沉声说道。

　　藏天行轻声一笑，道：“无相剑诀我曾经也修炼过，但是失败了，不过我也知道无相剑诀的威力，我的时间不多了，不用在隐藏了，把无相剑诀全部用出来吧！”

　　“唰！”无需多言，叶蝉自然知道该如何做，只见他翻手握剑，手中纤细长剑之上剑光内敛，然后只见他脚步一踏，下一刻，叶蝉整个人仿佛化为了一柄利剑，朝着藏天行激射来，然后手中长剑倒斩而出。

　　突然，叶蝉剑势突变，手中长剑一挑，随即手臂晃动，只见特手中的长剑立刻以匪夷所思的速度在半空中不断刺出，瞬息之间，至少刺出了上百剑，而且每一剑如同一道凌厉剑光，都准确的对着藏天行身上每一处要害袭来。

　　“惊厥剑法——绝域！”

　　藏天行眼神一凝，手中长剑在自己身前横削而过，顿时，一道厚重的剑光形成的防御伫立在藏天行的身前。

　　“叮叮叮叮~！”霎时间，金铁交鸣声不断响起，叶蝉刺出的无数剑光瞬间被藏天行身前的厚重剑光格挡开来，无一可破。

　　“咻！”不过就在这时，藏天行面前的叶蝉的身影突然一个模糊，随即，一道凌厉的破空声突然在藏天行的身后响彻而起。

　　叶蝉的身影不知道什么时候诡异的出现在藏天行的身后，一剑刺出，剑光流转，刺破空气，直袭藏天行的后脑。


第138章 我无形、剑万象！

　　“唰！”藏天行脚下元力一闪，身行如魅影一般，瞬间从原地挪移开来，避开了叶蝉突袭的一剑，并且立刻发起了反击。

　　“惊厥剑法——绝杀！”单手握剑，藏天行的身形一个翻转，手中长剑携带着强大的剑气对着叶蝉直袭而来，所过之处，锋利的剑气甚至让地面裂出一条条裂痕。

　　“我有形！”面对藏天行的强力一剑，叶蝉突然大喝一声，随即他的身上便立刻爆发出一股惊人的气势，这一刻，他整个人的气质仿佛都发生了极大的变化，那厚重的气质，和之前凌厉的形象简直就是两个人一样。

　　“剑无相！”叶蝉长剑换手，左手握剑，对着藏天行直击而出，厚重的剑光一闪而出，瞬间将藏天行的剑势击溃，随即两人都是后腿了数丈远。

　　“哈哈，好，这才是真正的无相剑。”藏天行突然，大笑一声，随即他的眼神一凝，身上有着一道道水波一样的纹路缓缓的荡漾开来。

　　另一边，叶蝉也不再说话，只是抬头看向藏天行，两人那凛冽的目光隔空交击，所产生的气势波动骇人无比，两股气势在两人中心对碰，爆发出刺耳的尖锐声音。

　　“好强的气势，都快要实质化了！”不远处的莫流云看着叶蝉和藏天行上的两人身上散发出来的气势，脸色凝重道：“这个两个家伙真不简单，竟然将自身的气势完全融入了剑势之中，看来他修炼的功法等级绝对不低，至少是高级功法，而且他们至少也将功法修炼到了大成的境界。”

　　“呲吟！”突然藏天行的手中幽光一闪，随即他手中的青锋长剑在虚空一划，锋利的剑刃闪烁着逼人的寒光，凌厉的剑气四射。

　　另一边，叶蝉也是单手一握，体内的元力彻底爆发，配合着傲人的气势，强大的压迫力顿时四散开来，声势骇人。

　　而对面的藏天行右手放置在剑柄上，凌厉的剑气在周身纵横，将叶蝉爆发全力所带来的压迫力尚未靠近，就被这股强烈的剑势切开，制造出一片平静无波的区域。

　　“好厉害的剑气，看来你的惊厥剑法已经修炼到大成了！”叶蝉的双目中精光涌现，将手中的细剑往地上一插，随即一步跨出，瞬间来到藏天行身前，竟然以拳化剑。

　　“无相剑诀——无形拳剑！”一拳打出，滔天的声势如同惊涛骇浪。

　　“镪！”藏天行手中的长剑瞬间挥出，随即低喝一声，凌厉的剑锋向着叶蝉切割而去。

　　“惊厥剑法——落云剑！”

　　“卡擦！”剑气与剑气相撞，两者之间蓦然出现一条巨大的裂缝，裂缝霸着两边极速蔓延，一直到遥远的边缘。

　　“大地——裂开了！”不远处的莫流云看着两人的交锋，顿时目瞪口呆，同时，他的心中还有一个声音在呐喊，“这个叶蝉……原来也能这么暴力！”

　　“好，再接我一招！”叶蝉目光兴奋，身形一震，厚重的元力突然发生了变化，一股凌厉至极的气息弥漫开来，一掌挥出，实质般的元力化为一柄利剑，对着藏天行一斩而下。

　　“无相剑诀——掌剑！”

　　“嘭！”面对叶蝉的攻击，藏天行不退不避，手中长剑往上一扬，凌厉的剑气立刻暴冲出去，直面叶蝉的掌锋。

　　“砰砰砰！！”两人交手的速度极快，身形在擂台上快速闪动的同时，不断的交错，然后分开，每一次碰撞的地方，地面都会留下一个深坑，若不是着地面都是岩石，够坚硬，在这样的暴力碰撞下，恐怕洞窟早已经彻底崩塌。

　　“踏！”藏天行脚掌踩在地面一踏，整个人飞快的向后退去，然后看着对面的叶蝉，道：“没想到你竟然已经将无相剑诀修炼到了‘我无形、剑万象’的程度，不过，只是这样，还不够。”

　　“哼，你怎么知道这是我的全力，拿出你的绝招吧，否则就别怪我欺负你了。”叶蝉冷哼一声，很是不爽地说道。

　　“如你所愿，小心了！”藏天行手中长剑一横，身形瞬息离开原地，纵身一跃到叶蝉的上方，他人在高空，手中长剑寒光一闪，一剑向着姬云影劈下。

　　“惊厥剑法——天丛云剑！”

　　“无相剑诀——身为剑！”面对藏天行的惊世一剑，叶蝉脚下一动，双手并拢，凌厉的剑光立刻从他身上冲天而起，霸道的剑气立刻将藏天行那隔空斩来的剑气粉碎，旋即人影一闪，距离似乎被他彻底忽略，突兀的出现在藏天行身前，一拳洞穿空气，直捣而出。

　　“拳剑！~”

　　藏天行淡淡一笑，左手食中二指拜起，虚空一点，凌厉的剑气破指而出，射向叶蝉直捣而来的拳剑。

　　“噗！”拳头上的剑气被抵消，叶蝉连忙倒退数步，下一刻，又是一道剑气激射过来，虽然他闪得快，依旧擦中了大腿位置，鲜血飙出。

　　“叶蝉！”不远处，莫流云见叶蝉受伤，蹭的一下站了起来，就要上去帮忙。

　　“别急！”杨天武和徐青云不知道什么时候来到他身边，杨天武看了他一眼，淡淡的开口道：“叶蝉不会那么容易败的。”

　　闻言，莫流云撇了撇叶蝉，发现他的脸色却是没有变化之后，再度坐了下来。

　　“指发剑气，你的惊觉剑法圆满了？”叶蝉一脸凝重的看着藏天行，沉声问道。

　　“没错！”藏天行微笑着点了点头，道：“我的剑法是最近才突破，所以在我们这些人中，我也是第一个在阴冥死气的帮助下提升到聚顶境的人。”说着，藏天行抬头看了看洞窟上方的那一轮大日烈阳，又接着说道：“所以我就算现在实力被压制，也不是现在的你能对付的。”

　　“哼，虽然你的惊厥剑法很厉害，但是要赢我，还早着呢！”闻言，叶蝉冷哼一声，眼中精光一闪，下一刻，他全身的气势和元力瞬间消失无踪，随后，一股灵动而锋利的气息从他的身上飘荡而出，这股气息一出，整个天空的气氛都变得压抑了起来，在这股气息的烘托下，叶蝉的身体竟然缓缓的离地而起，整个人的气质再度发生了变化，在藏天行的眼中，这一刻，叶蝉仿佛变成了一柄剑。

　　“要说大话，接下我这一剑再说吧！”叶蝉对着下方的藏天行大喝了一声，随即单手一扬，整个人就像一柄从天而降的利剑，对着藏天行直刺了下来。

　　“我无形、剑万象，无相剑诀——人剑合一！”

　　这一刻，叶蝉整个人仿佛彻底变成了一柄锋利的长剑，对着藏天行直刺而下，所过之处，整片空间都仿佛裂开了。

　　面对这样的攻击，藏天行立刻挥动手中长剑想要防御，但是化身长剑的叶蝉剑气如电，瞬息间斩在了藏天行身上。

　　“铿锵！”炽烈的火星四溅，藏天行手中的长剑应声而断，而这时，化身为剑的叶蝉身上却剑气依旧未曾消散，继续对着藏天行斩去。

　　“卡擦！”一声过后，化身为剑的叶蝉从藏天行的身体中直穿而过。

　　“我输了。”藏天行转头看着叶蝉，微微一笑，脸上却并无颓废之色，然后又说道：“不过，我感觉你还有更强的招式，对吗？”

　　“没错！”叶蝉点了点头，道：“不过‘心剑’我现在还掌握不了，勉强使出来的话，可能会被剑气反噬，所以这一招也算是我现在能使出来的最强招式了。”

　　“哈哈哈哈，很好！”藏天行大笑一声，随即身体中一道剑光冲天而起，然后他的身体便化为了一地黑色粉末。


第139章 疯狂的沈冰！

　　“呵呵，没想到你的剑法竟然已经达到了这种境界，真是让我惊讶不已啊。”杨天武走过来，忽然笑着向叶蝉说道。

　　叶蝉转过头，看了他一眼，然后面无表情地说道：“我要突破了，为我护法。”

　　洞窟中最后一处战场，沈冰和周扬所在的地方，此时，以沈冰为中心，方圆百丈之内的地方，已经是一片冰天雪地。

　　“轰！”交战中，沈冰的身上忽然爆出一股强大的气息，一股寒冷的洪流直接将整个区域冻结了起来，形成了一成厚厚的冰霜。

　　“蹬！”落脚处被寒冰冻结，周扬只能不断后退。

　　带着斗笠的沈冰抬头看了看叶蝉他们所在的放向，然后看向周扬，冷冷地说道：“他们的战斗好像全都已经分出胜负了，接下来，我们也该来个了结了。”

　　“呼！”一身黑气的周扬没有说话，只是深吸口气，随即，全身散发的黑气渐渐收敛，一道深邃的黑色流光在他的瞳孔深处向外扩散，然后将整个脸庞都染成了漆黑之色，慢慢的周扬的皮肤，头都慢慢的变成了漆黑，整个人看上去就像是黑铁铸造的一般，散出一股比厚重的气息。

　　“哼，别以为只有你修炼了练体武学。”看着已经变得纯黑的周扬，沈冰冷哼一声，身上的皮肤开始迅的变白，然后慢慢的结晶化，看起来就像是披上了一层薄薄的坚冰一样，整个人都亮晶晶的。

　　“这是‘寒冰练体决’？”看着整个人都已经结晶化得沈冰，周扬突然有些感叹地说道：“据说这门功法修炼到最高境界，可将全身的血肉都化作恒古不化的冰晶，坚不可摧，我听说在内门常年霸占着核心弟子第一名的沈天也是修炼了这门功法，你和他是什么关系？”

　　闻言，沈冰斗笠下的脸庞一僵，但是却没有说话。

　　“呵呵，也罢，不说就算了，反正这种事情对现在的我来说也没什么关系，不过我看你的寒冰炼体诀还想好没有修炼到家，只是这样的话，你可能会死的。”周扬淡淡地说道。

　　“哼，大言不……”闻言，沈冰立刻不屑的冷哼了一声，就要反驳，但是他的话还没有说话，对面的周扬便抬手一指，一道漆黑的光芒飞快的从他的指尖激射出来，瞬间便洞穿了沈冰的身体，而且那道光芒洞穿了沈冰的身体之后，还在他身后岩壁上留下了一个深不见底的小洞，而沈冰的肩膀上也出现了一个拇指般大小的小洞。

　　“这……怎么可能！”看着自己肩膀上的伤口，沈冰脸色苍白，然后抱着自己的肩膀，满脸不可置信的表情。

　　周扬没有说话，但是却奇怪的看着沈冰肩膀上的伤口，那里竟然没有一丝血液流出，这种情况让周扬感到非常的疑惑。

　　见到这一幕，洞窟另一边的杨天武等人也是惊讶的大叫道：“怎么可能，沈冰的‘寒冰练体决’虽然还没有修炼到极致，但他能够凝结冰晶之体，可见已经略有小成了，这种防御就算是我都不可能轻易击破，他竟然只是随手一指就破掉了，他是怎么做到的！”

　　周扬看着一动不动的沈冰，淡淡地说道：“现在离开吧，你应该很清楚，刚才那一击打在肩膀上是我故意打偏的，下一次，我会瞄准你的心脏。”

　　“哈，哈哈哈！”闻言，沈冰忽然狂笑起来，然后突然看向周扬，冷冷的开口道：“很好，你很好，我已经很久没有这么想杀一个人了，你会死的很惨。”

　　周扬皱了皱眉，然后凝神的看着沈冰，竟然摆出了防御的姿势，因为他从现在的沈冰身上感觉到了一股危险的气息，这股气息让他很不舒服。

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　忽然沈冰的身上忽然传来一阵碎裂的声响，只见那一层覆盖在他身上的冰晶渐渐开裂，然后缓缓的从他的身上掉落，飘散，但是那些从沈冰身上飘散的碎屑在落到地面时，马上便将周围的地面冻结上了一层厚厚的寒冰。

　　“呼！”一阵寒风吹过，将沈冰身上碎裂的冰晶全部吹落，然后向着周扬飘去，那阵寒风所过之处，好像连空气都被冻结了一般，翻出阵阵细微的响声。

　　“咻！”周扬下意识的身形一闪，躲过那阵带着冰晶碎屑的寒风，身影出现在距离沈冰数丈远的地方，谨慎的看着他。

　　“呵呵，这种兴奋的感觉，已经好久没有过了。”沈冰轻笑一声，随即扬起右臂，另一只手食指伸出，指尖锋利的冰晶在自己的静脉上轻轻一划，一丝殷红的鲜血从他的手腕滴落，只是流出了一丝的血液，沈冰手上的那道伤口便迅被冻结，然后愈合。

　　“滴答！”从沈冰手中流出的那一缕鲜血只是刚刚滴落到地面，便融入了满地的寒冰之中，然后消失不见。

　　这时，沈冰忽然轻声一笑，向着周扬说道：“呵呵，你一定很奇怪，为什么我受伤了，但是却不会流血，是吧。”

　　周扬没有说话，只是疑惑的看着沈冰，而且他也确实非常奇怪，为什么他受伤了，伤口却没有血流出来，而现在却又主动放出自己的血。

　　“你知道吗，修炼了寒冰诀之后，我身体中的血液，就只有你们的十分之一，而且我身体中血液不会像你们一样可以自行长，流掉一点就会减少一点，所以我非常珍惜自己身体中的血液。”

　　“因为我的体制特殊，再加上寒冰诀的原因，就算经脉中没有血液流动，也不会对身体产影响，所以我平时都将血液存封在这里，用寒冰之气将其冻结，以至于我们平时就算受伤，也不会流血。”沈冰指了指自己胸口心脏的位置，然后继续说道：“但是上天是公平的，我的血液虽然少，但是却有着不可思议的能力，你看看现在你脚下的寒冰。”

　　闻言，周扬低头一看，现先前雪白的寒冰现在已经变成了血红色，而且相比之前，似乎更加的冰冷了，周扬便迅的避免身体和那些血红的寒冰接触，但是这种现象让他的心里渐渐升起一股不安的感觉。

　　“呵呵，已经觉了吗，但是只是躲避是没用的，你身上已经沾染了这些寒冰，就等于你已经沾染了我的鲜血，在这片区域，我的鲜血是神圣的，如果沾染的话，只要还在这片冰雪覆盖的地方，就逃不过冰雪之神的制裁。”看着脸色漆黑的周扬，沈冰微笑着说道，但是此时他的声音怎么听都仿佛给人一种冰冷的感觉。

　　“叶蝉，你们先出去吧！”沈冰忽然向着在一旁“看热闹”的叶蝉等人说道。

　　“咻！”感受到沈冰这边的变化之后，叶蝉便停止了修炼，他的身影瞬间出现在沈冰的身边，向着他说道：“沈冰，我们还能战斗，大不了我们联手对付他就好了，你不用这么拼命吧？”

　　“不用，既然已经做到了这种程度，你认为我会收手？你们赶快离开这里，不然我不保证你们能活下来，接下来我要用的招式你们应该知道。”沈冰淡淡的说了一句，然后便没有在理会他。

　　“好好好，你等一下，我们马上走。”闻言，叶蝉脸色一抽，随即立刻转身向着洞窟的出口快速移动，同时向着杨天武他们大叫道：“沈冰要用那一招了，你们几个，不想死的话，就赶快跟上来。”

　　“混蛋，那个疯狂的家伙，真的要用那一招了。”听到叶蝉的叫声，杨天武脸色一黑，然后也立刻向着叶蝉追了过去。


第140章 冰之葬礼！

　　洞窟外，醒过来的洪烈对着叶蝉等人问道：“沈冰要使用什么厉害的招式，竟然让你们怕成这样。”

　　“嘿嘿，那家伙的招式何止是厉害，简直就是恐怖啊。”杨天武嘿嘿一笑道：“叶蝉，我们上次见他用这招，好像已经是一年前了吧？现在他那招估计更强了。”

　　叶蝉点了点头，说道：“确实，一年前他用那招的时候，几乎瞬间就将赌战擂给冰封了，以他现在的实力，恐怕就算是先天境两三重的强者，也抵挡不住他的寒气。”

　　“这么厉害？他那招叫什么？”闻言，洪烈先是一惊，然后又问道。

　　“冰之葬礼，在寒冰中为对手举行的葬礼。”叶蝉、杨天武还有莫流云三人同声说道。

　　“叮！”叶蝉和杨天武他们走后，沈冰突然脚下一跺，右腿深入脚下的血红色寒冰之中，一阵白蒙蒙的烟雾顿时从沈冰的脚下升起，然后迅速将整个他和周扬的身形都笼罩了起来。

　　“冰之葬礼！”随着沈冰冰冷的声音响起，整个被白雾笼罩的区域马上变得冰寒冷森，一缕一缕森寒的白雾向着周扬飘绕而去。

　　“咻！咻！”周扬能感觉到那一缕缕寒冰气息中蕴含的杀伤力，不敢它们沾染到自己的身体，于是不停的在白雾中到处乱窜，奋力的躲避着那一缕缕森寒的白雾。

　　他能感觉到其中蕴含的冰冷意志，知道如果被那些白雾围绕住，可能会很麻烦，但是不管他怎么躲，度有多快，那些白雾总是能准确的出现的他的前方，而且周围的空间也变得越来越寒冷，不一会周扬那黑色的头上已经出现了白色的冰霜。

　　周扬试过直接攻击沈冰，但是地上那些血红的寒冰仿佛有着意识一样，只要沈冰靠近地面，地上的寒冰马上便会向对起攻击，那种冰冷的寒气虽然不会对周扬已经没有了痛觉的身体造成伤害，但是他的一只却有些受不了寒气的侵袭，渐渐变得僵硬，所以周扬不得不放弃直接攻击沈冰，转而另想办法。

　　站在那里的沈冰看着慌忙躲避白雾侵袭的周扬，嘴角不禁露出一丝笑意。

　　“咔！咔！咔！”

　　一盏茶的功夫过后，整个洞窟中的寒气越来越盛，如果不是李言留下的大日之阳还在散发着炙热的温度，整个洞窟估计已经变成一片冰天雪地了，此时的周扬身上已经布满了森白的冰霜，行动也开始变得缓慢起来，而周扬的行动只是一减慢，马上便被那森寒的白雾追上，被冻结起来，周扬虽然能够挣脱，但是那股寒意好像能够侵入意识一样，让周扬的脑子中传来一阵刺痛感。

　　洞窟中，周扬的身上已经结上了一层厚厚的冰霜，而且现在整个洞窟地上已经变成了一片冰雪的世界，追赶着周扬的森寒白雾也越来越多，现在的周扬看上去只是在苦苦抵挡，落败已经是不能挽回的结局了。

　　“轰！”忽然，周扬的身上突然黑光大方，瞬间便将追赶着他的森寒雾气驱散，随即那些黑色光芒飞快的向着周扬的右掌汇聚，化作一只巨大的黑色手掌，悬于半空。

　　“如果我猜的没错，你的那一滴鲜血已经用的差不多了吧，你脚下的寒冰已经快要恢复原来的颜色了。”周扬淡淡的向着沈冰说了一句，随即对着他一掌虚拍而下，顿时，那只巨大的黑色手掌便从半空中对着沈冰拍了下来。

　　闻言，沈冰的脸上不仅没有惊慌，反而露出了一丝隐晦的笑容，然后向着周扬说道：“你说的没错，那一滴血确实快消失了，不过，我为你准备的葬礼，也已经完成了。”

　　说完，沈冰突然闭上了眼睛，然后双手快速的结了几个印法。

　　“大人！”就在这时，周扬突然抬头，惊叫一声，随即他的头顶上，那寒气蒙蒙的天空中忽然出现了一道漆黑的光束，悚然的朝着他直射而下。

　　“轰！”这光束威力惊人，仅仅只是下落过程中，四周弥漫的寒气已经裂做了两半。

　　“嗡”正在酝酿力量的沈冰忽然感觉到了周扬的身上传来一阵可怕的颤动声，不过他并没有抬头，依旧不断酝酿着力量，身上的寒气摆动的频率也在不断的加快。

　　几个呼吸后，终于，沈冰睁开了眼睛，那双眸子闪烁着加透明的光泽，此时，他头上带的斗笠也已经掉落，露出了一掌绝美的容颜，若是叶蝉他们还在这里，肯定会惊讶的合不拢嘴，因为此刻的沈冰，根本就是一个女人，而且是美到冒泡的那种。

　　另一边，周扬的身上的不知道什么时候燃起了漆黑的火焰燃烧着他的身躯，他那漆黑的身躯在黑色的火焰中渐渐的化为了火星，纷纷飞散，形成一股黑色的云彩漂浮在洞窟的上空，竟然将李言留下的大日之阳吞没。

　　“呜呜！”吞噬了大日之阳后，滚滚的黑云之中立刻传出一阵瘆人的呼啸声，如同鬼哭狼嚎一样，下一刻，周扬的身躯悄无声息的出现在了半空中，目光冰冷的俯视着下方沈冰。

　　看到周扬现在的样子，沈冰的脸色立刻变得难看了起来，但是他那不知何时已经被浓郁寒气所缭绕的双手却仍旧动了起来，冰冷的声音缓缓的从他口中吐出。

　　“冰冢！”沈冰将双手上的寒冰之力朝着半空中的周扬打去，下一刻，滔天的寒气立刻狂涌而出，突如其来的寒气，弥漫着天与地，空气仿佛都是在此刻发出了被冻得凝固的细微咔嚓声音，一层薄薄的冰霜，笼罩在了整个洞窟。

　　伴随着这股寒气的出现，整个洞窟中的温度立刻极速下降，就连白骨高台的血域封印之上都是亮起了猩红的光芒来抵御这股寒气，而被这股寒气所指的周扬，更是瞬间厚厚的冰层覆盖，被冻结了起来。

　　“咔咔咔！”但是周扬的身体被这股寒气冻结还不到一个呼吸的时间，覆盖在他身上的冰层之上就传来了一阵‘咔咔’声，下一刻，他身上的坚冰轰然破碎。

　　“本源寒气？你是冰族之人？”半空中，周扬却仿佛毫发无伤一样，只是看向沈冰的目光却闪过了一丝惊愕之色，望着下方那周身缭绕着寒气的少女，沉声问道：“你们冰族难道也在打这个小世界的主意？”

　　“本源寒气？冰族，你在说什么？”此时眼神已经有些绝望的沈冰听到周扬的声音，暮然抬起头，一脸疑惑的反问道。

　　“你不知道自己是冰族人？”闻言，周扬先是一愣，随即突然大笑道：“哈哈哈哈，我知道了，原来你是遗落在这个小世界的冰族血脉，先是发现了玄阴之穴，现在有遇到遗落的冰族血脉，看来我的运气真不是一般的好啊。”

　　“你到底在说什么，什么是冰族？”沈冰已经明白，现在的周扬已经不是周扬，应该是被什么东西占据了身体，不过她想弄明白自己的身份，突然大声的对着他问道。

　　“嘿嘿，既然你不知道自己的来历，那就再好不过了，如今我的身体被那个该死的封印镇压在里面出不来，正好接你的身体来破开封印。”周洋对着沈冰邪笑了一声，随即身形一动，躲着他直扑了过来，口中狂笑道：“把你的身体交给我吧，哈哈哈哈！”

　　“混蛋，是谁在动我的身体！”突然，在飞射想沈冰的途中，周扬的身体突然一颤，眼中显示一惊，随即浮现出愤怒之色，大骂了一声之后，他突然转身，对着血域封印飞掠了过去。

　　“嗡！”在他的身体接近血域封印的时候，血域封印的白骨高台上突然爆发出一道强烈的猩红光芒，将他阻拦了下来，但是周扬的身上猛然爆发出一股漆黑的气息，瞬间破开了血域封印的阻拦，然后飞身冲进了白骨高台，消失不见。


第141章 封印中！

　　“嗡！”李言只感觉眼前一暗，在回过神来的时候，发现自己已经身处在一片昏暗的空间当中，这里四周全都是浓郁的阴冥死气，地上也是软绵绵的，好像不是实质的地面，更重要的是，在这里，以李言的目力，也只能看清楚十多丈以内的东西。

　　“这里就是被血域封印镇压的阴冥之眼吗？果然是好浓郁的阴冥死气。”感受到四周那浓郁的讨厌气息，李言不禁皱了皱眉，轻声说道。

　　“真实讨厌的气息！”李言心念一动，一直炙热的气息立刻送他的身体中荡漾开来，下一刻，四周的阴冥死气就好像遇到了什么可怕的事情一样，就像有意识一样，纷纷从李言的周身避退开来，因此李言周身三尺之外，也是形成了一个没有阴冥死气敢靠近的真空状态。

　　“嗯，这样才舒服一点！”看着四周就像老鼠见到猫一样避退自己的阴冥死气，李言也是满意的点了点头，然后再脑海中问道：“老头，你说的那个玄阴之气，我们要去哪里才能找到？”

　　“我怎么知道！”老头没好气的回答了一句，然后又说道：“不过玄阴之气一般都是在阴死之气特别浓郁的地方才会诞生，这里的阴冥死气看起来还不是很浓郁，你试着往阴冥死气更加浓郁的地方走，找到源头，玄阴之气应该八成就在那里。”

　　“放心，你身上的力量对阴冥死气有着强烈的克制效果，只要你小心不要让被封印在这里面的那两个小家伙发现你的存在，应该就不会有危险。”老头回答道。

　　“真这那么顺利就好了，不过既然已经进来，现在只能走一步算一步了。”李言低声的说了一句，然后又问道：“那你知不知道现在那两个家伙在哪里？”

　　“放开心神，让我的神念透过的你的身体感应一下。”老头说道。

　　“好！”李言立刻放开心神，下一刻，他便立刻感觉到一股特殊而强大的能量从他的脑海扩散而出，然后向着远处扩散而去，他知道，这股特殊的力量，就是老头的神念。

　　老头沉默了一会，可能是在感应，大约三个呼吸之后，老头才开口说道：“那两个小家伙都在你正前方大概一里多远的地方，不过你要前往阴冥之眼的源头，必须要经过那里。”

　　“能绕过去吗？”李言沉默了一会，问道。李言知道老头口中的那两个小家伙说的是谁，但不管是凌木天还是那头妖兽，都是归元境的高手，而且李言知道，不管是凌木天还是那头妖兽，肯定都有自己的目的，如果可以的话，李言很不想遇到他们。

　　“不行，那两个小家伙现在就堵在阴冥之眼源头的入口，以你现在的能力，想要进到阴冥之眼的源头，肯定是避不开他们的。”老头肯定的说了一句，然后有道：“不过，那两个小家之中，那个妖族的小家伙分化了一部分的灵魂出去，现在正处于沉睡的状态，而另一个人族的小家伙现在正在积蓄力量，好像是准备要对那小妖兽做什么……真有意思。”

　　“对啊，我进来之前，凌木天让我们牵制藏天性他们，不就是为了毁掉那妖兽的身体吗？”李言突然想到这件事，然后向对着老头问道：“那他们现在怎么样，凌木天出手没有？”

　　“没有，他现在很虚弱，以他现在的力量，很难对那小妖兽造成伤害，所以他现在还在积蓄力量……咦？”老头正在想李言说着那边的情况，但是说到一半，老头的话音突然一变，他奇怪的轻咦了一声，然后接着说道：“有意思，那个人族的小子好像对这个封印非常了解，竟然能够引动一部分封印的力量加持在自己身上。”

　　“凌木天能引动血域封印的力量？”李言显示一愣，然后马上问道：“那他引动了封印的力量，能不能杀死那偶妖兽？”

　　“应该可以，毕竟那头小妖兽现在只有一部分的灵魂在身体中，而且又丝毫没有防备，如果那人族小家伙真的引动封印的力量在全力攻击的话，倒是有可能会灭到那小妖兽，不过，我看他应该不会那么做才对。”老头说道。

　　“他为什么不会那么做？”闻言，李言马上问道。

　　“因为他们两个现在是被封印隔开的，他想要攻击的话，就必须先击破封印将两人隔开的那股力量，而且现在这个封印的力量已经消磨的差不多，如果在他封印中全力出手的话，很可能会导致封印崩溃，所以我觉得他应该不会真的出手。”老头分析道。

　　“呃，既然不会出手，那他积蓄力量又引动封印的力量，是想做什么？”闻言，李言先是一愣，然后不解的问道。

　　“嘿嘿，有意思，我虽然能猜到一点他的目的，但是还不能完全确定，你走过去，接近一点自己看看。”老头说道。

　　“接近过去？他不会发现我吗？”李言问道，说实话，其实他还是很想看看，凌木天到底有什么目的。

　　“放心，那小家伙现在蓄力已经到了关键的地步，不会分心注意周围的，而且在这种情况下，他就算发现了你，也不会对你做什么，相信我，过去看看。”老头自信地说道。

　　“好吧。”李言想了想，沉默了一会，最终还是好奇心战胜了理智，听了老头的话，慢慢的向着凌木天那边接近了过去，而且他相信，老头不会害他的……应该吧。

　　李言摒住呼吸，慢慢一步一步的向前挪动，前进的过程中，他发现自己每前进一丈的距离，阴冥死气都会更加浓郁，而为了不被凌木天察觉，李言还收起了自身的元力，只是保持在不让阴冥死气侵入自己身体的程度，一点一点小心的前进着。

　　在前进了五十丈左右的距离之后，李言发现这里的阴冥死气的浓郁程度已经到了恐怖的地步，那浓郁到极致的阴冥死气都已经快要化成水雾的形态，因为这里的空气水分中都满是浓郁的阴冥死气，导致他每一次呼吸都会吸入一些阴冥死气，以至于李言连自己呼吸的节奏都放慢了下来。

　　前进到八十丈的时候，阴冥死气的浓郁程度已经不能再用‘气’来形容了，因为此时这里的阴冥死气已经完全变成了水雾，柔软的地面上已经满是阴冥死气所化的水露，甚至连李言的衣衫都因为被阴冥死气所化的水露沾湿而变得湿答答的，让李言感觉十分不舒服。

　　在前进十丈，李言已经能听到地上有水流动的声音，不过到了这里之后，李言却已经没有心思去管阴冥死气浓不浓郁了，因为在这里，他已经能看到前面凌木天的身影。

　　此时，在李言前方十多丈远的地方，有两股猩红的光幕闪动，那两股猩红的光幕呈四方形，在浓郁的阴冥死气中隔离出了两个大约一丈左右的空间，在那两个空间之中，分别囚禁这一大一小两道身影，正是凌木天和那只神秘的妖兽。

　　那妖兽体型娇小，看上去只比普通的家猫大一倍左右，此时那妖兽正趴在猩红的光幕中，一动不动，另一边，一个看上去异常苍老的身影盘坐在猩红光幕中，周身有红色的光芒涌动，不用说，这个身影肯定就是那个自称是被镇压在这里的落云宗长老，凌木天了。

　　目光移动，李言看向更远处的后方，在那里，李言分明听见了一种泉水喷涌的声音，而且，在更深处的地方，他还感觉到了一股让他浑身颤栗的气息。


第142章 异魂兽！

　　“那里就是阴冥之眼的源头吗？果然是很恐怖的气息，只是感应了一下，就有种头皮发麻的感觉。”感应了一下，李言收回目光，再度看向凌木天。

　　此时，凌木天盘坐在猩红的光幕中，紧闭着双目，周身散发着红色的光芒，并且，随着时间的流逝，凌木天身上散发出来的红光竟然渐渐和镇压着他的猩红光芒逐渐发生了共鸣，然后逐渐的融合在一起。

　　大约半个时辰之后，凌木天身上的红色光芒突然消散，随即他也是猛然睁开了眼睛，然后站起身，朝着镇压着他的猩红光幕走了过去。

　　那猩红的光幕，正是血域封印所发出的力量，也正是这股力量，在镇压着凌木天和那只神秘的妖兽三百多年的时间。

　　“嗡！”就在凌木天接近到镇压着他的猩红光幕时，那猩红的光幕突然爆发出一股血红的光芒，这股光芒一出，凌木天的身体立刻如遭重击，整个人猛地一颤，口中也是吐出了一口鲜血，但是此时凌木天身上也是突然散发出一股红色光芒，这股光芒一出，猩红光幕上散发的血红光芒立刻不在排斥凌木天，然后他就这样轻易的从猩红光幕中走了出来。

　　“哈哈哈哈，三百年了，老夫终于脱离这该死的封印了。”出来之后，凌木天先是大笑一声，随即转头看向另一边同样被血域封印镇压着的那只神秘妖兽，然后缓缓的走了过去。

　　血域封印的镇压对内不对外，所以凌木天很容易的就走进了镇压者神秘妖兽的封印中。

　　凌木天进入封印之后，正想要伸出手去接触那只神秘的妖兽，但是一直趴在那里一动不动的妖兽突然间毫无征兆的睁开双眼，灵巧的身体猛然间一跃而起，锋利的前爪闪电般探出，动作之快，让凌木天只听到耳边风声一响，随即便感觉脖子一凉。

　　“唰！”啥时间，一股鲜血立刻从凌木天的脖子处迸出尺许来高来！

　　“咻！”凌木天还没反应过来是怎么回事，耳边又传来一声风响，不过这一次凌木天及时的做出了反应，他身形一转，避开了这一次的攻击。

　　“你……你的灵魂不是附在别的妖兽身上出去了吗？”凌木天看着身前不远处的妖兽，满脸震惊的问道。

　　“桀桀桀桀，本座确实分出了一部分的灵魂出去，但那只是本座灵魂的一部分而已，而且最近你一直在试图沟通者该死的封印，从中窃取力量，你真以为本座一点都没有察觉吗？”那妖兽怪笑一声，竟然口吐人言地说道。

　　“之前出去的只是你灵魂的一部分？这怎么可能，你竟然能分裂灵魂！”闻言，凌木天立刻惊声大叫道。

　　“哼，这有什么不可能的，像本座这样拥有高等血脉的种族，天生就拥有你们难以想象的神通，分裂灵魂不过是本座拥有的血脉神通的一部分罢了，真是孤落寡闻的种族。”那妖兽人性化的脸上一脸鄙夷的看着凌木天，语气不屑地说道。

　　“那小妖兽竟然是传说中的异魂兽……原来如此，原来如此，我说怎么感觉它的样子有点熟悉。”突然，老头惊讶的声音在李言的脑海中响起。

　　“异魂兽？老头，你是说那只神秘的妖兽吗？还有，异魂兽是什么妖兽？”闻言，李言马上问道。

　　“异魂兽是一种非常神秘的妖兽，这种妖兽非常稀少，就算在大千世界都很少有人见过，老夫也是偶然在一本非常古老的典籍上看到过对这种妖兽的介绍。”老头解释道。

　　“在大千世界都非常神秘的妖兽？有多神秘？很厉害吗？”李言问道。

　　“这个……一时半会很难跟你解释清楚，你只要知道，这头异魂兽如果出现在大千世界的话，所造成的轰动，绝对不会亚于一步地级功法出世。”老头激动地说道。

　　“这么厉害！”闻言，李言也震惊了，随即又问道：“那这只异魂兽到底有什么非同寻常的能力，竟然有这么大的价值。”

　　“妖兽的等级和武者修炼的功法一样，同样非为低级、中级、高级、灵级、玄级、地级和天级七个等级，其中低等到高等这三个等级的妖兽，除非身上遗传了什么强大妖兽的血脉，不然一般不会有什么天赋能力，而且这种普通的妖兽，想要成长到灵级，除非有什么逆天的机遇，否则基本是不可能的事情。”

　　“而妖兽的等级一旦达到灵级，就会拥有与生俱来的天赋能力，而且这种能力源自它们的血脉，无可复制，并且血脉的等级越高，与生俱来的天赋能力就会越多，也更加强大，这一点就像武者修炼的功法一样，功法的等级一旦达到了灵级以上，修炼到极致之后，也会产生特殊的能力。”

　　“灵诀、玄典、地书、天经，灵级之后，越是高等级的功法，修炼到极致之后，所获得的能力就越是强大。”老头耐心的解释道。

　　“灵诀、玄典、地书、天经，这是对灵级以上功法的称呼吗？那异魂兽又是什么等级的妖兽？刚才你说异魂兽的价值不亚于地级功法，难道这异魂兽是地级妖兽？”李言问道。

　　“异魂兽的等级和天赋能力具体是什么没人知道，我当初所看的那本古老典籍上，也只是记载了异魂兽的天赋能力是有关于灵魂的，而灵魂是这个世界上最玄奥的东西，所以任何跟灵魂沾上边的功法、能力或者天材地宝，都有着不可估量的价值。”老头解释道。

　　“这么厉害？”李言一脸震惊的说了一句，然后有满脸疑惑地问道：“不过，这么神秘的妖兽，怎么会出现在这种地方？”

　　“这种事情我怎么会知道！”老头没好气的说了一句，然后又说道：“不过，小子，既然在这里发现了异魂兽这种珍惜的妖兽，没有理由放过，一定要想把法把它抓起来。”

　　“抓……抓起来？”李言被老头的话噎了一下，然后没好气地说道：“拜托，那只妖兽最少也有着归元境的实力，而且还有那么神秘的能力，我只不过是一个修为连先天境都还没有达到的小武者，你让我去抓它？我看是给它送菜还差不多。”

　　“哼，有造……有老夫在，你怕什么！”闻言，老头冷哼了一声，说道：“异魂兽的能力虽然厉害，但是这只异魂兽明显还没有成年，只要你按老夫说的去做，我保证你能抓住它，而且用不了多久，你就能多一头异魂兽妖宠。”

　　“这……好吧，我尽量试试。”李言不情不愿的回答道。

　　“不过，我们是现在就动手吗？还是看看再说？”李言又开口问道。

　　“等等，那个人族的小子很奇怪，他现在根本没受什么伤，而且以他现在的力量，应该可以轻易解决异魂兽，我想看看他这样装模作样，到底有什么目的。”老头想了想，说道。

　　“凌木天没受伤？而且他有能力轻易解决异魂兽？”闻言，李言现实一愣，看了看狼狈的凌木天，然后一脸疑惑地说道：“不会吧，我看他现在确实受伤了啊。”

　　“嘁，那也能叫伤？不过是刮破了点皮而已，而且我能感觉到，那小子正在引动这个封印的力量，他现在之所以没有动手，如果我没猜错的话，应该是在等异魂兽分出去的那一部分灵魂回归。”老头肯定地说道。

　　“原来如此，看来凌木天是想一网打尽，不留后患啊！”闻言，李言这才恍然大悟的点头道。


第143章 凌木天的目的！

　　“人类，本座和你做个交易吧。”封印中，异魂兽突然开口，向着凌木天说道：“你能从这个封印的镇压中走出来，相必你应该已经有办法破开这个该死的封印了，只要你放本座出去，本作可以不杀你，怎么样？”

　　“哈哈哈哈，你真以为，你能杀得了我？”异魂兽的话音刚落，凌木天突然猖狂的大笑起来，同时间，一股浓郁的红色光芒突然从他的身体中爆发而出，并且，在凌木天身上这股红色光芒的影响下，镇压着异魂兽的封印中突然有着滔天的猩红雾气自虚空中弥漫而出。

　　“哈哈哈哈！！！！”猩红的雾气在凌木天的身上缓缓凝聚，让原本昏暗的空间更添一丝阴冷之意，而且随着那猩红的雾气在凌木天的身上汇聚，它的一双眼睛也是变得猩红，看着封印中的异魂兽，猩红的双眼中闪动着凶厉的光芒。

　　“怎么可能，你竟然能将封印的力量运用到这种程度！”看着此时的凌木天，异魂兽眼中终于流露出了一丝惊惧之色。

　　“嘿嘿，实话告诉你吧，这个封印虽然不是我布置的，但是布置封印的人却是我的师傅，而且我对阵法封印一道，本来就有所研究，被镇压在这封印中三百年的时间里，我早就摸透了这封印核心所在，虽然由于时间的限制，我没有时间来完全控制封印，但是现在的我，要动用封印八成的力量，还是没有问题的。”凌木天奸笑着说道。

　　“你竟然三百年都在研究封印，照你这么说，你应该早就能出去了吧？既然这样，为什么你还要留在这里？”异魂兽对着凌木天问道。

　　“早就能出去？呵呵，你错了，其实，当初我就是故意被他们镇压在这里面的。”凌木天看着异魂兽，轻笑着说道。

　　“故意留在这里？为什么？”异魂兽一脸疑惑的问了一句，不过还没等凌木天回答，它就再度说道：“难道你是为了阴冥之眼？也不对啊，阴冥之眼中虽然蕴含着庞大的力量，但是那种力量你们人类应该没办法吸收才对，还是说，你有办法吸收阴冥死气的力量？”

　　“你猜的没错，当初我留下来，确实是为了得到阴冥之眼的力量，而且我的确有办法吸收阴冥死气的力量。”凌木天点了点头，然后接着说道：“四百年前，我和我师傅一起发现了这个阴冥之眼的存在，不过，我们在发现阴冥之眼的同时，还发现了另一样更重要的东西。”

　　“什么东西？”异魂兽立刻问道。

　　“一颗卵，妖兽的卵。”凌木天看着异魂兽，一字一句地说道。

　　“卵？”闻言，异魂兽显示一愣，随即像是突然想到了什么，立刻激动的对着凌木天问道：“你们发现的那颗卵，就是我，对不对？”

　　“没错！”凌木天点了点头，说道：“当初我们发现你的时候，只以为你是一颗特殊的石头而已，并不知道你是一颗卵，不过，在你的蛋壳上，还记载着一种神奇的功法，叫做吞天诀，正是那种功法，让我和我师傅能吸收这阴冥之眼中的阴冥死气。”

　　“当初你身上记载吞天诀的文字很奇特，我和师傅花了很久的时间，才翻译了一小部分，但仅仅就是那一小部分，也让我和师傅两人受益匪浅。”

　　“四百年前，我师傅的修为才刚刚突破聚顶境，成为落云宗的内门长老，我也不过是一个初入先天境的小武者，但是在发现了这个阴冥之眼和你身上记载的吞天诀之后，不过五十年的时间，我师父就靠着吞天诀吸收这个阴冥之眼中的力量，突破到了归元境，成为了落云宗的太上长老。”

　　“成为了太上长老之后，我师父就故意将阴冥之眼的事情告诉了当时落云宗的掌门，当时落云宗的掌门知道阴冥之眼的事情之后，立刻就要毁掉这里，但是想了很多办法，都没有办法毁掉这个阴冥之眼，最后只能退而求其次，在这里布置了一道强大的封印，将阴冥之眼给镇压了起来。”

　　“在当时的落云宗，我师父在阵法封印一道上的造诣最高，这个重担很自然的就落在了他的身上，于是我师父便在这里布置了这个血域封印，封印完成之后，我师父又自告奋勇的留守在这里看守这个封印，我是师傅唯一的弟子，自然也跟着他留守在这里。”

　　“我们师徒两个都修炼了吞天诀，而且随着时间的沉淀，我们对吞天诀的了解也是越来越精深，再加上还有着阴冥之眼这个取之不尽的宝藏，所以我们的修为增长起来快到连我们自己都不敢相信，大约只用了十年的时间，我就跨入了聚顶境，而我师傅的修为也是达到了归元境顶峰，不过就在这个时候，我却突然发现了一件事。”说到这里，凌木天突然看向异魂兽，缓缓说说道。

　　“什么事？是不是和我有关？”异魂兽马上问道。

　　“没错。”凌木天点头，继续说道：“一次偶然的机会，我在研究吞天诀的时候，突然发现记载着吞天诀的石头忽然颤动了一下，然后我才开始怀疑，那并不只是一块石头，里面可能孕育着什么东西，这件事情，连我师傅都不知道。”

　　“从那之后，我就开始疯狂的查阅典籍，想要了解有关于你的东西，不过很可惜，我翻阅了落云宗乃至整个西疆所有的古老典籍，都没有发现关于你的任何记载，不过，我翻阅那些典籍虽然没有找到关于你的记载，却让找到了另一件事情。”

　　“什么事情？”异魂兽马上问道。

　　“我偶然中发现了一本记载天地间各种古老文字的古籍，从那上面，我解开了你身上吞天诀的第二部分，同时我也知道了，你确实是一个生命。”凌木天缓缓说道。

　　“那上面有没有记载我的来历，快告诉我！”闻言，异魂兽立刻大声问道。

　　“没有，那上面可能记载了你的来历，但是我却没有翻译到那种程度，不过，我却发现了另一件事，意见足以改变我人生大事。”凌木天看着异魂兽，脸上突然露出一丝疯狂之色，然后大笑着说道：“你知道吞天诀的第二部分，记载着什么吗？竟然是一种能够吞噬其他生灵天赋血脉的神通，哈哈哈哈。”

　　“吞噬其他生灵天赋血脉的神通？”闻言，异魂兽先是一愣，随即惊叫道：“你这家伙，竟然想要吞噬我的血脉。”

　　“没错，当初我发现这种神通的时候，对谁都没有说，然后自己悄悄的修炼这门神通，准备吞噬还没有出生的你，但是就在这个时候，落云宗却发生了一件大事，打乱了我的计划。”说到这里，凌木天的脸上浮现了一丝恨意，然后接着说道：“可能是因为着急想要突破到更高的境界，我师父竟然深入到阴冥之眼中，疯狂的吸纳其中的阴冥死气，最后在阴冥死气的影响下，导致整个人精神失常，突然发狂，开始在落云山脉大开杀戒，最后惊动了落云宗，当时落云宗的掌门立刻带着落云宗的大批高手将我们师徒两镇压，不过他以为我师父是因为常年看守阴冥之眼才会被阴冥死气侵蚀神志，一念之下就没有杀他，而是将他镇压在血域封印之中，而我，也因为常年呆在这里，他们害怕有一天我会和师傅一样，也突然神志失常，就把我也囚禁在这里。”

　　“不过对我来说，这样的结果却正好，我留在这里不仅可以快速的提升修为，还能心无旁骛的研究吞天诀，然后准备吞噬还没有出生的你。”说到这里，凌木天突然看向异魂兽，说道：“但是，就在这个时候，你却突然出生了！”


第144章 意外、引爆封印！

　　狩猎场之外，郝天童和周宏君两人相对而立，两人都闭着眼睛，像是在等待着什么，在他们两人的身后，二十多名内门长老分成了两批，分别站在两人的身后。

　　“好了，时间已经过去这么久，那个叫李言的小子还没有回信，想必他已经死了。”突然，郝天童睁开双眼说了一句，然后又沉声说道：“那么，现在狩猎场里面的情况，想必已经发展到了我们意料中最恶劣的阶段。”

　　“接下来，我们就要做出最坏的打算了！”说完，郝天童看了一眼对面的周宏君，见对方点了点头，他便继续说道：“现在，我要和周长老一起破开这里的封印，然后你们进去三人，确认一下血域封印是否已经彻底被损坏。”

　　“江中云、于宗明、任星闻，你们三人出来。”郝天童突然叫出了几个名字。

　　“在！”被郝天童点名的于宗明三人立刻站了出来。

　　“所有内门长老中，你们三人的修为最高，现在我和周长老一起破开封印送你们进去，你们一定要在最短的时间里查探到血域封印的情况，然后出来告诉我们，知道吗？”郝天童看着于宗明三人，一脸严肃地说道。

　　“是！”于宗明三人自然不敢说不，纷纷应声说道。

　　“进去之后，你们有一刻钟的时间，在这段时间里，你们除了查探封印之外，也可以将里面幸存的外门弟子带出来。”郝天童看了于宗明一眼，轻声的说了一句，然后语气一变，又说道：“但是，你们要记住，你们只有一刻钟的时间，如果过了这个时间，你们还没出来的话，我们依旧会关闭封印，到时候，还没出来的人，就会永远留在里面，明白吗？”

　　“明白！”闻言，于宗明的脸上立刻露出了一丝喜色，然后高声回答道。

　　“好，你们准备一下。”郝天童点了点头，然后转头看向另一边的周宏君，两人相视一眼，同时点了点头。

　　“喝！”郝天童沉喝一声，随即右手一挥，一股实质般的力量立刻在半空中凝聚，然后对着对着下方的阵法一轰而出。

　　“轰！”强悍的力量轰在覆盖着狩猎场的阵法之上，一道道水波一样的纹理立刻在虚空中荡漾开来，随即，一阵‘咔咔’的响声突然响起，下一刻，一道狰狞的裂缝突然出现在虚空中。

　　“好了，赶快进去！”裂缝出现时候郝天童立刻对着于宗明三人大声叫道。

　　“咻咻咻！”听到郝天童的叫声，于宗明三人的身形同时一动，瞬间从裂缝中一闪而过。

　　“老周，维持通道就交给你了！”于宗明三人进去之后，郝天童又向着周宏君说道。

　　“咻！”周宏君的身形突然出现在郝天童身边，对着他笑了一下，然后便接替他，维持着拿到被强行破开的裂缝。

　　“咻咻咻！”狩猎场中，于宗明三人进来之后，很快便找到了血域封印的所在，他们到那里的时候，正好看见洛清风等一众外门弟子正在血域封印之外和一些妖兽战斗，那些妖兽可能是感觉到了于宗明几人的到来，立刻掉头就跑。

　　不过这里面最强的也不过是先天境的妖兽，怎么可能从于宗明它们三个聚顶境的强者手里逃走，于宗明三人赶到之后，三两下就将汇聚在这里的妖兽全都解决了。

　　“其他人呢？”解决了妖兽之后，于宗明立刻向着洛清风等人问道。

　　“回长老，他们被带到封印里面去了。”洛清风向着于宗明三人恭敬一拜后，指着身后的封印，回答道。

　　闻言，于宗明立刻就要动手破开封印，进去就李言他们，但是却被江中云一把拉住。

　　“你不能在这里动手！”江中云看着他，缓缓的摇了摇头说道：“我们的任务只是查看封印，救人只是顺带，而且你应该明白，你在这里破开封印的话，太上长老一定会察觉到的。”

　　闻言，于宗明的脸色一阵变换，最后衣袖一挥，提着两个外门弟子，转身头也不回的飞走了。

　　“哎，能救一个是一个吧！”江中云轻叹了一声，然后和任星闻两人把剩下的所有外门弟子全都带上，也离开了。

　　“长老，我们就这么走了吗？可是沈冰他们还在那里面，他们都还活着，我们不管他们吗？”半空中，被于宗明提在手上的洛清风突然开口问道。

　　闻言，于宗明的身体明显颤抖了一下，但是却什么都没说，而是加快速度，带着洛清风他们快速的向着空中飞去。

　　没过多久，于宗明三人便带着洛清风和另外十来个幸存的外门弟子回到了阵法之外，出来之后，江中云放下手中的人，马上向着郝天童说道：“太上长老大人，血域封印还在，没有被破坏。”

　　“很好！”闻言，郝天童的脸色一喜，另一边的周宏君也是力量一收，之前被破开的阵法裂缝立刻弥合了起来，仿佛从来没有存在过一样。

　　“老周，准备一下，一刻钟后，我们引爆封印！”郝天童看着周宏君，沉声说道，后者闻言，脸色严肃的点了点头，然后便没有再说话。

　　血域封印中……

　　“你出生的时候，天象异变突然发生，导致整个阴冥之眼都发生了异变，那时候，阴冥之眼就像一座积蓄了许久，然后疯狂爆发的火山一样，突然爆发出了恐怖的阴冥死气，差一点就将整座落云山脉毁掉了，而就在那个时候，我的师傅竟然突然清醒了过来，而且他牺牲自己，不仅以一己之力将血域封印完善，把爆发的阴冥之眼控制住了，还在落云宗的帮助下，在血域封印的外围建造了一座更加强大的阵法，然后，他就死了。”凌木天说道。

　　“在那之后，落云宗的所有人都对阴冥之眼产生了强烈的恐惧，下定决心想要毁掉阴冥之眼，阴冥之眼是我修为上最重要的支撑，我自然不能看着他们把这里毁掉，于是我动用吞天诀的力量，强行吞噬了大量的阴冥死气，暂时性的将自己的实力提升到了归元境顶峰，和落云宗那些道貌岸然的家伙大战了一场……不过，最后我还是输了。”说到这里，凌木天的脸上突然露出了一丝笑意，然后接着说道：“不过，我在和落云宗当时的掌门对战的时候，我告诉他，阴冥之眼其实是连接另一个世界的通道，如果强行摧毁的话，可能会彻底打开我们这个世界和另一个世界相连的通道，而他竟然也相信了，最后竟然放弃了摧毁阴冥之眼，而是选择继续封印，不过，他们把我也镇压在了这里。”

　　“我被镇压进来的时候，你正好出生，当时我经过一场大战，受了很重的伤势，根本就没有力量施展秘术来吞噬你，所以我只能引动一部分的封印，将你也封印了起来，然后再借助血域封印的力量来疗伤。”凌木天徐徐地说道。

　　“原来，你早就能控制这个封印的力量，而且这个封印从一开始就不是在镇压你，而是在为你疗伤。”闻言，异魂兽沉默了一会，突然说道。

　　“哈哈哈，你说的没错，我从一开始就是故意被他们镇压的，当年我虽然还不能像现在这样控制封印，但是要出去还是很简单的，只不过当时我被落云宗的掌门打败，受了非常严重的伤势，与其出去冒险，还不如待在这里疗伤，更重要的是，我还需要看着你。”凌木天大笑着说了一句，然后又说道：“这个封印来源，是天地间所有生灵的气血之力，在血域封印中待了十多年之后，我发现我竟然能通过吸纳封印的力量来疗伤，而每隔一段时间，落云宗都会屠戮一些妖兽，来填补封印的力量，于是我就更不想离开这里了。”

　　“不过，有一件事却超出了我的预料。”说着，凌木天再度看向异魂兽，说道：“那就是你的成长速度，你出生之后，我就一直在观察你，刚开始的十年，你就像一个刚出生的婴儿一样，脆弱不堪，但是十年之后，你却突然表现出了超凡的成长力，只是短短的百年时间，就成长到了相当于我们人类武者中归元境的实力，更能让自己的灵魂从身体中脱离出去，从而脱离封印的控制，你知不知道，当时我发现你这种能力的时候，我整个人都兴奋的无法言语，往后，你表现出来的能力越是强大，我就越是兴奋，因为在我看来那迟早都是我的东西。”

　　“哈哈哈哈！”说到这里，凌木天的表情近乎癫狂，然后疯狂的大笑了起来，此时，在他看来，好像异魂兽已经是他的囊中之物一样，而异魂兽则是安静的看着他，似乎在等待着什么。

　　“轰！”突然间，一声巨大的轰鸣声忽然响起，随即整个封印空间都开始颤抖起来。

　　“哈哈哈哈，终于开始了吗？”感受到这个动静，凌木天的脸色一喜，大笑着说道。


第145章 阴谋达成！

　　“老周，覆盖狩猎场的这个阵法一共分为三重，其中传送和通讯的那两重应该已经损坏了，现在我们只能引爆第三重的绝杀阵，你来还是我来？”狩猎场之外，郝天童突然对着周宏君说道。

　　“你来吧，这种事情，我老头子可不怎么在行。”闻言，周宏君一撇嘴，说道。

　　“那好吧！”对于周宏君的回答，郝天童似乎早有预料，马上点了点头，然后伸手从自己怀中掏出了一个尺许长的褐色小棍。

　　“哗！”郝天童手一抖、一挥，一股力量从他手中注入，下一刻，他手中的褐色小棍‘哗啦’一声，瞬间变成了一杆一人多高的黑色大旗，然后他马上对着周宏君说道：“老周，催动阵旗需要我们两人的力量。”

　　“唉~”周宏君轻叹了一口气，然后来到郝天童的身边，随即郝天童立刻将手中大旗一挥，沉喝道：“动手，注入真气！”

　　“轰！”话音刚落，一股强大的力量立刻从郝天童的身上爆发而出，然后疯狂的对着手中的阵旗灌注而去，一旁的周宏君见状，也是眉头一凝，下一刻，一股同样强大的力量也是从他的身上爆发出来，然后对着郝天童手中的阵旗疯狂的灌注进去。

　　“好了！”十多个呼吸之后，郝天童沉喝一声，随即两人同时收回力量，然后郝天童将手中的阵旗脚步一踏，猛地将手中的阵旗往下面的狩猎场一掷。

　　“咻……嘭！”尖锐的破空声响起，被郝天童掷出的阵旗立刻对着下方疾射而去，而就在那杆阵旗接触到覆盖着狩猎场的阵法之后，竟然突然爆裂开来，顷刻间化作数十杆一模一样的阵旗，瞬间穿过了覆盖着狩猎场的阵法。

　　“咻咻咻咻咻~！！！！！”狩猎场中，上百杆黑色大旗突然从天而降，立刻均匀的散落在狩猎场的各个地方，并且这些大旗落下之后，周围的天地元气立刻疯狂的向着大旗汇聚而来。

　　大概数十个呼吸之后，狩猎场之外的郝天童突然暴喝一声“爆”，下一刻，分布在狩猎场各个地方的那些阵旗立刻绽放出绚丽的色彩，然后爆裂开来。

　　“轰轰轰~~~！！”九十九杆阵旗同时爆裂，强大的力量立刻席卷了整个狩猎场。

　　“呼~！”狩猎场外，听到狩猎场中传出的那一连串爆裂的轰鸣声，郝天童长出了一口气，然后笑道：“九十九杆阵旗会引爆狩猎场中所有的天地元气，用不了多久，狩猎场中所有的生灵都会无一幸免的被灭绝，然后它们的气血之力就会被血域封印吸纳，有着如此庞大的气血之力加持，血域封印将会再度变的牢不可破，我们落云宗的危机就算是解除了。”

　　“唉~既然这里已经没有问题，那我就先走了！”郝天童说完后，周宏君突然轻叹了一声，对着郝天童说了一句，然后身形一晃，他整个人立刻就从原地消失不见。

　　“此间事了，我也该回去了。”周宏君走后，郝天童也是低声说了一句，然后转身对着身后的一众内门长老说道：“你们留下几个人在这里看守，其他人也可以走了。”说完，他也离开了。

　　郝天童和周宏君走后，于宗明突然上前一步，看着下面的狩猎场，眼中露出一丝悲戚之色。

　　“唉~回去吧，宗门中的好苗子还有很多，再收一个就是了。”江中云来到于宗明的身边，拍了拍他的肩膀，说道。

　　“回去之后，我会闭关冲击归元境，这一次，不入归元境，绝不出关。”于宗明突然语气坚定的说了一句，然后转身头也不回的离开了。

　　血域封印中……

　　“轰！”突然间，一声巨大的轰鸣声忽然响起，随即整个封印空间都开始颤抖起来。

　　“哈哈哈哈，终于开始了吗？”感受到这个动静，凌木天的脸色一喜，大笑着说道。

　　“这是怎么回事？发生什么事了？”同样感受到这个动静的异魂兽却是心中一紧，对着凌木天问道，不知道为什么，它突然有一种很不安的感觉。

　　“哈哈哈，这是落云宗那帮道貌岸然的家伙引爆了血域封印外围的封印，灭杀了方圆千里内所有的生灵，来为血域封印提供力量。”凌木天也没有隐瞒，对着异魂兽说道。

　　闻言，异魂兽的目光一凝，看向凌木天的眼神终于变得凝重了起来。

　　“哈哈哈哈，我知道，刚才你之所以会这么安静的听我说这么多，不过是在等你那被分裂出去的灵魂回来，对吧？”凌木天看着异魂兽，笑道：“你同样也明白我也在等，只不过你以为我是在等血域封印的力量灌输到我的身体，而且你以为只要你的另一半灵魂回归，就算我能利用血域封印的力量，也奈何不了你，对吧？”

　　“其实你想的没错，我确实是在等着血域封印的力量灌输到我的身体，只不过，是现在的这股力量，哈哈哈哈。”凌木天疯狂大笑，同时，血域封印空间中的天空突然一暗，下一刻，一道血色的流光便如同一条奔流的长河一般，从天空中向着凌木天和异魂兽所在的地方倾泻而下，然后准确的落在了凌木天的身上，这股血色的力量，正是郝天童等人引爆阵法，屠杀了狩猎场中所有生灵而汇聚的气血之力。

　　“轰！”就在这股力量落在凌木天身上的刹那，凌木天的身上立刻传出了一声轰响，随即他身上的气息便开始疯狂的增长起来，并且，随着血域封印中不断汇聚而来的力量灌注到他的身体中，他身上的气息还在不停的增长。

　　“哈哈哈哈！”感受到自己身体中暴涨的力量，凌木天不禁疯狂的大笑了起来，然后对着异魂兽说道：“最后，我在告诉你一件事情吧，其实，以我本身的实力，根本就被办法施展那个吞噬血脉的秘术，但是有了这股力量的加持，我就可以毫无顾忌的将你吞噬掉了。”


第146章 元神！

　　“最后，我在告诉你一件事情吧，其实，以我本身的实力，根本就被办法施展那个吞噬血脉的秘术，但是有了这股力量的加持，我就可以毫无顾忌的将你吞噬掉了。”凌木天疯狂的大笑道。

　　“哼，想要吞噬本座，就怕撑破你的肚子！”闻言，异魂兽冷哼一声，不屑地说道。

　　“嘿嘿！”凌木天的身体离地三尺，对着异魂兽狰狞一笑，说道：“如今我的修为已经无限接近通灵境，只差凝结元神，就能彻底踏入通灵境，吞掉你的话，就算不能让我踏出这一步，恐怕也相差不远了，哈哈哈哈！”

　　“哼，想吞我，就怕你没有这个能力！”闻言异魂兽冷哼一声，随即，一股阴冷恐怖的力量立刻从它的身体中爆发而出，这股力量异常的诡异，似乎能穿透人心，就算隔着封印，隐藏在暗处的李言也能清楚的感觉到。

　　“咻！”突然，周扬的身影忽然闯进封印之中，对着封印中的异魂兽直射而去。

　　“嘭！”周扬的身体穿过封印之后，立刻爆裂开来，随即一道漆黑的流光从他的身体之中飞射而出，对着异魂兽激射而去，然后飞快的没入了异魂兽的身体。

　　“轰！”这道流光没入异魂兽身体的瞬间，异魂兽身上的气息再度暴涨了起来，气势暴涨的异魂兽脚步一踏，一身气势隐隐于凌木天身上散发的气势形成而来分庭抗礼之势。

　　“咻！”异魂兽突然嘴巴一张，一手臂口粗的黑色光线立刻从它口中喷射而出，闪电般的向凌木天激射而来，速度之快，让人根本无法反应过来！

　　异魂兽知道，现在是自己的另一半灵魂回归，才让它的力量恢复到了和此时的凌木天分庭抗礼的程度，但是他很明白，凌木天的实力还会随着血域封印传递过来的源源不断的气血之力而变得更强，所以它必须要趁着它们实力相差不多的时候先下手为强。

　　“嗤！”而就在黑色光线即将击中凌木天的那一瞬，他身前的空间，突然变得扭曲起来，然后一道猩红的血色血色屏障凭空的出现，挡在他的身前，将那道黑色的光线硬生生的挡了下来。

　　“哈哈哈哈。”凌木天大笑一声，说道：“刚才应该是你分裂出去的灵魂回归了吧？但是很可惜，就算你的实力因为灵魂回归而变强，也没有办法击败我，而我的力量则会随着血域封印不断传递过来的力量而逐渐变得更强，哈哈哈哈。”

　　“哼，老匹夫，这么多年来，你故意对我示之以弱，一直隐藏暗处，悄悄的研究阵法，但是你却不知道，这段时间里，你同样给了本座破解这个封印的时间。”

　　“轰！”话音落下，异魂兽周身黑雾涌动，随即它那小巧的身体突然暴涨，同时，一股强大到让人窒息的气势顿时充斥整片封印空间。

　　“咔咔咔咔！”随着异魂兽的身体不断的变大，镇压着它的封印空间立刻被庞大的力量挤压的变形，然后传出了一阵不堪重负的碎裂之声。

　　“唰！”镇压着异魂兽的封印碎裂，异魂兽那变得足有三丈大小的身躯立刻爆退而出，和凌木天拉开了距离。

　　“呵呵，逃脱了镇压又怎么样，只要有我在，你一样逃不出这个封印空间，只要你出不去，用不了多久，我就能获得碾压你的力量，到时候，你一样逃脱不了被我吞噬的命运。”看着从镇压中逃脱的异魂兽，凌木天脸色不变地说道。

　　“哼，你没机会了。”异魂兽抬头，一双竖瞳中，突然闪过锐利光芒，寒声地说道：“别以为借助了这个封印的力量，你就赢定了，你别忘了，这里是什么地方。”

　　“轰！”异魂兽的话音刚落，随即它的身上立刻爆发出一股奇特的力量，在这股力量的牵引下，封印空间中那浓郁的阴冥死气立刻向着他快速的汇聚而来，在庞大阴冥死气的加持下，异魂兽身上的气息也是再度暴涨起来。

　　“你别忘了，这里是阴冥之眼，而我，天生就有能控制阴冥死气的能力，在这里，你凭什么在和我斗？”身躯越发凝实，异魂兽不屑地说道，尖利的声音刺破耳膜。

　　此刻，凌木天的脸色终于变得难看起来，千算万算，还是棋差一招，他竟然忽略了异魂兽能操控阴冥死气这件最重要的事情，不过事已至此，他也只能放手一搏了。

　　“你若是一直躲着，短时间里本座可能还拿你没办法，但是现在你主动现身，本座正好连你一并吞掉！”身躯已经暴涨到五丈的异魂兽语气狂傲，旋即其对着凌木天怒吼一声，昏暗的天空之中有着一道漆黑的光柱陡然呼啸而下，带着毁灭的气势，对着凌木天呼啸席卷而去。

　　“哼。”面对那呼啸而来的黑色光柱，凌木天冷哼一声，然后扬起右手，双手一扬，在对着虚空一挥，一道血色的光芒立刻从他双手间呼啸而出，迎上了那道漆黑的光柱。

　　“轰！”血色的光芒和黑色的光柱轰然相撞，狂暴的劲风立刻肆虐开来，隐藏在暗处的李言差一点都被吹飞了出去。

　　“不是吧，他们两个现在一个能用封印的力量，一个能用阴冥之眼的力量，我再待在这里会不会很危险啊？”李言稳住身形，在脑海中对着老头说道。

　　“放心，有我在，你不会有危险的。”老头的声音响起，淡淡地说道。

　　“放心？”李言无语，面对两个实力都快要突破归元境的怪物，叫他能么可能放得下心？然后他又问道：“我说，他们两个不会早就发现我了吧？”

　　“放心，有我在，他们发现不了你。”老头再度淡淡的回答道，那声音平静的让李言有种抓狂的冲动。

　　“好吧，那我们现在要做什么？”李言极力的平复了心中的情绪，又问道。

　　“什么都不用做，等着他们分出胜负就可以了。”老头再度语气淡然的回答道。

　　“好吧！”李言无力的说了一句，然后干脆不说话，按照老头的吩咐去做得了。

　　“血域封印，镇压！”半空中，凌木天突然暴喝一声，双手飞快的捏了几个印法，然后探手在虚空一按。

　　“轰！”一股庞大的气血之力立刻从凌木天的身上暴涌而出，对着阴冥之眼汇聚而去，截断了阴冥死气对异魂兽的灌输。

　　“封印！”截断了阴冥死气之后，凌木天双手印法一变，双手在虚空一抓，然后右手对着异魂兽猛地虚按下了下去，同时间，那落在他身上的血色光柱突然停顿在半空中微微一颤，然后竟然向着那异魂兽冲刷而去，想要将它再度镇压。

　　“哼，还想用封印来镇压我？简直做梦。”见到血色光柱向着自己直袭而来，异魂兽不屑的冷哼了一声，随即身形一动，马上闪身躲避。

　　“血域封印本就是用来镇压阴冥之眼的，只要截断了你对阴冥死气的控制，你一样逃不出我的手掌心。”凌木天淡淡地说道。

　　“哼，想要镇压阴冥之眼，你就不能大幅的力量封印的力量，没有了封印的力量，你以为你还能赢我？”听到凌木天的话，异魂兽马上愤恨地说道。

　　“虽然忽略了你能控制阴冥死气这件事，但是一切却还在我的掌控之中。”凌木天淡淡的说了一句，然后又道：“其实，三百年来，我除了疗伤和研究阵法之外，还准备了另一件事。”

　　“轰！”话音刚落，只见凌木天的身躯猛然一震，随即一股实质五彩般的气息从他的身体中呼啸而出，在他的头顶缓缓汇聚，最后幻化成一个缩小了数十倍的小凌木天，同时间，一股更加恐怖的气息也是从他的身上喷涌而出。

　　“真气化实、凝结元神，你竟然突破到通灵境，这怎么可能。”看到那凌木天头顶的小凌木天逐渐实体化，异魂兽立刻脸色大变，惊骇的大叫道。

　　“那就是通灵境武者才有的元神吗？没想到竟然是这样凝结出来的。”不远处，李言看着凌木天，感叹地说道。

　　“你要是想学他那种方法凝结元神，那你就死定了！”老头的声音突然响起，说道：“他现在凝结元神的方法，是妖族凝结妖灵才会使用的方法，人类武者想要凝结元神，必须先开辟识海，诞生神识之后才行，他现在一样都没有就想凝结元神，简直找死。”

　　“呃！”闻言，李言愣了一下，然后继续看着凌木天，没有再说话了。

　　“哈哈哈哈，忘了告诉你，想要施展吞噬血脉的秘术，必须要元神之力配合才行，所以早在十年前，我就开始凝结元神了。”凌木天得意地说道。

　　“桀桀桀！！！”凌木天阴笑一声，他头顶已经实质化的小凌木天立刻从他的天灵盖钻了进去，随即凌木天探手向着异魂兽虚空一抓，一股无形的恐怖力量立刻暴涌而出，直接是化为一道数十丈庞大的透明巨手，向着异魂兽抓了过去。


第147章 封天尊者——元宗！

　　“裂魂之光！”异魂兽当然不会坐以待毙，它一咬牙，随即嘴巴一张，一道黑色的光柱立刻从它口中喷射而出，向着那巨大的透明手掌直射而去！

　　“轰！咻咻咻！”黑色光柱与巨大手掌相撞，发出一声惊天巨响，但是那道黑色光柱只和透明手掌僵持了几个呼吸的时间，就被透明手掌生生拍散。

　　“吼！”就在此时，异魂兽突然怒吼一声，周身爆发出一股黑色的流光转动，然后迅速爆射而出，直接将凌木天笼罩了进去。

　　“哼，垂死挣扎！”凌木天不屑的冷哼一声，然后双手在虚空一抓，一股无形的力量立刻从他的手掌直射而出，然后向着虚空一抓而下。

　　“破！”无形的力量自凌木天手心爆裂开来，那笼罩着他的黑色流光立刻的暗淡了下来，出现一道道裂纹，马上出现了崩溃迹象。

　　“吼！”异魂兽见状，再度怒吼一声，一股黑色的流光再度从它身体中飞出，试图填补被凌木天撕裂的缝隙。

　　“负隅顽抗！”凌木天大喝一声，一掌拍下，一股无形的力量突然爆轰而出，然后重重的拍在那暗淡黑色光阵之上。

　　“轰！”巨声响起，黑色的光阵上立刻应声而碎，异魂兽的身影也是被这股力量震荡的倒飞而出，巨大的身体轰隆隆的落地，直接是在地面上砸出一个庞大的巨坑。

　　“哈哈哈，不用垂死挣扎了，今天无论如何，老夫都要吞了你！”一掌拍碎黑色光阵，凌木天立刻得意大笑一声。

　　“五行法身！”凌木天突然双手一合，然后嘴巴一张，下一刻，一股五彩的光芒立刻从他的身体中暴涌而出，在她的身体之外凝聚成一个巨大的五彩光影，这个虚幻的五彩身影足有数十丈大小，浑身绽放着耀眼的光芒，那股光芒，有五种颜色，绚丽无比。

　　异魂兽见状，立刻身形一转，健壮有力的两只后腿在地面一蹬，庞大的身体立刻向着远处暴掠而去，情况不对，立刻走为上策。

　　“你跑不了！”光影中的凌木天沉喝一声，然后手掌一招，下一刻，只见他身体之外的那道巨大五彩光影立刻伸出双手，对着异魂兽抓了过去。

　　异魂兽的速度很快，但是那五彩光影的速度更快，只是一个眨眼的功夫，异魂兽的身体便被五彩光影擒拿，然后拉扯回来。

　　“吼！”异魂兽不甘的怒吼一声，口中不断喷出黑色的光柱，对着五彩光影轰击，但是却没有任何效果。

　　“哈哈哈哈，吞噬！”五彩光影中的凌木天兴奋的大笑一声，绚丽的五彩光影立刻大嘴一张，将那异魂兽的身体一口吞了下去。

　　将异魂兽的身体吞噬之后，凌木天立刻盘坐在半空中，双手飞快的捏了几个印法，下一刻，那巨大的五彩光影便开始快速的收缩，最后变成一个巴掌大小的绚丽五彩光球，漂浮在凌木天的身前，而且那五彩光球中，明显能看见变小了无数倍的异魂兽在里面挣扎。

　　“呼！”看着篇幅在自己身前的五彩光球，凌木天的眼中尽是掩饰不住的惊喜，他长出了一口气后，伸手抓过那五色光球，猛地往嘴里一塞，竟然直接吞了下去。

　　吞下那五彩光球之后，凌木天就一动不动的盘坐在那里，似乎是在炼化那东西。

　　“老头，他们好像完事了，接着我们怎么办？”另一边，李言在脑海中问道。

　　“过去，然后让我暂时控制你的身体，我要吞了他！”老头兴奋的声音响起。

　　“啊……又吞？”刚才看着凌木天吞噬异魂兽，李言已经感觉很怪了，没想到老头竟然又要再来一次，而且还是要吞掉一个活生生的人……想到这里，李言的乃海中突然浮现出一个邪恶的画面，然后感觉突然有点反胃。

　　“那个，我想问一下，你想怎么吞他？”李言突然问道。

　　“废话，当然是抽出他的灵魂和元神，然后吞到肚子里炼化。”老头没好气地说道。

　　“哦，原来是这样啊，那就没问题了。”听到老头的回答，李言终于松了一口气，刚听到老头说要吞掉凌木天的时候，李言还以为是用嘴巴直接把凌木天的身体吃下去，如果是那样的话，那是绝对不会让老头用自己的身体那样做的。

　　“混蛋，要不然你以为是怎样？难道你以为老夫会生吃了他吗？”老头立刻叫骂道。

　　“没有，绝对没有，你不是要吞了他吗，我们还是先干正事！”闻言，李言立刻否认，然后提步向着凌木天走了过去。

　　“谁？”这次没有老头帮李言隐藏，他只是一走近，凌木天便发觉了他，立刻睁开眼睛，对着李言沉声喝道。

　　“老头，现在要怎么做？”李言没有理会他，而是在脑海中对着老头问道。

　　“放开心神，我要以你的身体作为载体，让一部分神念从造化玉石中脱离出来。”老头立刻回答道。

　　“好，来吧！”闻言，李言立刻谨守心神，然后沉声说道。

　　“嗡！”李言的话音刚落，随即他便感觉脑子里传来一声翁响，下一刻，一股无形的庞大压力立刻充斥了他全身的每一个角落。

　　“啊！”虽然已经有过一次经历，但是当老头的神念进入自己身体的时候，李言还是感觉自己的脑子快要爆炸了一样，不过幸亏这次老头只是借道，那种感觉只持续了一瞬间，不然李言感觉自己可能真的会死。

　　“咻！”突然，李言右目一张，一道黑色的流光立刻从他的眼睛里直射而出，这道流光一出来，便以迅雷不及掩耳的速度瞬间没入了凌木天的眉心当中。

　　“啊，这是什么东西……不要！”黑色流光进入眉心的瞬间，凌木天立刻就哀嚎了起来了，然后痛苦的在地上翻滚，大约一刻钟之后，他突然站起身，然后一动不动的站在那里，而且此刻的他看上去双目空洞无神，好像没有灵魂一样。

　　“咻！~”突然，一道黑色的流光突然从他的身体中飞出，在半空中绕了一圈，然后落在地面，变成了一个虚幻的老者模样。

　　老者有着一头灰白色的头发，有着长长的胡须和卷曲的眉毛，样貌看上去有些普通，但是那一双星辰般的眼睛只是看上一眼，就让人有种陷入无边宇宙的感觉，看上去深不可测。

　　“你是……老头？”李言看着眼前身形有些虚幻的老者，不确定的问道。

　　“废话！”老头瞪了他一样，说道：“还有，告诉你，本座的名讳为‘元宗’，以后不许在叫本座老头了。”

　　“真的是你，你能离开夜明珠……阿，不，你现在能离开那个造化玉石了？”闻言，李言立刻惊喜的叫了一句，至于老头的名讳，似乎直接被他忽略掉了。

　　“不！”老头摇了摇头，说道：“现在出来的只是神念的一部分，而且还是分魂，主魂还被囚禁在造化玉石里面。”

　　“呃！”听到这话，李言不禁一愣，然后就不知道说什么好了，此时他心里有些不好意思，因为听到这话，他心里不知怎么的，竟然有一种安心的感觉。

　　“呵呵，我想，造化玉石让我的分魂出来，应该是想让我更好的辅助你修行，而将我的主魂囚禁，恐怕是防止我对你做什么吧。”老头突然语气讽刺地说道。

　　“那个，老头……”李言看向元宗，想说什么，但是却被元宗打断，然后脸色阴沉的看着他，说道：“我说过，以后不要再叫我老头了，老夫的名讳是，封天尊者……元宗！”


第148章 阴冥之眼！

　　“封天尊者？”李言一愣，随即轻笑着说道：“果然是好霸气的名字，看来老头你以前应该是很厉害的人吧？”

　　“哼！”老头冷哼一声，没有回答李言的问题，也没有在再称呼上再作计较，而是身形一转，整个人没入了凌木天的身体中。

　　“嗡！”就在老头的神念进入凌木天的身体之后，凌木天的身上突然传出一声翁响，随即他的容貌竟然开始发生改变，缓缓的变成了老头身神念的样子，而且还要更年轻一些，看上去大概只有三四十岁的样子，不久后，凌木天睁开眼睛，对着李言说道：“老夫的神念这段时间恢复了一些，所以分魂每隔一段时间都可以出来活动一阵子，这具身体还不错，以后我出来的时候就用这具身体了。”

　　“呃，那凌木天怎么样了？”李言看着变年轻的凌木天，不对，现在是老头，问道。

　　“他？嘿嘿，当然是被老夫吞掉了！”老头嘴角露出一丝邪邪的笑意，回答道。

　　“那异魂兽呢？”李言又问道。

　　“也在我肚子了，不过我还在考虑要不要消化它。”老头回答道。

　　“这……好吧，接下来我们要做什么！”李言愣了一下，然后问道。

　　“废话，当然是去里面找玄阴之气。”老头没好气的说了一句，随即脸上又露出一丝兴奋的表情，说道：“听刚才那两个小家伙说，这个阴冥之眼的下面，应该有一处玄阴之穴，如果是真的的话，那你小子就捡到宝了。”

　　“玄阴之穴？那是什么，和玄阴之气有关吗？”闻言，李言一脸疑惑的问道。

　　“没错，玄阴之穴就是玄阴之气诞生汇聚的地方，这种地方，就算在大千世界，也是难得一见的宝地啊。”老头脸色兴奋地说道。

　　“这么厉害，那我们赶快进去吧！”闻言，李言也是一脸兴奋地说道，他知道，玄阴之气是御神境武者突破到阴阳境必须的一种‘气’，和那种境界沾上边的东西，其珍贵程度也就可想而知。

　　“不急，先让我感应一下，里面还有没有别的东西。”老头摆了摆手，说了一句，然后上前一步，看着不远处的阴冥之眼，眼神一凝，随即一股无形的力量便从老头的身上扩散而出，向着阴冥之眼深处蔓延而去。

　　大约十多个呼吸之后，老头才转头对着李言说道：“好了，里面没问题，我们过去吧。”说着，老头便率先向着阴冥之眼走了过去，李言没有犹豫，立刻跟了上去。

　　李言跟着老头来到阴冥之眼附近，就被一道猩红的光幕挡住了去路，那是血域封印。

　　“哼，就这种小儿科的东西，也想挡住老夫。”看着身前的猩红光幕，老头不屑的冷哼了一声，随即探手对着那猩红的光幕虚抓而下，下一刻，那猩红的光幕竟然扭曲了起来，然后老头就提步直接走了进去，不用老头说，李言当然也立跟了上去。

　　这里是血域封印的核心，同样也是阴冥之眼的源头所在，一进入光幕，李言顿时感觉到一股阴气森森的气息，阴冥之眼的四周，全都是一片浓郁雾霭，几乎伸手不见五指，而且这浓稠的雾霭全都是至阴至寒，让李言感觉非常难受，他下意识的就运起了大日天经来抵御这股气息。

　　“呼！”谁知李言才刚刚运转大日天经，放出炙热之气的时候，整阴冥之眼立刻就像是沸腾了起来一样，大量的阴冥死气像是遇到了天敌一般，疯狂的向着李言蜂拥而来。

　　“哗！”老头突然出现在李言身前，大袖一挥，那些汇聚而来的阴冥死气立刻被驱散开来，然后老头转身对着李言说道：“这里的阴冥死气已经具备了自己的意识，不要释放你身上那股至阳气息，不然肯定会被阴冥死气疯狂攻击的。”

　　“哦！”李言点了点头，立刻停止运转大日天经，收起了身上的炙热气息，然后对着老头问道：“老头，你刚才说这里的阴冥死气已经具备了自己的意识，难道‘气’也能诞生一时吗？”

　　“当然能，天地间的任何东西积累到一定程度之后，都会拥有自己的意识，‘气’当然也不会例外，而且越是高等的‘气’，就越是容易拥有自己的意识。”老头解释道。

　　“这样啊，看来武者的世界果然是神奇无比啊！”李言点了点头，然后感叹道。

　　“嘿嘿，这算什么，这个世界真正的精彩，存在于大千世界，那里生存着无数不同的种族，不可思议的事情每天都在发生。”说着，老头突然看向李言，说道：“不过以你现在的修为，还没有体会那种精彩的资格，想要感受武者世界的真正精彩，就赶快变的强大起来吧。”

　　“我会的，一定会，不管有多难，我都一定会登上大千世界！”李言一脸坚定地说道。

　　“呵呵，信心不错，不过想要成为强者，光有信心可是不够的。”老头轻笑着说了一句，然后转过身，沉声说道：“接下来我们要深入到阴冥之眼的内部，跟紧我。”

　　老头带着李言，又往前走了十多丈，然后他大袖一挥，浓郁的阴冥死气立刻飞散开来，随即在它们两人的眼前，出现了一个方圆一丈左右的水池，池中不断地有黑褐色的池水翻滚冒泡，不断涌出。

　　李言的目光在这池水中停留了一阵，立刻就明白应该就是阴冥之眼的源头所在了，而且水池中那些黑褐色的池水也根本不是真正的水般，而是精纯到了极点的阴冥死气。

　　“啧啧，浓郁到这种程度的阴冥死气，一般的生灵若是掉下去的话，恐怕灵魂瞬间就会被彻底腐蚀掉，不过要是让阴冥族的那些家伙找到这个地方，恐怕又会诞生出几名强者来，嘿嘿。”老头看着面前的池水，啧啧称奇道。

　　“阴冥死气这么厉害吗？还有阴冥族是什么种族？”李言突然一脸疑惑的问道。

　　“阴冥死气是一种很特殊的‘气’，而且阴冥死气不能用境界来衡量，除了那些有特殊能力的人，很少有人能吸收这种‘气’，至于阴冥族，那是一些从阴冥死气中诞生出来家伙，讨厌得很。”老头随口解释了一句，然后又说道：“玄阴之穴应该就在这下面了，你准备一下，我们现在要从这里潜下去。”

　　“潜下去？”李言一惊，道：“刚才还说很危险，现在就要潜下去……这，不会有事吧。”

　　“放心，有我在，不会有事的！”老头轻声一笑，说道。

　　“我晕，又是这一句。”不知道为什么，李言突然觉得，老头好像有些不靠谱啊。

　　“避水印！”就在李言还没有回过神来的时候，老头突然双手飞快的结了几个印法，然后再李言身上一拍，一股无形的力量立刻将李言的身体包裹了起来。

　　“啪！”然后老头突然在李言背上一推，直接将他推到了阴冥死气所化的水池里。

　　“嘭！”李言突然猛地掉进阴冥死气的水池，立刻下意识的挥动双手，但是却感觉周围空荡荡的，什么都没有，他回过神来，这才发现自己周身好像有一股无形的力量，将那些阴冥死气所化的池水强行推开在他身体的一尺之外。

　　“这是……怎么回事！”李言看着这神奇的一幕，一脸惊奇地说道。

　　“嘭！”这时，老头也跳了下来，来到李言身边，说道：“这是避水印，封印之法的一种，好了，玄阴之穴就在下面，我们下去吧。”


第149章 玄阴之穴！

　　池水之中，老头和李言的身形如同游鱼般的快速掠过，不断的向着下方潜行，但是他们越往下游，阴冥之眼下方的空间就越大，而且这阴冥之眼好像没有尽头一样。

　　“小心，要到了！”老头突然转身对着李言说了一句，但是他的话音刚落，李言便看到前面突然出现了一个诡异的黑色漩涡，他还没来得及出声提醒，老头的身影便被那黑色漩涡吸了进去，同时，他自己也突然感觉到一股巨大的吸力从漩涡中传出，强行拉扯着他的身体，在这股吸力之下，他根本就无法反抗，瞬间就被拉扯了进去。

　　被黑色漩涡拉扯进来之后，李言只感觉眼前一黑，随即脑海中一阵晕眩，再回过神来的时候，他发现自己已经身处在另一个地方，而老头子元宗就站在不远处。

　　不知道为什么，看到老头的身影之后，李言突然觉得很安心，随即他的视线便是投向了别处，开始打量着这个地方。

　　观察了一阵，李言发现，这地方好像是一座古旧的大殿，只不过这地方非常的奇特，认为的建筑只有一点痕迹，其他的都是其中呈现赤红色的巨岩，整个大殿大概有方圆千余丈的空间，上面是一根根赤红的钟乳石倒垂而下，很是壮观。

　　“这是什么地方？”李言突然转身，向着老头问道。

　　“我也不知道，不过我能感觉到，玄阴之穴就在这里。”老头摇了摇头，说道。

　　李言来老头的身边，顺着他的目光看去，发现那里就有一座八角形的奇怪石台，那座石台像是一个八角塔形的建筑，约有一丈左右宽，石台之上刻着一些晦涩难懂的铭文，在石台之后，还有着一个黑色的石壁，上面散发着幽幽的光芒。

　　“咦，这东西看上去这么这么眼熟，我好像在哪里见过。”看到这八角形的石台，李言沉吟了一下，突然说道。

　　“嗯？”闻言，老头转过身，看着他问道：“你见过这东西，在哪里？”

　　“我记得在白鹿山脉的岩蝎巢穴里面，好像也有一个这样的石台，我就是在那里找到小黑的，嗯，就是你说的那只三色鹿。”李言想了想，说道。

　　“不过那地方的石台好像是白色的，这个却是黑的。”李言又补充道。

　　闻言，老头的精神一振，然后嘴里喃喃道：“果然是阴阳祭坛，如果我没看错的话，祭坛后面的因该是九门天宫阵，这样看来，玄阴之穴出现在这里，应该就不是偶然了。”

　　“嘿嘿，这里是阴属性的祭坛，玄阴之穴应该就镇压在这下面，如果那小子说的是真的，那么那个地方应该就镇压着一处纯阳之穴，如果真的像我想的那样，那么看来这个小世界的水，似乎很深呐。”老头轻笑着低声说道。

　　“老头，你在说什么？”看到老头一直自言自语，李言忍不住上前问道。

　　“没什么！”老头摆了摆手，然后指着八角形石台，说道：“看来我们没找错地方，玄阴之穴应该就在这座祭坛下面。”

　　“在这下面？”闻言，李言马上开始仔细打量起这座八角形的石台，但是他看了半天，也没有发现什么，便转头对着老头问道：“老头，我怎么什么都感觉不到，而且，你找玄阴之气到底要做什么？”

　　“做什么？”老头看着李言，突然轻笑一声，说道：“我之前就跟你说过，如果真的找到玄阴之气，也许你的左眼就能恢复了，难道你忘了！”

　　“恢复……左眼！”闻言，李言先是一愣，随即脸上立刻露出了狂喜的神色，激动地说道：“那时我以为你是在开玩笑，你是说真的吗？有了玄阴之气，我的左眼真的能恢复？”

　　“当然是真的。”老头肯定的回答了一句，然后又说道：“不过，前提是你先要能承受玄阴之气灌体的痛苦……”

　　“能！”老头的话还没有说完，李言便目光炯炯的看着他，表情坚定地说道：“只要能恢复左眼，不管什么样的痛苦，我都能承受。”

　　“既然你有决心，那就再好不过了。”看着李言的表情，老头先是一愣，随即阴笑着说道：“嘿嘿，不过，我必须先提醒你，你修炼的功法都是至阳之力，而玄阴之气是至阴之力，你如果接受玄阴之气灌体的话，那感觉……啧啧，我保准你毕生难忘。”

　　“老头，你不用说了，不管有多危险，我都想尝试一下。”李言突然打断老头的话，一脸坚定的对着他说道。

　　就如于宗明他们说的那样，左眼的缺失，确实在李言的心里留下了一块裂痕，这种裂痕短时间里可能不会有什么问题，但是随着李言实力的提升，以后这种裂痕可能会导致他的心境不稳，以致境界停滞不前，严重的话，还可能导致心境破碎，走火入魔，虽然他一直安慰自己，恢复左眼的方法有很多，只是需要时间而已，但是，那也只是自我安慰而已。

　　如今真的能恢复左眼的方法就在眼前，他自然要尝试，不管有多危险，当然，其实最大的原因，还是李言相信，老头不会害自己，这是一种直觉。

　　“切，固执的小子。”见李言似乎没有被吓到，老头脸上不禁露出了一丝失望之色，然后又说道：“当然，如果你能将玄阴之气灌体的痛苦忍受过来的话，不仅你的左眼能够重铸，修为和体质也会得到跨越性的提升，而且……说不定还会有意外的惊喜哦。”

　　“嗯，不管是什么样的痛苦，我都会承受住的。”李言点头，语气坚定地说道。

　　“好，那你现在退后，我要打开这个祭坛，释放被镇压的玄阴之气。”老头点点头，然后对着李言沉声说道。

　　“嗯！”李言点了点头，立刻转身，后退了几十丈远。

　　这时，老头眼神一凝，双手快速的结了几个印法，随即一股幽幽的黑色光芒立刻在他双手之间亮起，然后对着身前的黑色八角形祭坛一指，口中沉喝一声，“开！”

　　“咻！”老头双手间的黑色的光芒立刻化作一道流光射向黑色八角形石台，下一刻，八角形石台之上铭刻的那些晦涩铭文突然发出一阵幽光，然后传出一阵轰鸣声。

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声过后，八角石台之上突然冒出一股阴冷的气息，但是这股气息只是已出现，石台上那些铭文立刻爆发出一股无形的力量，立刻将其压制了回去。

　　“哼，这种程度的封印，也想阻挡本座！”老头见状，立刻冷哼一声，随即双手印法一变，一股更加强烈的黑色幽光立刻出现在他的双手只见，然后再度在对着八角石台一指。

　　“轰！”李言只听见，一声轰响过后，随即整个八角石台都开始剧烈的颤抖起来，其上铭刻的铭文也是纷纷亮起漆黑的光芒。

　　“轰隆隆！”忽然，八角石台的内部突然有着沉闷的轰鸣声传出，里面像是有什么东西正要呼啸而出，那感觉，就像是沉寂了多年的火山，就要爆发一样。

　　“开！”就在这时，老头突然沉喝一声，然后双手并拢，两只食指突出，对着八角石台一指，一道无形的力量立刻从老头双指的指尖射出，落在了八角石台的正中心。

　　“轰！”八角石台之上也是突然传出一声轰响，随即上面的平台处突然出现一个漆黑的洞穴，下一刻，一道漆黑的光柱立刻从那个黑洞中冲天而起。


第150章 阴火炼魂！

　　“呜呜呜~！！！”这倒黑色的光柱已出现，李言立刻感觉整个空间都是一黯，随即一股刺骨的寒冷直袭而来，下一刻，一阵鬼哭狼嚎的声音随之响起，只见无数人形黑影不断的从黑色光柱中飞出，张牙舞爪地朝着他和老头扑过来。

　　看着这些黑影，李言浑身发抖，但老头却是怡然不惧，反而兴奋嘶吼：“哈哈哈哈，长时间积蓄的玄阴之穴中，果然聚有大量幽魂，来的好，来的好，哈哈哈哈。”

　　说话间，老头一个箭步挡在了李言的身前，忽然大口一张，一道漆黑的气息徒然从他口中喷出，化为一个巨大的黑色头颅，挡在了他的身前。

　　“唳！”巨大的黑色头颅大口一张，发出一种刺破耳膜的尖锐长啸声，瞬间将那些黑影发出的鬼哭声掩盖下去。

　　“哈哈哈哈，吞了这些幽魂，本座又能恢复几分了。”老头手掐印决，这一股无形的力量立刻从它身体中涌出，向着巨大头颅灌注而去，然后他口中轻喝一声：“去吧！”

　　随着老头的声音落下，巨大头颅立刻向着那些黑影直冲了过去，只见那巨大头颅直冲到黑影之中，然后大口一张，所有扑过来的黑影立刻被一股巨大的吸力吸入巨大头颅口中，纷纷被吞噬。

　　无数的黑影源源不断的从黑色光柱之中飞出，然后不断的被巨大头颅吞噬，而随着吞噬的过程，这个巨大头颅也是变得越发地凝实，散发出来的气息也是越来越强，同时还有一股漆黑的气息不断的从他的七孔中涌出，逐渐的将它包裹了起来，这股黑色的气息黑暗深邃，仿佛能吞噬掉一切，甚至包括光明。

　　半个时辰之后，黑色光柱之中终于不再又黑影飞出，黑雾中的巨大头颅这才张口一吸，将那些包裹着它的黑雾全都吸进了口中，露出狰狞的面容，而且它那巨大的脸上此刻竟然还人性化的露出一副满足的神情，一双灯笼一样的眼睛闪烁着兴奋的光芒。

　　“这就没有了吗？真扫兴！”老头则是意犹未尽的撇了撇嘴，然后对着那巨大头颅一招手，说道：“好了，既然没得吃，那就回来吧！”

　　听见老头的召唤，巨大头颅立刻向着老头飞了回来，不过在它接近的时候，隐约间，李言竟然听到有无数悲鸣之声从那巨大头颅的内部传出。

　　“呼！”巨大头颅飞过来之后，老头便对着它张口一吸，随即那巨大头颅立刻化成一股浓郁至极的黑气，被老头一吸而入。

　　“嘿嘿嘿嘿……”吸入巨大头颅所化的黑雾之后，老头的喉咙里突然发出渗人的微笑，随即不迭地点头，笑道：“不错不错，这个分量的幽魂，差不多能让本作恢复一点实力了！”

　　“那个……老头，刚才那些黑影，是什么东西啊！”李言这才上前，小声的问道。

　　“那些啊，都是一些有怨念的人死后凝聚不散的魂魄，也叫做幽魂。”老头转过头，说道：“玄阴之气是天下至阴之气的极致之气，对这种幽魂有着致命的吸引力，也正是因为有玄阴之穴的存在，这里才会汇聚这种数量的幽魂。”

　　“那你刚才，是把他们全都吞掉了吗？”李言又问道。

　　“嘿嘿，没错，我现在只有神念，而且很脆弱，吞噬这种东西有助于我凝聚破碎的灵魂，只不过这些都是普通人的幽魂，吞再多也比不上一个通灵境武者的元神。”老头回答道。

　　“好了，不说这些了，现在幽魂已经被我清理干净，接下来你就准备让玄阴之气灌体吧。”老头摆了摆手，说道。

　　“嗯。”李言点了点头，然后又问道：“但是，要怎么让玄阴之气灌入我的身体？直接像吸收天地元气那样吸收吗？”

　　“当然不是，以你现在的修为，直接吸收玄阴之气，跟找死没两样。”闻言，老头没好气的说了一句，然后说道：“玄阴之气是至阴之气，你修炼的又是至阳之力，这是两个极端的差别，两者一旦触碰到一起，那只会有一个结果，那就是你被两股力量强大的排斥力撕裂，所以你要吸收玄阴之气的话，必须要先封闭自己的丹田，不让身体中泄露一丝力量才行。”

　　“嗯，我知道了！”李言点了点头，就地盘坐了下来，然后开始凝神静气，收敛自己的力量，封闭自身的丹田。

　　封闭丹田很简单，只要停止运转一切功法，然后散去肉身经脉中游走的元力，丹田就会自动封闭起来，李言用了半个时辰，就完成了这一点。

　　“好了，接下来要怎么做？”将丹田封闭之后，李言站起身，对着老头问道。

　　“接下来我会利用这个祭坛之上的阵法，将玄阴之气转化成另一种形态的力量，先打熬你的肉身，让你的身体尽可能的适应玄阴之气的力量。”说着，老头转身朝着八角石台走了过去，然后双手飞快的在八角石台上刻着那些铭文上飞快的划动。

　　老头的手指每一次划过八角石台上的一个铭文，那个铭文就会随之亮起，大概一刻钟之后，老头才停下手里的动作，而此时整个八角石台之上，至少亮起三分之一的铭文。

　　这时，老头直起身，双手飞快的结了一连串的手印，随即对着八角石台沉喝一声：“开”

　　“轰！”随着老头的沉喝声落下，八角石台立刻传出一声轰响，然后八角石台之上那些亮起的铭文立刻爆发出刺眼的光芒，这些光芒先是缓缓的蠕动然后慢慢的将整个八角石台都笼罩了起来，下一刻，八角石台中心的黑色光柱逐渐开始发生扭曲，然后快速的淡化，最后变化成一股黑色火焰的形态，不断的从八角石台中心的黑洞中喷涌而出。

　　这股黑色的火焰和平常的火焰不一样，它不仅没有其他火焰的高温，反而散发着一种冰冷刺骨的寒意，看上去诡异无比。

　　“呼！”黑色光柱转化成黑色火焰的形态之后，老头也是长出了一口气，然后转身对着李言说道“好了，这种形态的玄阴之气其中蕴含的至阴之力已经被消弱了十之八九，接下来，你就用这种形态的玄阴之气来淬炼身体吧。”

　　“淬炼身体？怎么用？”李言一愣，问道。

　　“废话，当然是直接走上去让阴火灼烧，赶紧的。”老头不耐烦地说道。

　　李言看着八角石台上那漆黑的火焰，咬了咬牙，然后狠狠的跳进了火焰中。

　　“啊！”身体才刚刚一接触到那漆黑的火焰，那些黑色的火焰立刻就向着李言的身上缠绕而来，然后顺着李言全身的毛孔往里钻，随即李言立刻就发出了一声凄厉的惨叫。

　　现在的李言脑子里只有一种感觉，那就是疼，这种疼痛，不是肉身上的疼痛，而是一种更深层次的疼，来自灵魂的疼，剧烈的疼痛让李言几乎晕过去。

　　“坚持吧，这种阴火不仅能很大程度的锻炼你的肉身，更能让你的灵魂也变得更加强大，尤其是对你的本源之体有很大的激发作用，如果你能坚持下来，你的资质也会得到很大的提升，但是你要记住，不管有多痛苦，都不能运转功法，使用元力，因为那不仅没用，而且还会引发玄阴之气的暴动，瞬间就会要了你的命。”老头对着李言说道。

　　“嘿……嘿嘿，你放心，我一定会坚持下来的。”李言咬着牙，对着老头倔强的强笑了几声，然后就不再说话，一动不动的盘坐在阴火之中。


第151章 叶蝉、杨天武离宗！

　　狩猎场，血域封印中，沈冰、叶蝉、杨天武、莫流云、徐青云还有轰烈六个人聚集在凝聚血域封印的白骨高台旁，此时他们一个个沉默不语，脸色异常难看。

　　“妈的，没想到宗门真的这么无情，就这么放弃我们了！”六人中，脾气最火爆的洪烈突然站起来，恨声的叫骂道。

　　“呵呵，早就是预料之中的事情，对宗门来说，我们这些外门弟子从来都是可有可无，因为无论你有多优秀，也只是外门弟子而已，被当成炮灰在正常不过。”莫流云轻笑着说道。

　　“是啊，就算是成为了内门弟子，对宗门来说，也不过是重要一点的工具，除非是核心弟子，那才是宗门真正的财富，也只有到了那种程度，才会受到宗门的重视。”徐青云也是开口，一脸无奈地说道。

　　“哼，我们现在都已经冲破的先天之门，只要从这里出去，立刻就能成为内门弟子，到时候，以我们的能力用不了多久就能在内门占有一席之地。”洪烈冷哼了一声，说道。

　　“呵呵，你把内门想的太简单了。”杨天武苦笑一声，说道：“在落云宗，能进入内门的，无一不是天赋绝佳的天才，尤其是核心弟子，天赋更是达到了妖孽的程度，而且内门弟子不仅经常会出去执行一些危险的任务，同门之间得竞争也是异常激烈，像我们这样初入先天境的武者，进入内门之后，除非有人照顾，否则没有五年以上的时间，绝对没有办法在内门站住脚。”

　　“内门，比你想象的更加复杂。”杨天武看着洪烈，沉声说道。

　　听到杨天武的话，洪烈沉默了，因为他知道，杨天武没有必要骗他，他说的是真的。

　　“对了，李言呢？怎么一直没有看到李言？”莫流云突然开口，对着众人问道。

　　“我好像看见他进入到那个白骨高台里面了。”洪烈指着不远处的白骨高台，说道。

　　“那应该是封印这里的核心所在，他怎么进去的？他进到里面做什么？”莫流云问道。

　　“他应该是早就知道宗门会舍弃我们，所以为了给我们争取时间，才进入封印之中，稳定封印的力量，为我们争取时间的。”一直没有说话的，沈冰突然说道。

　　“你是说，李言那家伙是为了我们，牺牲了自己？那家伙有那么伟大？”闻言，洪烈立刻怀疑地说道。

　　“牺牲倒不至于，毕竟我们现在还不知道他是不是死了，不过我的猜测应该没错，因为曾经有人跟我说过，能修炼至阳之力的人，心性大多都非常正直，而这种人，往往容易做一些傻事。”说着沈冰看向洪烈，说道：“这一点，拥有火元之体的你应该最清楚吧！”

　　“我清楚什么，我才不会为了别人做牺牲自己的那种傻事呢。”洪烈立刻反驳道，不过，不知道为什么，此时他心里却不由得相信了沈冰的话。

　　“好了，不说这个了，还是说说我们出去之后，回到宗门该怎么打算吧。”莫流云突然站起身，拍了拍手，说道。

　　“打算？除了更加努力的提升自己的修为，提高自己在宗门中的地位，还能怎么打算，难不成还能离开落云宗不成。”徐青云撇了撇嘴，说道。

　　“我不准备返回宗门了。”叶蝉突然站起来，看着其他人，说道：“我是个孤儿，当初我加入落云宗，也只是为了学习更高等级的功法，对于落云宗，我本来就没有什么归属感，现在的落云宗，更已经没有值得我留下去的理由了，你们就当我已经死在这里了吧。”说完，叶蝉扭头就走，头也不回的离开了。

　　“呃，我只是说说而已，这家伙不会真的准备脱离落云宗吧？这要是以后被落云宗的人知道，肯定会被无止境的追杀。”看着头也不回的叶蝉，徐青云愣愣地说道。

　　“我也不准备回去了。”这时，杨天武也站起身，看着他们说道：“我和叶蝉一样，身后都没有什么家族势力，所以也没有什么后顾之忧，你们回去之后，就说我和叶蝉死在这里了，至于担心被落云宗知道之后会被追杀，呵呵，那就当是历练好了，反正我现在对落云宗是没什么兴趣了。”说完，杨天武也转身离开了。

　　“这两个家伙，真是……”徐青云看着两人的背影，一阵苦笑，然后转头看着沈冰他们，说道：“我说，你们不会也想脱离宗门吧，别到时候只剩我一个人回去啊。”

　　“呵呵，放心吧，我的家族就在落云山脉附近，我是不会离开的。”莫流云笑着说道。

　　“我是在落云宗长大的，我也不会离开。”沈冰也是面无表情地说道。

　　“我就更别说了，我全家都在落云宗，想离开都不知道去哪。”徐青云苦笑着说了一句，然后他们同时看向洪烈，因为洪烈也是孤身一人。

　　“别看我，你们是不知道独自一人修行的痛苦，好不容易加入落云宗，有了这么好的修炼环境，打死我也不会离开的。”看着他们看向自己，洪烈立刻说道。

　　“好吧，那接下来我们就商量一下我们回到宗门之后该怎么交代，和怎么为那两个家伙善后吧，毕竟同门一场，总不能看着他们以后被宗门追杀。”莫流云说道。

　　玄阴之穴中……

　　此时，李言一动不动的盘坐在漆黑的阴火之中，身上衣服早就化作了飞灰，露出了一身精炼的肌肉，头发也被阴火焚烧，变得光洁溜溜，此时的李言全身通红，就像被烧红的铁块一样而且表情扭曲，显然正在承受着极大的痛苦。

　　时间一天一天过去，李言就这样一动不动的坐在那里被阴火锤炼灵魂和身体，刚开始的时候，他一天只能在阴火中修炼一刻钟，但是随着时间的推移，李言每天坚持不断的接受阴火的淬炼，循环如此，他能在阴火中修炼的时间也是一点一点增加着。

　　一个月过去，李言依旧坐在阴火中心一动不动，但此刻他那赤红的皮肤下隐隐有着黑色的光芒流动，此刻李言的身体就像是一块凡铁，阴火充当着工匠，一步步淬炼着李言的身体，将他的身体千锤百炼，直到他的身体彻底适应阴火的灼烧。

　　不过，阴火淬炼所带来的最大好处，还不是体现在肉身上，而是在灵魂，虽然灵魂这种东西虚无缥缈，以李言现在的境界感觉不到灵魂的存在，但是经过阴火淬炼了一个月之后，他现在已经明显能感觉到自己的身体深处有什么东西正在快速壮大，那种感觉很飘渺，但是却很真实，而且随着这个过程，李言能明显的感觉到，自己的感官变得更加敏锐了。

　　又是一个月过去，老头正站在八角石台旁边，看着处在阴火中的李言，此刻李言修炼的造化炼体诀已经不知不觉的自行运转，此刻他的身体已经变成了金色，金光闪闪，金光中还夹带着阵阵黑色的流光，那黑色的流光就像是无数条黑色的小蛇在李言的经脉中游动，清除着他经脉中的杂质，强化着他的身体。

　　“这小子的炼体功法倒是不错，竟然还能借助阴火来淬炼身体。”老头看着浑身变得像纯金一样的李言，轻声地说道。

　　又是一个月过去了，李言依旧一动不动的盘坐都在阴火之中，此时他的身体已经恢复成了正常的颜色，头发也已经长了出来，跟原先一样乌黑，透过皮肤，能隐隐看见一道道黑色的气息在皮肤之下游动，但是李言却一脸平静，此时，他似乎已经彻底适应了阴火的灼烧。


第152章 强者之路，唯大毅力者可攀上巅峰！

　　“咻~嘭！”李言突然睁开双眼，一道黝黑的光芒立刻自他右目中直射而出，轰击在远处的岩壁上，留下了一个拇指般大小，深不见底的小洞。

　　“呼！”李言站起身，身下的阴火已经逐渐熄灭，他长出了一口气，然后深深呼吸，轻声说道：“好奇怪的感觉，好像整个世界都更加清晰了。”

　　“那是因为你的灵魂被阴火淬炼的更加强大了，所以你的感官也变得更加灵敏，自然能够感觉到更多的东西。”老头的身影诡异的出现在李言的身边，微笑的对着他说道。

　　“我感觉阴火已经不足以淬我的身体了，不知道我现在可以接受玄阴之气灌体？”李言看着老头，一脸期待的问道。

　　“三个月的时间，就能完全适应阴火的灼烧，你的毅力比我想象的还要坚定一些。”老头看着李言，眼中闪过一丝欣赏之色，又说道：“如今的你，有资格接受玄阴之气灌体。”

　　“你先下来，我来引动玄阴之气，然后给你灌体！”老头对着李言挥了挥手，说道。

　　“哦！”李言马上从八角石台上跳了下来，从须弥戒中拿出一件衣服穿上，然后便站在一边等着。

　　老头转身朝着八角石台走了过去，然后双手飞快的在八角石台上刻着那些铭文上飞快的划动，和上一次一样，老头的手指每一次划过八角石台上的一个铭文，那个铭文就会随之亮起，大概一刻钟之后，八角石台上的阴火彻底熄灭，但是老头的手却没有停下，又是一刻钟之后，老头才停下手里的动作，而此时整个八角石台之上，至少亮起三分之二的铭文。

　　“轰！”就在老头停下手上动作的同时，八角石台之上立刻传出了一声轰响，随即，一道水桶粗漆黑光柱立刻冲天而起。整个空间立刻变得阴冷起来。

　　“现在，我可以直接接受玄阴之气灌体吗？”看着那漆黑的光柱，李言忍不住再次询问道。

　　“可以，不过你必须要先做好心理准备，纯粹的玄阴之气，阴气之强，至少是阴火的十倍，所以接受玄阴之气灌体的痛苦也是被阴火灼烧的十倍，你确定，现在就要接受玄阴之气灌体？”老头看着李言，沉声的问道。

　　“当然！”李言的回答很简洁，但是语气却异常的坚定。

　　“好，既然你有决心，那我就先让你尝试一下玄阴之气的厉害！”说着，老头抬起右手，伸出食指，一股黑色的气息立刻从老头的手指上升腾而起，然后老头将手指在玄阴之气的黑色光柱上一划，一撮小拇指大小的玄阴之气立刻被老头从玄阴之气的光柱上分离了出来，然后对着李言说道：“记住，绝对不要使用元力，不然真的会死。”

　　“我明白，来吧！”李言点了点头，然后一咬牙，说道。

　　“咻！”老头手指一会，漆黑的玄阴之气立刻从他的手指脱离，对着李言飞射过来。

　　李言眼神一凝，拿到漆黑的玄阴之气在他的眼瞳中急速放大，准确的落在李言的眉心之间，然后飞快的渗透到他的身体之中。

　　“嘭！”李言的身体先是一颤，随即他省个人顿时如遭重击，身体猛然腾空而起，直接倒飞出了出去，重重的撞在了岩壁之上，口中鲜血狂喷。

　　“啊！”一种无法形容的剧痛在李言体内弥漫而出，那种痛苦，让他感觉自己浑身的骨骼仿佛正在被一寸寸碾碎，冷汗弥漫瞬间满布身体，不过，身体上的痛苦还不是最难忍受的，最难忍受的，是另一种来自灵魂的剧痛，那种剧痛，仿佛是来自身体的最深处，以李言如今的毅力和忍耐力，感受到这股剧痛的时候，都是忍不住发出凄厉惨叫。

　　“呼~呼~呼~”几个呼吸之后，那种剧痛才逐渐褪去，李言这才瘫坐在地上，大口的喘息了起来。

　　“玄阴之气的至阴之力极为霸道，而且能够直触灵魂，想要接受大量玄阴之气直接灌入体内，你必须先承受百次以上这样的冲击，而且每一次我都会加大玄阴之气的量。”老头看着李言，语气淡然地说道。

　　“百次以上？”闻言，李言全身不禁打了一个激灵，但他依旧倔强的站了起来，然后咬牙说道：“百次就百次，来吧！”

　　“很好，能够直面这种痛苦而不退缩，你已经具备了成为一名强者的重要资质，在这种试炼之下，我能给你的帮助不多，也不会给你帮助，不过，有一句话你一定要记住，在修行的道路上，强大的毅力，甚至会帮助你会战胜一些你认为不可能的困难。”

　　“修行之道，唯有心中无畏，才能踏上强者之路，而强者之路，唯有大毅力者，可攀上巅峰，千锤百炼的磨难，是强者之路最锋利的磨刀石。”老头浑厚而沉重的声音在李言的脑海中响起，说着，老头右手在玄阴光柱中一划，一股比之前大上一分的玄阴之气立刻被分离出来，然后对着李言一指。

　　“咻！”玄阴之气准确的落在李言的眉心，然后直接从眉心没入他的身体，同时间，一股更加强烈的痛楚也是直袭李言身心。

　　“啊！”李言惨叫一声，随即身体立刻被一股巨力轰飞，身上多处鲜血横飞，虽然身心都被剧痛折磨的脸色发绿，但是他却倔强的站了起来，而且咬紧牙关不出一声。

　　“再来！”几个呼吸之后，剧痛褪去，李言立刻抬起头，对着老头咆哮道。

　　“咻！”李言的咆哮声一落，又是一道玄阴之气直射而来，直接把的身体轰飞出去。

　　“吼！”体内传出的足以撕裂灵魂般的剧痛，让李言眼睛逐渐变得猩红起来，意识也开始变得模糊，此刻他感觉自己的脑子像是要爆开一样，可能是骨子的那份坚毅支持着他，李言再度艰难的站了起来，口中更是发出了一声野兽笨的嘶吼。

　　“再来！”又是几个呼吸之后，身上的痛楚还未褪去，李言便再度对着老头嘶吼道。

　　“嘭！”老头自然不会跟李言客气，直接右手一挥，一道更加浓厚的玄阴之气立刻对着李言直射而来，狠狠的落在李言的身体之上，将他击飞了出去。

　　“再来！”

　　“嘭！”

　　“爽快、再来！”

　　“嘭！”

　　“还不够，再来！”

　　“……”

　　暗红色的大殿中，在第十次玄阴之气轰击的时候，金刚之躯就已经自动运转了起来，但是在玄阴之气不断轰击下，李言的身体不断被轰飞，轰隆隆的沉闷响声，不断的回荡不休。

　　五十次玄阴之气入体之后，李言的身体已经可以说是残破不堪，此时，伴随着身体和灵的双重痛苦越来越重，他的神智终于开始出现模糊。

　　在承受了八十次的玄阴之气轰击后，李言感觉自己的身体中的经脉和血肉好像已经全都破碎了，甚至，现在每一次承受玄阴之气的轰击，李言都能够清楚的感受到自己好像是在生死间徘徊。

　　但是，在李言的心中，却始终有一股毅力在支撑他，以至于不管这个过程有多痛苦，他都会站着承受，也正是这股强大的毅力，支撑着他已经残破不堪的身体始终如同磐石一样，屹立不倒。

　　“嘭！”承受了第九十九次玄阴之气入体轰击之后，李言终于倒下，但是不知道为什么，此时李言的意识确实前所未有的清醒。

　　“心中无畏，才能踏上强者之路，强者之路，唯有大毅力者才能攀上巅峰……”

　　“我想要……成为强者！”李言猛然站起身，嘶吼的声音从喉咙中呐喊而出。

　　“轰！”猛然间，一股耀眼的金色光芒猛然从李言的身体中爆发而出。


第153章 金刚之躯大成和塑身之法！

　　“金刚之躯，破！”耀眼的金光之中，李言一声大喝，随即全身皮肤开始慢慢的变成金色，随着身体的变化，一股锋利的气势以李言为中心释放开来，慢慢在形成里一股金色的飓风，锋利的气势将四周的地面开凿出一道道深深的沟渠。

　　直到全身的皮肤全部都变成耀眼的金色之后，李言才抬手一挥，那金色飓风轰然消散，此时，李言全身的皮肤就像镀上了高纯度的黄金一样，全身金光灿灿，这已经不只是皮肤单纯的变化，更像是整个人都被金属化了。

　　“哈哈哈哈，没想到这一番痛苦的折磨，竟然让金刚之躯达到了大成的地步，真是意外之喜啊！”只是感受着身体里传来的巨大力量，李言知道自己的金刚之躯已经大成了，那巨大力量和饱满的精力让李言不禁想宣泄一番。

　　李言觉得以自己现在的状态，就算不依靠元力也可以和先天境强者一战，因为他肯定就算是先天境强者想要破开他的身体也不是那么容易，而且，他感觉自己的肉身中现在蕴含的力量，绝对已经达到了一个恐怖的地步，全力一击的话，就算是先天境高手被正面击中，恐怕不死也得残废。

　　而且，在自己的身体中，李言还感觉到了一股极其强大的力量，感受到这股力量，李言突然缓缓抬起右手，一股金色的气流立刻从李言的掌心涌出。

　　“这就是金刚之躯大成之后所形成了金刚之气吗？”李言看着自己手上的金色气流，然后手掌一推，对着前方一块突出的岩壁直轰而去。

　　“轰！”金色的气流和暗红色的岩壁相撞的瞬间，一声巨响轰然响起，下一刻，赤红的岩壁竟被李言一掌打的四分五裂，而且每一块岩壁的切口处都光滑无比，就像是被锋利的兵器削开的一样。

　　“哇，这么厉害！”看到这种情况，李言自己也吃了一惊，他没有想到，这种金刚之气竟然锋利到这种程度，只是就是有一点不好，一动用这金刚之躯全身就变成金色让李言感到很是无奈。

　　“呼~！”一口浊气从李言口中吐出，随即他身上的金光开始慢慢的消退，皮肤也开始慢慢变成正常的颜色。

　　“这是你的炼体功法突破了吗？”老头的身影突然出现在李言身边，看着他说道。

　　“嗯，这功法修来你起来很困难，但是没想到经过玄阴之气的一番折磨，竟然突破了。”李言微笑着回答道，脸上的喜悦之情溢于言表。

　　“炼体功法，越难修炼的就越是强大，你修炼的这门炼体功法看上去很不一般，而且突破之后还能修复身体的创伤，看来等级应该不会太低。”老头沉吟了一会，说道。

　　“呃！”闻言，李言这才发现，随着金刚之躯的突破，自己身上的伤势好像也都痊愈了。

　　“没想到金刚之躯的突破还有这种效果，这我倒是没想到。”李言兴奋的说了一句，然后又对着老头问道：“老头，我觉得，我现在应该可以直接接受玄阴之气灌体了。”

　　“哼，这种事不用你说我也知道。”老头冷哼了一声，然后接着说道：“接下来，我会教你一套重塑身体的方法，然后你就直接进入那股玄阴之气，用玄阴之气来重铸你的左目就可以了。”

　　“重塑身体的方法！”闻言，李言的脸上立刻露出了一丝激动之色，然后一脸希翼的看着老头，那眼神，饶是老头如此强大，也被看的心里有些发毛。

　　老头闭上双眼，右手抬起，双指并拢放在额头，随即一道黑色的光芒立刻从老头的额头冒出，在双指之上跳跃，然后老头手臂一伸，双指飞快的在李言的额头一点，那道黑色的光芒立刻从李言的额头一闪而入。

　　“嗡！”那道黑色光芒进入额头的瞬间，李言只感觉眼前一黯，下一刻，他的脑海中立刻多处了一股信息，正是老头刚才所说的塑身之法。

　　“这是……塑身之法！”感受到自己脑海中多出的信息之后，李言激动万分，然后对着老头说道：“老头，你的这种传功方法好方便，可不可以教我。”

　　“哼，神念传功之法需要神识之力，想学的话，先等你开辟识海之后再说吧。”老头冷哼着说了一句，然后又说道：“现在，你还是赶快消化一下塑身之法，然后重铸你的眼睛吧。”

　　“哦”李言点了点头，突然仔细的打量了一下老头的脸庞，然后问道：“不过，老头，我怎么觉得，你好像比刚才老了一点啊！”

　　李言记得，凌木天本来的样子很苍老，看上去就像是一垂暮的老者，但是老头刚刚夺取凌木天身体的时候，凌木天的样子就变成了老头的模样，而且样子也变成了四五十岁的样子，但是老头现在的样子，看上去分明就是六七十岁的样子，从老头夺取凌木天的身体到现在，不过过去了三个月而已，老头看上去竟然就老了十多岁，这让李言心里很是着急，不知道为什么，虽然明知道这具身体不是老头的，但是看着老头这样快速的老去，他的心里有种说不出来的难受。

　　“呵呵，不用担心！”看到李言脸上的担心之色，老头脸上露出了一丝欣慰的笑容，说道：“现在占据着这具身体的不过是我的分魂，而且这道分魂力量有限，随着分魂力量的消耗，这具身体的样子自然也会变得苍老，这是正常现象。”

　　“现在这道分魂的力量应该还可以支撑几个月，等到分魂的力量耗尽，它就会自动脱离这具身体，回到造化玉石之中，与主魂融合。”老头解释道。

　　“哦！”闻言，李言有些失望的点了点头，然后就地盘坐了下来，开始消化老头传给他的塑身之法。

　　塑身之法，其实很类似于炼体功法，不过很复杂，而且是很高级的那种，这种功法修成之后，可以利用天地间不同的气来重新塑造残缺的身体，以后即便是手脚被斩断，也能重新塑造，除了内脏和致命部位之外，简直就相当于拥有了不死之身，真可谓是可怖之极。

　　“塑身之法，不死之身？我记得造化炼体诀的第二篇就叫做不死之身，造化炼体诀是造化玉石传给我的，而造化玉石又是从老头那里得到的，难道这个塑身之法，和不死之身有什么联系，还是说，这个塑身之法，根本就是造化炼体诀的一部分？”李言突然这样想到。

　　“不对啊，如果老头知道造化炼体诀的话，那他为什么认不出我修炼的金刚之躯？”

　　“唉~算了，这种事以后再慢慢了解，眼下还是理解这塑身之法，先重铸左眼要紧。”李言摇了摇头，在心里说道。

　　李言用了半个月的时间，才将这门塑身之法搞懂，然后又用了半个月的时间，在老头的悉心指点之下，才将塑身之法理解到能够修炼的地步。

　　“好了，你对塑身之法虽然还理解的不到位，但只是重塑左眼的话，应该没问题了。”一个月之后，老头对着李言说道。

　　“嗯。！”李言点了点头，然后站起身，对着老头沉声说道：“那我开始了。”

　　“去吧，有我在，不会出什么意外的。”老头对着李言点了点头，说道。

　　“呼！”不知道为什么，听到这句话之后，李言心中马上安心了不少，随即他长出了一口气，然后转身走向八角石台，他看着八角石台中心处喷涌而出的玄阴之气，一咬牙，然后猛地跳了上去。


第154章 身如曜日、金乌长啼！

　　进入玄阴之气中后，感受到其中蕴含的冰冷气息，李言的身体立刻不由自主的紧绷了起来，而与此同时，漆黑的玄阴之气却如同附骨之蛆一样，向着李言蜂拥而来，然后顺着李言的全身的毛孔钻入他的身体当中，李言浑身顿时犹如被雷击一般猛的一颤，脸色也是骤然变得惨白了起来。

　　玄阴之气乃是至阴之气，其中蕴含的至阴之力能够瞬间腐蚀人体的血肉，然后渗透到灵魂之中，让人灵魂崩溃，面对这种恐怖有强大的力量，只要是修为还没有达到阴阳境的武者，都会心生恐怖。

　　强忍着体内传出来的阵阵剧痛，李言咬紧牙关，眼眸缓缓闭上，心神逐渐的沉进体内。

　　金刚之躯大成之后，李言的身体已经被大大的强化，就算在没有施展金刚之躯的情况下，也要比一般的武者强悍许多倍，而且之前经过了阴火煅烧和玄阴之气的冲击，他忍受痛苦的能力也已经大大增强，所以在身体接触到玄阴之气的时候，就算在没有施展金刚之躯抵抗的情况下，他也依旧能够保持清醒，甚至都没有发出惨叫声。

　　心神沉入体内，顿时，身体中的血肉和经脉立刻出现在李言的感官中，清晰的浮现在他的脑海，此时，进入李言身体中的玄阴之气，已经超过了之前老头百次分别注入的总和，那些进入李言身体中的玄阴之气已经分化成了一缕缕细小的黑色细线，如同一条条细小的游蛇一般，在李言全身的经脉之中胡乱的穿梭，侵蚀着李言全身的血肉。

　　“金刚之躯——开！”感受到全身的血肉正在快速的被玄阴之气侵蚀，李言终于承受不住，立刻沉喝一声，金刚之躯瞬间运转，一股耀眼的金色光芒立刻从他的身体中爆发而出，同时间，他全身的皮肤也是开始迅速的变成了纯金之色。

　　“嗡！”金刚之气开启的瞬间，李言周身汇聚的玄阴之气立刻一凝，然后被李言身体中爆发出来的金色光芒逼退开来，随即李言的身体中也是传出一声翁响，身体中的经脉也开始慢慢的转变成淡金色，让游走在他身体中侵蚀着血肉的那些玄阴之气瞬间缓慢了下来。

　　“嗡！”玄阴之气似乎意识到了阻挡，瞬间变得狂暴起来，同时间，一股无形而冰冷的气息立刻从李言身体中那一道道细小的黑色游蛇中散发出来，顿时，李言整个人如坠冰窟，身上的金色光芒也是迅速暗淡了下来。

　　而随着李言身上金光的暗淡，更多的玄阴之气再度汇聚而来，立刻将李言笼罩了起来，然后不断的涌入李言的身体之中，现在的李言只有一种感觉，那就是一种能够冰冻灵魂寒冷。

　　如此大量的玄阴之气同时对李言的灵魂发起侵蚀，让李言感受到了已经不仅仅是痛楚，而是一种让人窒息的冰冷，那种来自灵魂的冰冷感觉，让人心头不自觉的生出一种大恐怖，李言很清楚，那是一种极度接近死亡的感觉。

　　“唉~，以你现在的境界，唯有凭借强大的内心承受住死亡的侵袭，才能顺利的征服玄阴之气，作为能够被造化玉石选中的人，老夫希望你能挺过来，努力吧！”看着玄阴之气中气息迅速衰退的李言，老头捏了捏手掌，然后叹着气说道。

　　玄阴之气中，李言神智开始模糊，但是心中强大的毅力却让他那最后的一丝神智如同顽石一般，始终保持着清明，不被玄阴之气的至阴之力腐蚀。

　　“心中无畏，才能踏上强者之路……我想要成为强者，去见识那更加精彩的世界，怎么能在这里认输……”细若柔丝的声音，自李言的口中呢喃而出，随即，一股炙热意志从李言的胸中爆发，并且，在这股炙热意志的引动下，李言能够清楚的感觉到，自己的灵魂深处，好像有什么东西正在苏醒，同时，灵魂中那足以让人停止思维的冰冷也是开始迅速褪去。

　　“轰！”在李言的脑海中，那一轮曜日般炙白的光球似乎是感受到了李言胸中那炙热的意志，突然爆发出一股耀眼的光芒，这股光芒一出，瞬间充斥了李言的整个脑海，在那股光芒中，隐隐能看见一只腹生三足的金色巨鸟虚影浮现，同时间，一个苍劲有力的声音也是在李言的脑海中响起……

　　“不屈之志、不败之魂、心如烈火、身如曜日……”洪钟一般的声音威严的在李言的脑海中响起，让这一刻他的灵魂好像被什么东西点燃了一样。

　　“嗡！”突然间，李言猛地睁开眼睛，一道炙白的光芒直射而出，这倒光芒所过之处，那些玄阴之气立刻如同是遇到了恐怖的天敌一般，纷纷被镇压，同时间，一声震颤神魂的啼叫声也是突然从李言的身体中响彻而起。

　　“哇~~~~~~！”浑厚、沉重、震撼的啼叫声猛然响起，只是听到这个声音，就让一旁的老头感觉心神剧颤，甚至连更深处的命格似乎都被这一生响亮的啼叫声撼动，眼前更是一阵晕眩。

　　当从那一声长啼的震撼中回过神来的老头再度看向李言的时候，他又再度被震撼了。

　　因为他看到，李言静静盘坐玄阴之气中心，金色的身体散发之一股炙白的光芒，双手托于胸前，宝相庄严，隐约间，有着一种类似君临天下般的威严，悄然的弥漫而出。

　　看着如同一颗小太阳一样盘坐在八角石台上的李言，老头已经震撼的说不出话，甚至连大气都不敢出，因为他能够明确的感受到，现在李言身上那股炙热的气息，足以焚灭他的灵魂，甚至是命格，让他彻底消散。

　　而李言周身弥漫的玄阴之气，在李言身上那股炙白光芒的照耀下，早已经从之前的洪荒猛兽变成了柔顺的羔羊，在李言的身下摇摆不定，温顺无比。

　　“这……这是……太阳之力！”老头看着李言，口中震惊的低声说道。

　　玄阴之气，是世间极致的至阴之气，其中蕴含着最精纯的至阴之力，而与玄阴之气相对应的，则是纯阳之气，纯阳之气和玄阴之气截然相反，其中蕴含着天地间最精纯的至阳之力，这两种气中蕴含的力量已经非常接近至阴至阳的本源。

　　但是，在这两种至阴至阳的力量之上，还有着比他们更加纯粹的力量，那便是太阴之力和太阳之力，这两种力量，乃是真正直触本源的力量。

　　起初，老头在见到李言使用大日天经的大日烈元的时候，一直以为李言身上具备的是接近纯阳之气的至阳之力，他怎么都没有想到，在李言这样一个后天境的武者身上，竟然会出现太阳之力。

　　“竟然是太阳之力，这种力量，即便是在大千世界，也是只有‘那一位’才能掌控的力量，原来他的身上竟然有着那人的传承……”

　　“哇~~~~~”老头的话还没有说完，又是一声嘹亮的长啼声从李言的身上响起，而且这一声中明显蕴含着浓烈的警告之意，似乎是在警告老头，让他别再说下去。

　　感受到这一声啼叫中的警告之意，老头立刻闭上了嘴巴，不敢再说话了，而且他还极力保持灵台清明，甚至连念头都不敢往那边想。

　　一声警告，竟然让自称‘封天尊者’的老头连念头都不敢动，一声啼叫，恐怖如斯！

　　不久后，李言身上的炙白光芒开始渐渐退去，李言的神智也开始恢复清明，而当他看到自己身边那温顺的玄阴之气后，眼中立刻露出了惊讶之色，不解地说道：“这……这是怎么回事？玄阴之气怎么变成这样了？”

　　“笨蛋，还不快用塑身之法，控制这些玄阴之气，重塑你的左眼！”


第155章 玄阴灌体、重铸左目！

　　“笨蛋，还不快用塑身之法，控制这些玄阴之气，重塑你的左眼！”看到李言还在看着自己周身那些温顺的玄阴之气发呆，老头终于忍不住对着他怒吼道。

　　“呃，哦！”听到老头的声音，李言这才反应过来，立刻点了点头，然后闭上双眼，凝神静气，开始运转塑身之法。

　　“哗啦~！”随着塑身之法运转起来，他身下的玄阴之气立刻像是受到了吸引一样，飞快的朝着李言的身体汇聚而来，然后通过他全身的毛孔，不断的涌入身体之中。

　　而就在这些玄阴之气进入身体的同时，李言的心神也是立即跟上，引导着那些玄阴之气向着自己全身的经脉汇聚。

　　塑身之法就像功法一样，在吸收了力量之后就会直接将那股力量输送到丹田，但是李言现在的丹田已经封闭，而且他无论如何也不能让玄阴之气进入到丹田之中，因为他的丹田之中全都是至阳之力，要是玄阴之气也进入丹田的话，这属性截然相反的两种力量一旦触碰，鬼知道会发生什么事情。

　　在李言的认知中，能够将至阴和至阳这两种力量并存于身体之中，那是至少要修为达到了阴阳境的强者才能做到的事情，那种境界，现在对自己来说，还太遥远了一点。

　　原本，李言以为，以自己现在的控制力，恐怕很难驾驭这强大的玄阴之气，但是当他的心神沉浸到身体之中后，李言赫然发现，自己身体之内，经脉之中，那漆黑的玄阴之气就如同温顺的小溪一样，在自己的经脉中缓缓的流淌着，那里还有之前那腐蚀血肉、撕裂灵魂的狂暴，这种现象，让李言不禁一阵发愣。

　　“这……玄阴之气怎么变的这么温顺了，怎么比天地元气还要容易控制，这是怎么回事？”感受到体内那股温顺到极致的力量，李言不禁在心里愣愣地说道。

　　“难道是被小爷那坚定不移的意志彻底征服了？”李言突然在心里得意的想了想，然后又说道：“不过，不管怎么样，这种情况对我来说，也算是意外之喜了，不管了，先重铸左眼要紧。”

　　这样想着，李言再度稳定心神，全力控制着身体中的玄阴之气，让那些玄阴之气像元力一样，不断在他身体中的经脉中游走、炼化，同时，他抬起右手，将指尖在牙齿上划了一下，一道鲜红的血印立刻出现在指尖之上，随即李言眼神一凝，一滴宝石般晶莹的血液立刻从被划破的指尖透出。

　　以李言现在的修为，想要使用塑身之法重铸身体，必须先用精血在需要重塑的部位凝聚一个核心，然后在利用玄阴之气重塑那个部位，不过，据老头说，当修为强大到一定程度之后，只要以塑身之法在身体中凝练一滴铸身之血，那时候，就算肉身被毁，也能用铸身之血瞬间重铸身体，那时候，简直就相当于拥有了不死之身。

　　当然，以李言现在的能力和修为，就算只是重铸一只左眼，也是相当的困难，至于说凝练铸身之血，那基本是不可能的事情。

　　自从失去左眼之后，李言的左眼就一直绑着布条，很少解开，此刻，李言解下绑在左眼上的布条露出了那只已经没有眼球，干瘪下去的左眼。

　　“凝！”李言将那滴精血往干瘪的左眼上一按，然后沉喝一声，随即他那干瘪的左眼之中立刻亮起了一股血红的光芒，然后他的左眼立刻以一种肉眼可见的速度故鼓胀了起来。

　　那滴精血在李言以塑身之法的控制下，在李言的左眼眶中迅速凝结成一只眼球的雏形，如果有人能透视，就会看到，此时李言的左眼眶之中，一个血红的眼球正在缓慢的成型，而且在李言心神的控制下，这个正在成型的眼球中，有着一道道细小的神经正在与他的身体连接，就像是一只新的眼睛正在快速成长一样，只不过，这只眼睛的颜色是血红色，而且其中还没有瞳孔。

　　一个时辰之后，李言的额头上露出了一丝汗珠，铸造眼球雏形很费心神，而且李言现在还要一心二用的控制身体中玄阴之气的运转，导致李言的心神很快就感到有些一丝疲惫，不过好在之前那些痛苦的磨练已经很大程度的锻炼了他的精神，让他现在的心神比之一般的武者，要强大很多，所以即便是现在这样一心二用的情况下，李言也只是感觉到有些疲惫，并没有精神崩溃的迹象。

　　时间一天一天过去，只是铸造眼球雏形的过程，就足足持续了三天之久。

　　三天之后，感受到左眼眶中的眼球雏形的每一根神经都和原来的眼睛一样，连接了自身的神经，李言也是长长的出了一口气。

　　“呼~，眼球雏形的铸造终于完成了，接下来，就是用玄阴之气来彻底重铸左眼了。”轻声了说了一句，李言再度汇聚心神，全神贯注的控制着身体中的玄阴之气，这一次，他不用在一心二用，体内的玄阴之气经过三天的淬炼，也已经和自身的血肉之躯完全契合，接下来，他只要一心一意的控制玄阴之气，来重新铸造左眼的核心既可以了。

　　“轰！”在李言心神全力的控制下，他身体中的玄阴之气立刻从经脉中疯狂的涌动，然后朝着李言的头部蛮横的蜂拥而去，最后涌入那只被铸造好的眼球雏形之中。

　　“哗啦！”在李言的控制下，大量的玄阴之气霸道涌入眼球雏形之中，然后缓缓的与那只眼球雏形融合，为李言重新铸造着一只全新的左眼。

　　玄阴之气和眼球雏形的融合非常缓慢，但是却非常顺利，李言知道，这不是因为自己的能力有多强，最大的原因，是因为玄阴之气不知道为什么突然变得无比温顺，甚至配合着自己心神的运用，这才让李言重铸左眼进行的能够如此顺利。

　　不过，就算是玄阴之气如此配合，以李言现在的能力，想要重新铸造一只左眼，也不是短时间可以完成的事情，不过，好在融合一旦开始，李言就不需要耗费多少心神去控制了。

　　重新铸造左眼，需要大量的玄阴之气，所以在身体中的玄阴之气于眼球融合的时候，李言的身体也在不断的吸收着八角石台下涌出的玄阴之气，然后不断的输送到左眼之中。

　　全新的左眼雏形，眼球是李言的一滴精血，但核心确实大量的玄阴之气，毕竟，以李言现在的实力，凝练出来的精血所铸造的眼球，根本不能长时间的存在，所以在眼球与玄阴之气融合的过程中，左眼的一切都在缓缓的被玄阴之气取代，也就是说，左目完成铸造之后，李言的左眼，将会是一只纯粹的玄阴之目。

　　时间一点一点过去，一晃，半年的时间就一闪而逝。

　　“嗡！”这一天，李言的左眼处突然亮起一股血红的光芒，下一刻，李言左眼之上的血管突然暴起，然后开始向外蔓延，瞬间就遍布了李言半个身子，而且从那些暴起的血管中能够清楚的看到大股的血液正在飞快的从李言的全身往左眼的部位不停的输送。

　　“开始摄取血肉了，看来左眼的铸造已经到最后阶段了！”盘坐在一旁的老头感受到李言这边的变化，立刻睁开双眼，紧盯着李言，然后轻声地说道。

　　一只真正的眼睛，是不可能光凭能量就能铸造的，就算是玄阴之气也不行，所以当李言的左眼完成铸造的时候，那只眼球就会开始从李言的身上摄取血肉，彻底完成最后的铸造。


第156章 左目玄阴、右眼纯阳！

　　“咔咔！”摄取血肉的时间很短，只是几个呼吸就已经完成，随即李言的左眼之中，立刻传出了一阵什么东西破碎的声音，同时，一股巨大的吸力也是立刻从李言的左眼传出。

　　“唰！”李言身下，大量的玄阴之气不断的从八角石台之下涌出，直接向着李言左眼的位置蜂拥而来。

　　“哗啦！”此时，李言的左眼就像是一个无底的黑洞一样，不断的吸收着源源不断的从八角石台中涌出的玄阴之气，而且这样疯狂的吸收，足足持续了半个时辰。

　　“轰！”半个时辰后，李言的身上突然传出一声轰响，下一刻，一股磅礴的气势如同风暴般，突然在其周身汇聚，强力的旋风卷动着周身的玄阴之气，不断在李言周身呜呜的旋转。

　　“咻！”就在此时，李言那紧闭的双目突然睁开，同时间，一道漆黑的光芒立刻从李言的左眼中疾射而出。

　　“轰！”黑色的光芒直接轰击在对面的岩壁之上，直接在哪里留下了一个拇指般大小的漆黑小洞，小洞的周围看上去光滑无比，而且深不见底。

　　仔细看去，此刻李言的双眼看上去诡异无比，此时，李言那只新铸造出来的左眼，眼球是血红色，瞳孔则是只要看上一眼，就能让人灵魂都深陷进去的深邃黑色，右眼虽然还是正常的样子，但是仔细看的话，那瞳孔的深处，分明有着一股炙白的火焰在燃烧，就像眼底深藏着一颗正在燃烧的小太阳一般。

　　“呵呵，这就是玄阴之目吗？果然不错！”老头看着李言新铸造的左眼，点头微笑道。

　　“哗！”突然，李言周身那大量的玄阴之气像是突然受到牵引，猛然朝着李言的身体中倒灌而入，与此同时，李言身上的气息，也是在此刻，节节攀升了起来！

　　“这小子疯了吗？竟然想要吸收玄阴之气来突破境界！”看到李言身上这突如其来的变化，老头先是一愣，随即低声叫骂了一句，然后身形一晃，瞬间出现在李言的身旁，右手猛地向着李言抓了过去。

　　“轰！”就在老头的手臂就要触碰到李言身体的时候，一股黝黑的光芒突然亮起，直接将老头的身体震飞了出去。

　　“唰！”被震飞的老头身形在半空中一个翻转，然后跌落落在地上，只见他左手撑地，整个人扶跪在地上，而右手的位置则是空空如也，而且还有着大片的鲜血喷涌而出。

　　“咳咳咳~！！”老头艰难的咳嗽了几声，然后抬头看着八角石台上的李言，脸色难看的低声说道：“该死，这道分魂的力量已经快要耗尽，剩下的力量已经不足以让这具身体去触碰玄阴之气了，而且主魂也联系不上，怎么办！”

　　“小子、李言，快停下，以你现在的修为强行吸收玄阴之气的话，会死的！”老头艰难的站起身，对着盘坐在八角石台上的李言大声叫道。

　　但此时的李言却好像失去意识一样，完全听不到老头的声音，而且他的身体也还在不停的吸收着八角石台之下涌出的玄阴之气。

　　“该死，看样子这小子现在应该是进入了无我之境，已经听不到外界的声音了。”老头又叫了几声，但李言依旧毫无反应，于是老头低声骂了一句，然后看着李言身下的八角石台，沉声道：“不管了，现在就算是毁了这个祭坛，老夫要强行把这小子给拉出来。”说着，老头就再次朝着八角石台冲了过去。

　　“轰！”就在这时，李言的身上突然传出了一声轰响，随即一股炙热的气息轰然从他身上爆发而出，这股炙热的力量一出现，李言将李言周身的玄阴之气全都强行驱散，然后化为一股炙白的火焰，缠绕在李言的周身。

　　“这是……纯阳之力！”老头看着李言身上这突如其来的一幕，立刻止住了脚步，停下来目不转睛的看着李言。

　　“呜呜~！！”不过，玄阴之气乃是时间最纯粹的至阴之气，岂会这么简单就被李言身上的炙白火焰驱散，大量的玄阴之气立刻发出了瘆人的呜咽声，然后再度向着李言的身体汇聚过来，以强大而冰冷的至阴之力硬生生的将李言身上缠绕的炙白火焰强行驱逐到了李言右边的身体，而且还在继续侵占，企图将那股炙白的火焰从李言的身上驱逐出去。

　　“呼~！”似乎是受到了玄阴之气的威胁，炙白的火焰也立刻发起了反击，在李言身体中，大日天经自动运转开来，同时，在他的丹田中，金色的元力之球立刻变成了滔天的火焰，同时李言身上炙热的气息猛然暴涨，想要再度将玄阴之气从李言的身体中驱逐，一时间，两股力量在李言的身上各占一边，相互对抗。

　　“阴阳之力并存于体，两股力量相互争锋却不伤害宿体，这……难道是本源之体发挥了作用？”老头看着李言身上那一白一黑的两股力量，嘴唇有些干渴地说道。

　　“轰隆隆！”两股力量的争锋愈演愈烈，足足持续了半个时辰，终于开始波及到李言的身体，剧烈的轰鸣声立刻从李言的身体中传出，同时，李言的脸上也是露出了痛苦的神色。

　　“果然，本源之体虽然厉害，但是这小子的境界却太低了，连本源之体万分之一的力量都发挥不出来，终于承受不住阴阳之力的排斥力量了。”看到李言脸上表情的变化，老头立刻意识到不好，然后对着李言大正叫道：“小子，赶快撤去你身上的至阳之力，然后从玄阴之气中出来，不然你的身体会被两股力量的排斥之力撕碎的。”

　　此时，李言意识已经完全清醒过来，他听到老头的声音，立刻就照着老头的话去做，但是却悲催的发现，现在自己身体中，不论是玄阴之气还是纯阳之力，竟然都已经不受自己的控制了。

　　“嗡！”金刚之躯运转开来，李言全身的皮肤立刻飞快的变成了纯金之色，奋力的抵抗着阴阳之力争锋所产生的排斥之力，然后对着老头大声叫道：“老头，不行啊，现在这两股力量已经完全不受我控制了。”

　　“不受控制？”听到李言的叫声，老头的脸色立刻变得难看了起来，同时各种念头不停飞快的在脑海中转动，思考着解决的办法。

　　“对了，玄阴之目，他的玄阴之目应该可以暂时控制玄阴之气。”突然，老头的脑子里闪过一个念头，然后对着李言大声叫道：“小子，你的左眼是用玄阴之气铸造的，你现在立刻全力施展左眼，应该可以暂时控制住玄阴之气。”

　　“哦！”闻言，李言立刻心神一转，突然闭上了左眼，然后再猛然睁开，旋即一股黝黑的光芒立刻从李言的左眼之中荡漾而出，在李言左眼的瞳孔之中形成了一个漆黑的漩涡。

　　“玄阴之目——开！”李言沉喝一声，下一刻，一股巨大的吸力立刻从李言左眼的瞳孔之中爆发而出，开始疯狂的吸收着李言身体左边的玄阴之气。

　　“轰！”就在大量的玄阴之气被李言的左眼吸收的时候，原本还势均力敌的两股力量立刻失去了平衡，狂暴的至阳之力立刻压倒了玄阴之气，向着李言左边的身体蔓延而来，同时，一股更加强大的排斥这里也是瞬间在李言的身体之中爆发开来。

　　“噗！”强大的排斥之力冲击着李言的身体，让他感觉自己的身体好像爆开了一样，一口逆血立刻从口中喷了出来。

　　“我靠……给我下去！”至阳之力原本就是李言自身的力量，所以不会像玄阴之气那样难以控制，解决了玄阴之气后，李言立刻全身心的运转起大日天经，想要将身上的至阳之力收回到丹田之中，可是李言小看了自己身上的这股至阳之力，或者说，他自身的至阳之力在不知不觉中，已经成长到了一个超出他控制的程度。

　　“轰隆隆！”李言虽然在极力控制，但是丹田中的至阳之力仍然不停的往外狂涌，同时，李言身体之外的炙白火焰也是越发的狂暴，然后更加强势的向着玄阴之气压迫而去。

　　“没想到我身体中的大日烈元竟然已经强大到了这种程度，难道是上次丹田变异，让大日至阳融合了其他的力量，竟然成长到这种程度了吗？”感受到身体中传来的那股撕裂的剧痛感，李言突然苦笑了一声，说道：“看来爷爷说的没错，如果自身的力量超出了自己的掌控，的确是一件很危险的事情啊。”

　　“不过，小爷也不会坐以待毙的！”突然，李言眼神一凝，在心中沉声说道：“既然左眼已经变成了玄阴之目，那么，这股不受控住的力量，就给我统统滚到右眼中去吧。”

　　“轰！”说完，李言的右眼突然闭起，在李言的控制下，丹田中的元力之球缓缓的从丹田中飞出，然后扶摇直上，直接升到了右眼的位置，旋即李言猛然张开右眼，下一刻，一股炙白的光芒立刻从他的右眼之中爆发而出。


第157章 先天境！

　　“哗啦~！”右眼光芒闪耀的同时，一股巨大的吸力也是呼啸而出，猛然将李言右边身体上的炙白火焰不断往右眼之中拉扯进去。

　　此时，李言的身体已经被至阳之力和玄阴之气分成了两半，左边是漆黑的玄阴之气不断从八角石台中涌出，然后被玄阴之目吸收，右边是炙白的至阳之火正在被右眼吸收，同时，李言身上的两股力量也是再度恢复了平衡，而且再也没有了那种排斥之力。

　　“这小子，竟然将至阳之力下全都集中到了右眼，想要铸造纯阳之目，用这种方式来寻找平衡，真是太乱来了！”老头看到八角石台上李言身上的变化，不禁低声说了一句，但脸上却满是欣赏之色。

　　“呼！”感受到自己身上的排斥之力消失不见，李言也是长出了一口气，随即他将心神沉入丹田，赫然发现，自己的丹田现在就像刚刚开辟出来的时候一样，竟然是空空如也。

　　虽然在将元力之球挪移到右眼的时候，李言就预料到了现在这种情况，但是当看到这空空如也得丹田时，心中还是不禁有些失落。

　　“唉~，多年的苦修，就这样化为乌有了！”李言在心中苦笑了一声，随即又自我安慰道：“不过还好，自身的境界还在，只要在将元力积累起来，应该用不了多久就能恢复了。”

　　“轰！”突然，李言的右目中忽然涌出一股强大的力量，让李言感觉右眼一热、一麻，下一刻，这股力量立刻通过李言右边身体的经脉，快速的朝着腹下丹田的位置狂涌而来。

　　“这是……雷火之力！”感受到这股力量，李言顿时大喜，这股力量分明就是当初他将雷亟功和大日烈元融合，所产生的那股力量，没想到这股力量竟然被左眼反哺回来了，大喜之下，李言立刻运转心神，牵引着这股力量向着丹田的位置流动。

　　“哗啦啦！”在李言心神的注视下，这股从右眼中涌出的雷火之力在李言的牵引下，快速的向着丹田汇聚，然后在丹田中形成了一个雷火交织的元力漩涡，元力漩涡已出现，李言立刻感觉一股强大的力量立刻充斥了自己的身体。

　　“哈哈哈哈，虽然大日之阳留在了右眼，但没想到其中的元力竟然会反哺回来，这可真是意想不到的惊喜啊。”感受着元力再次充满身体的感觉，李言不禁在心中放声大笑道。

　　“嗡！”但是，就在此时，李言突然感觉脑子一阵翁响，随即那正在不断吸收着至阳之力的右眼之中，忽然有着一阵剧烈的疼痛感传出。

　　“啊！”李言惨叫一声，马上用右手捂住右眼，不久后，一股鲜红的血液立刻从李言的指缝中流出，触目惊心。

　　“糟了，这小子的右眼只是肉体凡胎，根本承受不住至阳之力的灌注，开始要崩溃了。”看到这一幕，一旁的老头心中大急，然后对着李言大叫道：“小子，赶快运转塑身之法，护住你的右眼。”

　　“唔！”听到老头的话，李言立刻强忍住右眼传来的剧痛，然后默默的运转起塑身之法。

　　“嗡！”但就在此时，李言的脑海中突然传来一声翁响，下一刻，一道幽白的光芒突然从李言的脑海中飞射而出，然后在右眼中一闪而入，顿时，一股清凉的感觉立刻充斥了李言的右眼，疼痛的感觉也是立刻消失不见。

　　不仅如此，李言分明还感觉到，此时自己的右眼竟然和大日之阳完全契合，那感觉，就像是大日之阳正在完全融入了自己的右眼一样。

　　“这是怎么回事？我还没有运转塑身之法，怎么突然间就好了？”感受到右眼突然间的清凉，李言心中疑惑不已，而一旁的老头则是松了一口气。

　　“算了，管他怎么回事，反正烦人的问题已经解决就行了。”李言突然摇了摇头，然后将心神延伸到自己的双眼之上，发现左眼仍在不断的吸收着八角石台中涌出的玄阴之气，而右眼也还在不断的融合着大日之阳，而且不管是左眼的吸收还是右眼的融合，好像都不是短时间内可以完成的，不过双眼的成长都已经进入正轨，也不需要李言在耗费心神去关注。

　　“看来眼睛的融合还需要不短的时间，不如就趁着这段时间，试着冲击一下先天境好了。”这样想着，李言立刻凝心静气，准备突破自身的境界，冲击先天境！

　　后天境到先天境的跨越，一共有两种方法，第一种，是先散去丹田中的元力漩涡，然后将全身的元力全都回返为元气，然后重新凝练，让其进化为先天元气，这种方法比较稳健，但是非常耗费时间，不过一般的武者晋升先天境的时候，都会选择这种方法，因为这种晋升的方法虽然耗费时间，但是却不会有危险。

　　第二种，则是直接逆转丹田中的元力漩涡，让其直接回返成先天元气，这种方法非常快捷，但是却伴随着极大的危险，不过用这种方法突破到先天境的武者，往往都会比用第一种方法晋升的武者要强大一些，这种强大，不是体现在实力上，而是心态上。

　　李言选择的突破方法，毫无疑问，自然是第二种。

　　李言心神凝结，控制着丹田中的元力漩涡飞快的旋转，让丹田中的元力慢慢的遍布全身，然后再停住，再突然将元力漩涡逆转，顿时，身体经脉中的元力瞬间倒流，全都回到了丹田之中。

　　“轰隆隆！”随着元力回流，李言的丹田中立刻发出了阵阵低沉的轰鸣声，逆转的元力漩涡立刻发生了震荡，隐隐有溃散的迹象。

　　“给我稳住！”李言在心中沉喝一声，竭力稳住震荡的元力漩涡，好在重铸左眼的这段时间里，李言的心神已经被锻炼的极为强大，控制力也增强了许多，没过多久，震荡的元力漩涡就被李言控制住，然后平静了下来。

　　“呼！”感觉到元力漩涡的平静，李言也是长出了一口气，随即控制着元力漩涡缓慢的逆向旋转起来，而在元力漩涡逆向旋转的同时，李言丹田中的元力也是开始向着元气回返。

　　后天境晋升先天境，是体内元力的回返，也是一种进化，是将身体中的元力再度回返为天地元气，然后再进化为先天元气，也叫做先天真气。

　　元力回返为元气的过程需要很长的时间，而且不能被打扰，所以在丹田中的元力漩涡开始逆转之后，李言立刻就将丹田封闭了起来，避免自己身体中其他的力量突然涌入丹田。

　　时间一点一点过去，一转眼就是一个月的时间。

　　这时，李言突然感觉右眼中有一种痒痒的感觉传来，他立刻将心神转移到右眼的位置，发现自己的右眼已经恢复到了正常的样子，但是只要他一运转大日天经，瞳孔就会变成一颗炙热的小太阳，虽然他还不清楚自己的右眼现在有什么样的能力，但是他却明白，自己的右眼终于和大日之阳完全融合了。

　　又是一个月，李言的左眼也停止了吸收玄阴之气，然后老头立刻将八角石台恢复，封印了玄阴之穴，让其中的玄阴之气不再涌出，不过，让李言有点郁闷的是，自己的左眼和右眼不一样，虽然已经完全恢复，但是整个眼球却还是血红色，看上去有点吓人。

　　“轰隆隆！”又是一个月过去，李言猛然睁开双眼，随即他身上突然传出一阵低沉的轰鸣声，下一刻，一股强大的其实猛然间从他身体中爆发而出。

　　“碎！”感受到身体中的变化，李言知道，这是自己丹田中元力回返的过程已经完成，于是他立刻稳定心神，同时在心中沉喝一声，随即丹田中的漩涡轰然爆裂，化为一股狂暴的力量，在李言的丹田之中四处乱窜。

　　“凝！”李言双手一合，再度沉喝一声，随即心神一动，丹田中那股狂暴的力量立刻以一种飞快的速度开始凝结。

　　“转！”李言手型一变，至于丹田之处，再度沉喝一声，随即他丹田中那些汇聚起来的先天真气立刻开始缓慢的旋转起来，形成了一个漩涡的雏形。

　　在真气漩涡形成的同时，李言立刻开启了封闭的丹田，一股强大的力量立刻从丹田中蜂拥而出，瞬间充斥了李言的全身，同时间，他身上的气息也是再度攀升了起来。

　　“咔咔！”不久后，一阵什么东西碎裂的声音突然从里演的呃身体中传出，下一刻，一股巨大的吸力猛然从李言的身体中爆发而出，受到这股巨大吸力的撕扯，方圆百丈之内的天地元气立刻飞快的向着李言的身体汇聚而来，在李言的头顶三尺出形成了一个漏斗一样的元气漩涡，大量的天地元气立刻通过这个元气漏斗，向着李言的身体灌注而进。

　　“呼呼！”天地元气呼啸而入，通过李言全身的经脉，进入丹田之中，然后被已经成型的真气漩涡吸纳，而李言身上的气息，也是在这个过程中，不断的攀升！


第158章 异魂兽认主！

　　“轰隆隆！”李言一动不动的盘坐在八角石台之上，沉闷的轰鸣声不断的从他身体中不断响起，而他体内散发而出的气息，也是随着时间的流逝变得越来越强，那种实力精进速度，让人叹为观止，并且，李言身上这种气息的提升，还远远没有到极限。

　　在李言的丹田中，刚刚成型的真气漩涡之下，连接着一个近乎实质的能量体，这个能量体正在不断的为李言的真气漩涡提供力量，让他丹田中的真气漩涡迅速的稳固。

　　原本，后天境的武者在突破先天境之后，必须吸收大量的先天之气，来巩固自身的竟然，让身体中那些刚刚形成的先天真气彻底成型，但是李言却不需要，因为在他的身体中，有一股比先天之气更加纯粹的力量，那就是当初老头留在他身体中的那股飞天夜叉的力量，那可是货真价实的御神境留下的力量，比先天真气的档次只高不低。

　　三天之后，他那紧闭了数日的双眼，陡然睁开，妖异的双目之中，有着黑色和白色两种截然不同的光芒掠过。

　　“喝！”李言突然站起身，口中发出一身沉喝，随即，一股惊人的气势立刻从他的身体中爆发出来，这股气势一出，立刻化为一股飓风，以他的身体为中心，迅速的扩散开来。

　　“呼。”感受着体内那澎湃的力量，李言忍不住的深吸了一口气，脸上也是露出了着兴奋的神色，低声道：“这就是先天境吗，真是舒服的感觉啊！”

　　“如今的你只是刚刚跨入先天境，还没有完全稳固境界，还不算是真正的先天境。”老头的身影突然出现在里演的身边，望着他说道。

　　“我知道，但那也只是时间的问题而已。”李言双掌紧握，脸上闪过一丝自信之色，然后转头看向老头，这一看，可把李言吓了一跳。

　　此时的老头，看上完全是一个垂垂朽已，已经时日不多的老人，这副模样，比当初的凌木天还要苍老，而且右臂还不见了踪影。

　　“老头，你这是……怎么了？”李言看着老头，震惊的问道。

　　“分魂的力量耗尽了而已，不用担心。”看到李言脸上担心的神色，老头轻笑了一声说道：“分魂的力量已经耗尽，很快就要从这句身体中离开了，还是先解决眼下的事情要紧。”

　　“还有什么事情？”李言看着老头，疑惑的问道。

　　老头一挥手，一个拳头大的光球立刻从他的胸口飞出，然后说道：“还有它。”

　　“这是……那只异魂兽？”李言看着那光球里面神情萎靡的小兽，惊讶道。

　　“没错。”老头点了点头，说道：“这小家伙是天地异种，潜力无限，就这样吞噬掉有点可惜，所以我就留下来了。”说着，老头抬起左手，在光球上轻轻一点，那五彩光球立刻爆开，然后异魂兽娇小的身体便立刻蹦了出来。

　　“你想干什么？”异魂兽一从五彩光球中脱离出来，立刻警惕的盯着老头，然后语气冰冷的对着老头问道。

　　老头没有回答它，而是伸出了两根手指，然后沉声说道：“你现在有两个选择，第一，做这个小子的妖宠，或者被老夫吞噬。”

　　“还有，收起你的那些小心思，老夫不是这具身体原来的主人，不会被你的小伎俩蒙混，我知道你有灵魂天赋，但是你也应该明白，我有能力彻底吞噬你。”还没等异魂兽回答，老头便再度说道，声音冰冷。

　　“我想知道，之前从他身体中传出的那一声……是不是那一位。”异魂兽沉默了一阵，突然对着老头问道。

　　听到异魂兽的问题，老头先是一愣，随即神情凝重的点了点头，说道：“没错！”

　　“好，我答应你，做他的妖宠。”听到老头的回答，异魂兽立刻说道。

　　“很好，你做了一个明智的选择。”闻言，老头精神一振，说道：“现在放出你的主魂。”

　　异魂兽犹豫了一下，转头看了一眼李言，随即张口一吐，一道黑色的雾气便从它口中吐出，这倒雾气一出，立刻化作了一只和异魂兽一模一样的虚影，正是异魂兽的主魂。

　　“小子，给我一滴你的精血。”看到异魂兽放出自己的主魂，老头马上向着李言说道。

　　“哦！”李言闻言，马上划破了自己的手指，随即眼神一凝，一滴晶莹剔透，如同红宝石一般的精血便从李言的指尖飞了出来。

　　老头探手一招，李言的那滴精血立刻飞到了老头的身前，随即老头单手捏了一个印法，只见他的指尖立刻亮起了一道鲜红的光芒，然后对着李言的那滴精血一指。

　　“嗡！”李言只觉得自己的脑子突然传来一声翁响，最看向老头时，却发现自己的那滴精血竟然已经变成了一个神秘的符文，然后老头右手一挥，那道由李言精血化成的符文立刻对着异魂兽的主魂飞了过去。

　　“唰！”那道由李言精血凝聚的符文准确的飞进了异魂兽主魂的眉心之中，下一刻，异魂兽的主魂身上忽然散出一股强烈的黑色光芒，随即嗡的一声，一条手指般粗细的黑色雾气从异魂兽主魂的天灵盖慢慢的游出，像一条小小的游蛇一样，不停的在异魂兽主魂头顶上方的虚空中盘旋，看到这一幕，异魂兽的脸色立刻变得难看起来。

　　这时，老头的身形一闪，来到异魂兽主魂旁边，然后单手一招，异魂兽主魂头顶那袖珍的黑色游蛇便慢慢的游向老头的手掌，然后向着李言一抛，道：“小子，接着！”

　　“咻！”那黑色游蛇一离开老头的手掌，便化作一道黑色的流光，飞快的向李玄疾射而来，瞬间钻入李言的眉心消失不见。

　　“那是什么？”李言摸了摸自己的额头，疑惑的向老头问道。

　　“那是我主魂的一部分，有了那个你就可以随时置我于死地。”老头还没有说话，一旁的异魂兽便站起身，来到李言的身前，沉声的对着他说道：“也就是说，从现在开始，我就是你的妖宠了。”


第159章 异魂兽……小白？

　　“刚才那道是我主魂的魂引，有了那个，你就可以随时致我于死地，也就是说，从现在开始，我就是你的妖宠了。”异魂兽看着李言，沉声说道。

　　“妖宠？”李言愣了一下，随即转头看向老头，见后者点了点头李言脸上这才露出兴奋的表情，他没想到，那诡异而强大的异魂兽，竟然突然就成了自己的妖宠，这是他怎么都没想到的事情。

　　异魂兽可是有着相当于归元境巅峰的超强实力，这种级别的强者，现在的落云宗都不知道有没有，现在自己平白的多出了这样一个保镖，让李言怎么能不兴奋。

　　“那现在我是不是就是你的主人了？”李言指着自己的鼻子，微笑着对异魂兽说道。

　　异魂兽想了想，然后看向一脸兴奋的李言，缓缓地说道：“可以这么说吧，不过在你的修为过我之前，你别想命令我做任何事，在那之前，我只负责保护你，而且在你没有性命危险的时候，我是不会出手的。”

　　“额……随你吧，反正我很快就会过你的。”李言先是一愣，随即自信地说道。

　　“哼！你有这个自信就好。”异魂兽冷哼和说了一句，然后便转身走向一边，他知道，老头应该还有事情要跟他说。

　　“异魂兽是天地异种，幼年期的时候，它们的实力增长的很慢，我相信用不了多久，它就会是你真正的妖宠了。”老头看着李言，微笑地说道。

　　“嗯，我相信不会很久的。”李言非常自信地说道。

　　“你有这个自信就好。”看着自信满满的李言，老头微笑着拍了拍他的肩膀，然后对着李言说道：“好了，我这道分魂的力量已经耗尽，要回到造化玉石中去，这具躯体你帮我保存好，这具身体的体质有些特殊，下次分魂再出来的时候，我还需要附在这具身体中。”

　　“这具身体上我已经是加了封印，不会腐烂，你只要保存在须弥戒指里就行。”老头又补充道。

　　“嗯，我知道了。”李言点了点头，然后又问道：“不过，你的分魂下次出来要等到什么时候？”

　　“具体的时间我也不好说，不过应该不会太久的。”老头微笑着回答道。

　　“嗡。”话音刚落，老头的身上便传来一声嗡响，然后一道黑色的光芒从他的额头一闪而出，这倒光芒已出现，立刻飞快的向着李言飞了过来，然后在李言的眉心处一闪而入。

　　“唉~”李言知道那道光芒就是老头的分魂，所以没有躲避，任由他飞进了自己的脑海，随即他长叹了一声，对着那具有变成凌木天模样的身体一挥手，将其收进了自己的须弥戒中。

　　“在这鬼地方待了一年，现在终于可以离开了！”李言突然精神一振，然后对着一旁的异魂兽说道：“那个……你知不知道，从哪能离开这里？”

　　“哼，本座也是第一次来这里，怎么会知道从哪能离开。”异魂兽冷哼着说道。

　　“好吧！”对于异魂兽的态度，李言有些无奈，虽说那家伙现在是自己的妖宠，但它也明确的表示在李言的修为超过它之前，不会让李言把它当妖宠驱使，虽然有些无奈，但李言对这一点也是挺同意的，毕竟自己现在的修为对于异魂兽来说，确实国语弱小了，而且人家的实力摆在那里不是？

　　随后，李言在这里到处仔细的找了一遍，终于在一处岩壁后面发现了一条通道，虽然不知道这条通道通往哪里，但相比于被困在这里，李言还是毫不犹豫的走了进去。

　　异魂兽则是将体型变成了普通家猫大小，然后跳到了李言的肩膀上，慵懒的趴在那里。

　　“对了，异魂兽，你有名字吗？”通道中，李言突然侧着脑袋像肩膀上的异魂兽问道。

　　“名字？”听到李言的问题，异魂兽先是一愣，眼中露出一丝迷茫，然后冷哼一声，说道：“本座就叫异魂兽，你不是知道吗？”

　　“我说的不是这种名字，而且异魂兽这个名字有些绕口，还不好听。”李言说道。

　　“混蛋，异魂兽这个名字乃是天地赋予，代表着我们一族的荣誉，你竟然说不好听？本座要杀了你！”听到李言的话，异魂兽立刻暴跳如雷，抬起小爪子就在李言脸上一阵乱挠。

　　“哇哇哇~~！”李言没想到异魂兽会突然发难，躲避不及，瞬间就被挠成了大花脸，然后怪叫了一声，将一挥手丢了出去。

　　“只是说你的名字不好听而已，用不着这么认真吧。”李言捂着脸，无奈地说道。

　　“哼，异魂兽这个名字代表着我们一族被天地认可的荣誉，岂容你随便侮辱。”闻言，异魂兽立刻沉声说道。

　　“我只是说不好听而已，算不上侮辱吧？”李言反驳了一句，然后又小声地说道：“而且这个名字确实不好听嘛，还绕口。”

　　李言的声音虽然小，但还是被异魂兽听见，异魂兽大怒，全身的毛都立刻起来，盯着李言，冷声说道：“你在说，本座就跟你同归于尽！”

　　“好吧，其实我是想说，你这个名字太直白了，别人一听就暴露了你的身份，所以我想给你取一个好听点的名字。”说着，李言也不管异魂兽同不同意，便自顾自地说道：“我以前捡到过一只小白鹿，啊，不对，是三色鹿，它全身雪白，所以我给他取了个名字叫小黑，我看你全身漆黑，不如就叫你小白吧。”

　　“小……白……”听到李言给自己取的名字，异魂兽先是愣了愣，随即脸上立刻露出了愤怒的神色，脸色立刻就绿了起来，虽然它脸黑看不出来，但确实绿了。

　　“怎么样？这名字不错吧？比异魂兽好听多了，真佩服我自己，竟然能想出这么好听的名字。”李言全然没注意到异魂兽的表情，还在那里自顾自的得意道。

　　“混蛋！”异魂兽终于忍受不了，暴跳而起，跳到了李言的肩膀上，对着他怒吼道：“你要是敢这么叫，我一定杀了你。”

　　“怎么？你不喜欢这个名字，我觉得还不错了，又简单有好听，而且还容易记。”李言全然没有理会异魂兽的愤怒，自顾自地说道。

　　“混蛋，我看最后一条才是你取这个名字的原因吧，你这个没脑子的白痴。”异魂兽歇斯底里的大叫道。

　　“啊！”闻言，李言突然怪叫一声，然后一脸认真的看着异魂兽，那认真的表情看的异魂兽也是一愣，却没想到他突然说道：“确实有这个原因，但最重要的是，我认为小白这个名字非常适合你。”

　　“你一定也觉得是这样吧……小白。”说着，李言还对着异魂兽亲切地叫道。

　　“混蛋，你才是小白，你全家都是小白，你这个白痴，我要杀了你。”抓狂的异魂兽亮出爪子，对着李言的脸上又是一阵狂挠。

　　“金刚之躯！”这一次李言早有防备，在异魂兽扑过来的时候，立刻施了金刚之躯，整个人马上变得金光闪闪，让异魂兽的爪子抓在上面，反而被震得一阵生疼。

　　“好了，不要闹了，名字的事情就这么决定了……小白。”李言对着异魂兽说道。

　　“混蛋，我要杀了你，杀了你，杀了你……”作为妖兽，异魂兽是不能伤害李言的，所以它只能躲在角落里，一变用爪子划拉着地面，一变恨声念叨。

　　“好了，不要闹情绪碎碎念了，赶快过来，我们还要赶路……小白！”

　　“别这么叫我……求你了，要不你在取个别的名字也行。”

　　“为什么呢？我觉得这个名字着真的很适合你啊……小白！”

　　“天呐，我怎么会当了这么一个白痴的妖宠，让我死了算了吧。”异魂兽仰天叫道。


第160章 红枫林！

　　李言带着异魂兽小白在通道中走了足足两个时辰，才走出那条长长的通道，而当他们走出通道的时候，呈现在他们眼前的，是一片火红的景象。

　　一眼望去，树木、岩石、地面，全都是红色，可谓壮观至极。

　　“红色的枫树？这里难道是红枫林？”看到眼前赤红一片的景象，李言脑子里立刻浮现了‘红枫林’这个名字。

　　“我说怎么玄阴之穴那里的岩石竟然经红色的，原来玄阴之穴竟然是在红枫林中。”李言看着四周的景象，突然开口说道。

　　红枫林，名如其景，这是一片有无数红色的枫树组成的巨大森林，一颗颗巨大的红色枫树高耸，犹如一片红色的海洋，这些枫树和其他的红枫不一样，普通的红枫树，只有叶子是红色的，但这片红枫林中的枫树不止叶子火红，就连树的本身也是红色，看上去无比壮观。

　　“好漂亮啊！”李言看着眼前这片红色的树海，不禁感叹地说道，红枫林绵延千里，诺大范围内，全都是火红一片，而且进入红枫林的范围之后，就连地上的土地和岩山的颜色都变成了呈褐红色，看上去诡异无比。

　　红枫林是落云山脉中一处极为特殊的地方，这里虽然属于落云山脉，但却不受落云宗管辖，而红枫林之所以不受落云宗管辖，有两个原因，第一个原因是因为，红枫林正好是落云宗和西疆八大宗门中的另一个门派‘地元宗’接壤的地方，两派之间互有默契，都没有染指这块地方。

　　第二个原因，则是因为红枫林曾经是一个战场，据说这里曾经发生过一场惊天大战，那场战争，导致红枫林中出现了许多独、立的空间，同样因为那场战阵，让这片地方隐藏了无数的宝藏甚至传承，这种地方，整个西疆也只有红枫林这么一处，其他势力自然不会看着落云宗和地元宗独占这里，于是红枫林就变成了八大宗门中优秀年轻一辈历练的地方。

　　红枫林中机遇无数，但谁能够得到，便是得看他们各自的机缘，当然，与机缘相伴的，自然也是危机，一般能来这里历练的人，至少都是先天境以上的修为，而且，红枫林并不是八大宗门独有的地方，许多实力不错的散修武者也会经常来这里寻找机缘，这种情况，也造成了红枫林常年龙蛇混杂，而且竞争残酷，就算是八大宗门的弟子，也时常有人丧命于此。

　　李言之所以能记住红枫林这个地方，不是因为它的名气，而是因为他得到雷亟宗传承的时候，从雷亟宗主的手札中知道了这里曾经发生的那场惊天大战的真相。

　　“这里就是当初西疆武者和异族大战的地方吗？”李言看着周围的景象，想到当初雷浩天手札中记载的那场战阵，不禁长叹了一声，说道：“唉~现在知道当初那场战争真相的恐怕已经没有几个人了，也不知道现在还有几个人记得雷亟宗这个名字。”

　　三千多年前，西疆第一大宗门，雷亟宗率领着整个西疆的武者，在这里誓死对抗异族，雷浩天虽然没有记载最后一战的场景，但是李言几乎能够想象的到，那一战有多惨烈，那脑海中甚至浮现了那一战的画面，血流成河，鲜血染红了大地、河流和树木，他也终于明白，红枫林的土地为什么是这种颜色了，原来是被那些誓死捍卫故乡的武者身上的鲜血染红的。

　　“不过这样倒也正好，我早就想来这里看看了。”说着，李言从空间戒指中拿出了一块布，将自己的左眼给抱了起来，然后便提步走进了红枫林中。

　　他的左眼虽然已经恢复，但是看上去却太过诡异，李言不想因为这只异常的眼睛而惹上什么麻烦，所以干脆就将其包了起来。

　　在红枫林的范围很大，就像是从落云山脉延伸出来的一条小山脉一样，而且红枫林中，有很多珍惜又值钱的特产，所以有着许多武者出没，李言走进红枫林没多久，便遇到了好几批武者，他们见到李言的到来，眼中都是出现了警惕之色，不过但当他们发现李言那年轻的面孔之后，一些武者或是露出冷笑，或是可惜的摇摇头。

　　李言出来的地方，是在红枫林的外围，所以出现在这里的武者实力大多不是很高，都是后天境的武者，所以李言也没有去理会那他们异样的目光，一脸云淡风轻的样子，漫步在红枫林当中。

　　从远处看，红枫林虽然是梦幻绚丽的地方，但是进入其中后，你就会发现，这里面其实是一片充满危险的坟墓，火红的树林和褐红色的土地之中，全都是妖兽出没的痕迹或者是一堆堆的白骨。

　　走在火红的树林之中，褐红色的土地表面，一抹颜色稍亮的物体逐渐接近李言所在的位置，待离对方仅有数米之远时突然弓身力，迅猛的射了出去，速度快的让人思维也运转不起来。

　　“噔！”李言突然感觉道危险，身上汗毛炸起，然后猛地转身后仰，然后飞快的后退出去，这完全是本能的举动，毫无理由，也毫无预兆，但是每次都能够救了李言一命。

　　“嘶！”一条手腕粗细，颜色和地面接近的褐红色毒蛇此刻飞腾在半空中，张开拳头大小的蛇嘴，两颗利齿森冷危险。

　　“喝”望着瞳孔中迅放大的蛇嘴利齿，李言沉喝一声，丹田中的真气翻腾的涌向掌心，一丝丝淡淡的白色毫光弥漫在掌心边缘，隐隐约约有着高温涌现，然后猛地向着那条毒蛇劈了过去。

　　“嘭！”手掌劈落，李言的手掌准确的劈在这条毒蛇的七寸处，这时，李言手掌上的真气散发出火焰般炙热的温度，巨力和高温的双重攻击下，这条毒蛇身体很快抽搐了几下，然后就不动了。

　　“呼！”击杀这条毒蛇之后，李言不禁长出了一口气，然后看着那条河地面颜色一样的毒蛇尸体，轻声道：“这红枫林还真是奇特，就连里面生活的妖兽都是这个颜色。”

　　继续在红枫林中行进了一阵子之后，李言又遇到了一头身形一丈多长的红狮，不过这只红狮好像遇到了麻烦，正在被几个人类武者围攻。

　　看清那几个人的样子之后，李言玩味的看了看前方的那几个人，发现他们身上穿的竟然是落云宗的服饰，便暗道：“竟然是落云宗的人，而且看上去好像还是内门弟子，有意思！”

　　那些落云宗的弟子一共有五人，三男两女，此时他们有两人正在围攻那头红狮，而剩下的三人则是面无表情的站在一旁，一副事不关己的样子，好像再看一场无聊的争斗一样。

　　修为跨入先天境之后，李言的感觉越发敏锐了，只是暗暗感应了一下，就准确的感应出了他们的修为，李言发现这五个人的修为都不弱，几人全都是先天境的修为，而且有两人的修为已经达到了先天境第五重的境界，只差一步就能御空飞行。

　　“嗯？”就在这时，三人中有一个女孩突然发现了李言的存在，向着李言所在的方向看了过来，当她看到李言身上的服饰时，眼中突地亮了一下，然后竟然向着李言走了过来，其他两人见状，也想着这边看了过来，他们看到李言之后，眼睛也是亮了一下，然后也跟着走了过来。


第161章 不怀好意的邀请！

　　“你是落云宗的外门弟子？你比叫什么？”走过来的是一名身穿白色衣裙的女人，看上去二十多岁，她打量了一下以李言之后，微笑着问道。

　　因为李言此时穿的还是落云宗外门弟子的服饰，所以她很容易就认出了他的身份。

　　“我叫李言，以前是落云宗外门弟子。”李言沉吟了一下，平静答道。

　　“以前？”那女子想了想，随即又笑道：“这么说，你现在已经不是外门弟子咯？”

　　“也可以这样说吧。”李言想了想，点头道，他现在的修为已经跨入先天境，确实已经不算外门弟子了，而且，狩猎场那件事之后，他也没有打算还要在回落云宗去。

　　“有意思，难不成你已经晋入先天境，成为内门弟子了。”这时，又走过来一男一女，其中那个男的轻笑着说了一句，随即看着李言，沉声说道：“还是说，你是落云宗的辑犯？”

　　所谓辑犯，就是指那些无故脱离宗门的人，这些人一旦被发现，就会被落云宗无止境的追杀，李言记得，内门中好像就有一个辑犯榜，一些内门弟子可以通过斩杀辑犯榜上的辑犯，来赚取贡献点。

　　“辑犯？那倒不是。”李言立刻摇头，回答了一句，不过心里却是暗暗想到，现在虽然不是，也许以后就是了。

　　“周师兄，你不用问了。”另外一个女子突然开口，然后一脸鄙夷的看着李言，说道：“你看他的左眼包着，想必是身有残缺，无法突破更高的境界，所以要被宗门剥夺弟子身份。”

　　李言闻言，眉头一皱，却没多说什么。

　　“原来是这样。”另外两人闻言，都是露出了恍然大悟的表情，随即他最先过来的女子突然对着李言一笑，然后对着他说道：“小师弟，你是自己一个人来这里的吗？”

　　“嗯。”李言点了点头，回答道。

　　“呵呵，后天境的修为，竟然敢一个人在红枫林里面乱转，真是不知死活。”那男人闻言，立刻冷笑一声，一脸轻蔑的看着李言，说道。

　　“周岭，你给我闭嘴！”为首的那个女子转头对着周云冷喝了一声，随即又对着李言一脸微笑地说道：“小师弟，以你的修为，一个人在红枫林里面乱转，可是很危险的，不如你就跟着我们吧。”

　　“我不同意。”闻言，那个名叫周岭的男子突然站出来，冷冷的看了李言一眼，然后对着那名女子说道：“杨芸师姐，我们这次的目的是那群炎狼看守的碧鳞果树，为什么要带上这个累赘？”

　　听到周岭的话，杨芸眼睛微微眯着，语气冷淡，道：“大家都是了落云宗的弟子，我照顾一下这位师弟有什么不可以，还是说，你对我的做法有意见？”说着，一股冰冷危险的气息，忽然从她身上释放出来。

　　周岭还要说什么，却被身边的另一个女子拉住，然后那女子在身耳边轻声说了一句什么话，周岭立刻不然多言，而且看向李言的眼神也发生了变化，眼神中尽是同情之色。

　　察觉到周岭神情的变化，李言心中突然有种不好的感觉，但是也没多说什么。

　　“好了，小师弟，跟我们走吧，跟着我们，也许你会得到什么机缘，然后一举晋升到先天境也不是不可能的事情哦。”见周岭不在反对，杨芸也是收起了身上的气势，然后微笑的对着李言说道，语气极尽诱惑。

　　“嗯！”李言想了想，然后点了点头，虽然知道这个女人让他同行肯定有什么目的，但李言也只能硬着头皮答应，而且他似乎也没有其他选择，不过，李言也想看看，他们究竟想让自己做什么。

　　“嗯。”见李言答应，杨芸的脸上立刻露出了一丝微笑，然后转身对着周岭两人说道：“邢铮和徐源也差不多要解决那头红狮了，我们赶快过去，免得那红狮逃跑。”

　　李言跟着杨云三人，来到了另外两人所在的地方，在那里，两名男子正在联手和一头红狮斗在一起，不过此时那头红狮已经伤痕累累，两名男子已经稳稳占据了上风。

　　红狮是变异妖兽，实力堪比先天境五重的武者，而且力大无穷，浑身皮肉坚硬，一般刀剑很难刺破它们的身体，极难对付。

　　那两个内门弟子，一个有着先天境五重的修为，另一个也有着先天境四重的修为，这两人仗着厉害的武技，联手将红狮死死压制，此时那头红狮已经伤痕累累，在两人联手的猛攻之下，已经渐渐不支，看样子要不了多久就会被两人联手斩杀。

　　“惊厥剑法——天从云剑”突然，那名先天境五重男子，突然飞身而起，口中沉喝一声，手中长剑一挥，无数剑光立刻从他手中倾泻而下，锐利的真气剑光瞬间将那头红狮的身体包围，让后切割而下。

　　“吼！”那头红狮见状，巨大的身体中立刻爆发出一股凶厉的气势，让那些从天而降的剑光突然凝滞半空，旋即身形一闪竟然转身逃离开来。

　　“咻！”就着这时，站在李言身边的杨芸突然身形一闪，整个人立刻从原地消失，再出现时，已经她挡在了那头红狮的前方。

　　“岁寒千仞！”看着直冲而来的红狮，杨芸眼神一凝，突然娇喝一声。

　　“唰唰唰！”一股寒冷的气息徒然从杨芸的身上爆发而出，随即他对着狂奔而来的红狮探手一指，顿时，半空中突然凝结无数冰刃，对着那头红狮激射开来，那锋寒彻骨的锋利冰刃速度奇快无比，瞬间没入红狮体内。

　　“轰！”不一会，红狮的体内突然传出一声轰响，只见它那巨大的身体，突然停滞，随即一股股鲜血突然从它全身喷出，然后红狮的身体竟然诡异的四分五裂，死得不能再死，而且碎裂的每一块尸体之上，都蒙上了森寒的冰霜。

　　杨芸提步来到红狮碎裂的尸体旁，寻找了一番，然后探手在一块碎尸上一点，那块碎尸立刻爆裂开来，碎成一地冰屑，只留下一颗鸡蛋大小的红色圆球，正是那头红狮的内丹。

　　“杨芸师姐，你的霜灵诀越来越厉害了，看来你的修为若是再进一步，就能去争一争那十大核心弟子的名额了。”那名先天境五重的男子来到杨芸身边，微笑着说道。

　　“核心弟子的名额，不是那么好争的，最起码以我的实力还远远不够。”杨芸摇了摇头，然后又说道：“对了，邢铮，我们刚刚遇到了一个人，他是落云宗的外门弟子，我让他跟我们一起了。”

　　“哦？”邢铮转头，看了一眼李言，然后疑惑地说道：“就是那个独眼的小子？一个外门弟子而已，你带着他干什么？”

　　“放心，带着他自然有用处。”杨芸脸上露出一丝隐晦的笑意，说道：“一会我们要想摘取碧鳞果，势必会和那群炎狼交锋，而那群炎狼的首领焰狼王有着相当于先天境六重的实力，就算我们联手，也不一定能打败它，所以，我们需要一个诱饵，将焰狼王引开。”

　　“你是说，用那小子当诱饵去引开焰狼王？”邢铮一听，眼睛立刻一两，随即又说道：“可是以那小子的实力，就算能引开焰狼王，恐怕也会被瞬间击杀，那又有什么用？”

　　“放心，我自有办法。”杨芸神秘一笑，说道：“难道你忘了，上次我们斩杀的那头小炎狼，就是那头焰狼王的孩子，它的内丹，现在还在我这里。”


第162章 疆域秘境和秘境试炼！

　　“对于自己孩子的内丹，十里之外，焰狼王就能感应到它的气息，到时候，我们只要将内丹交给那小子，让他在焰狼王能感应到的地方打开，焰狼王自然就会去找他，那时候，我们就有时间去摘碧鳞果了。”杨芸得意地说道。

　　“这个注意倒是不错，但是这小子会相信我们，乖乖的配合吗？”邢铮担心地说道。

　　“放心，这里距离碧鳞果树所在的位置还有一段距离，我们只要在过去的路上多给他一些好处，他自然会相信我们。”杨芸自信地说道。

　　“好吧，既然你这么有信心，那就按你说的去做吧。”邢铮对着杨芸说道。

　　“只要得到哪怕是一颗碧鳞果，我就能借此突破到先天境六重，到时候我就能在先天塔中占据一间修炼室，我向你们保证，到时候，那间修炼室一定让你们轮流使用。”杨芸突然看着邢铮，一脸认真地说道。

　　交谈了一番之后，杨芸和邢铮联袂向着李言走了过来，然后热情的向着打招呼道：“小师弟，我叫邢铮，不知道你怎么称呼？”

　　“我叫李言。”李言很痛快的说出了自己的名字。

　　“哦，原来是李言师弟，大家都是落云宗的弟子，能在这里遇见，也算是缘分，来，我给你介绍一下其他人。”说着邢铮立刻热情的拉起了李言的手臂，将他拉到了其他几人身前，向着李言一一介绍了起来。

　　他先是指着杨芸和另一个女人，介绍道：“这两位美女是杨芸和曾蝶。”

　　“杨师姐好，曾师姐好！”李言立刻礼貌的向他们打了声招呼，杨芸和曾蝶也是微笑的对着李言点了点头。

　　“这是周岭和徐源。”随后，邢铮又指着那两个男的像李言介绍道。

　　“周师兄好，徐师兄好。”李言再次礼貌的向着他们打了声招呼，不过周岭和徐源就没有杨芸和曾蝶那么好说话，只是冷漠的向着李言点了点头。

　　“嗯，现在大家就都认识了，希望接下来的行程中，我们能够合作愉快。”介绍完之后，邢铮又拍了拍李言的肩膀，很是熟络地说道。

　　随后，李言便跟着杨芸和邢铮他们一起，向着红枫林的深处行进而去。

　　“邢师兄，我对红枫林这里不是很熟悉，你能不能和我说一下这里的情况。”一路上，一边走，李言一变向着邢铮问道。

　　“当然可以。”邢铮对李言的态度很好，一听李言的问题，马上微笑着对他说道：“红枫林是个很奇特的地方，据说很久以前，这里曾经发生了一场惊天大战，因为那场大战，让整个红枫林范围内的空间都变得和其他地方不一样，在红枫林的上空，不管是妖兽和人类武者，都不能御空飞行，而且，不管是多么高明的阵法师，都无法再红枫林中布置阵法，这也是为什么八大宗门发现这里之后，没有将这里控制起来的最大原因。”

　　“在红枫林的上空，人类武者和妖兽竟然都不能御空飞行，竟然还有这种事情？”闻言，李言脸上立刻露出了惊讶之色。

　　“没错。”邢铮点了点头，然后又说道：“当然，那些长了翅膀的生物例外。”

　　“还有，在红枫林当中，有三处非常奇特的地方，那里就像疆域秘境一样，好像是独、立以我们生活的这个空间之外一样的地方。”邢铮又说道。

　　“疆域秘境？那是什么地方？”李言突然问道。

　　“不会吧，李言师弟，你好歹也是落云宗的子弟，怎么连秘境试练都不知道？”听到李言的话，邢铮先是一愣，然后一脸疑惑地说道。

　　“这个……其实我以前一直是属于闭门苦修的那种人，对于修炼以外的事情，我很少去了解，就连出来历练这也是第一次，所以你说的那个什么秘境试练还有疆界秘境，我确实真的不知道是怎么回事。”李言有些不好意思地说道。

　　“哦，原来是这样……”听完李言的话，邢铮的脸上抽了抽，然后说道：“言归正传，关于刚才你问的那个关于秘境试练和疆界秘境的事情，说起来有些话长，我先想想怎么和你说……”说着，邢铮停顿了一下，然后突向着李言问道：“李言师弟，就算你一直闷头修行，不过，这片天地的八大疆域，你总该知道吧？”

　　“这个我自然知道一些。”李言马上回答道。

　　“你知道的话，那就好解释一些了。”邢铮点了点头，然后向着李言说道：“既然你你知道天下的八大疆域，那你就应该知道，天下间的八个疆域之间，都不是相通的，在每几个疆域交界的地方，都有着天然的屏障，隔绝了各个疆域之间的往来，而且这个屏障，每一道都各不一样，我们西疆和地疆之间的屏障，是一个非常特殊的地方，那里像是在两个疆域之间，又好象是一片独立的空间，所以我们称其为疆域秘境。”

　　“这样啊！”李言点了点头，然后又问道：“那秘境试练呢？那个又是怎么回事？”

　　邢铮沉吟了一会，说道：“我们西疆和地疆之间的那个秘境，里面有着很多意想不到的珍贵资源和稀有的天材地宝，在刚发现秘境的时候，我们西疆和地疆为了争夺这个秘境的所有权，曾经大战过好几次。”

　　“不过就在这个时候，秘境的事情不知道被什么人走漏了出去，被其他的几个疆域的人知道了，他们也想来分一杯羹，我们和地疆自然不肯，于是就暂时放下成见，联合起来对抗另外的几个疆域，合力守护自己的东西。”

　　“将外来的因素驱除之后，我们和地疆也看出来，我们是不可能在争夺下去了，否则就只能便宜其他疆域的家伙，为了防止类似的事情再发生，于是他们就想出了一个两全其美的办法。”

　　“那就是每隔五年，就让我们两个疆域的年轻一辈进入密境之中争夺其中的天材地宝，为期三个月，三个月后，哪个疆域的武者带出来的东西多、价值高，即为胜出，而胜出的一方将拥有独自探索秘境五年的权利，这就是五年一次的秘境试练来历，其实这也可以说我们西疆和地疆的年轻一辈之间每五年一次的竞赛，胜出的一方就可以享有探索秘境五年的权利。”

　　“这样啊……”听完邢铮的话，李言沉吟了一会，然后又问道：“那这个秘境试练，应该不是什么人都能参加的吧？”

　　“这个是当然了。”邢铮点摇了摇头，说道：“参加秘境试练的名额，一个疆域一共才五十个，我们八大宗门就占了四十个，剩下的十个才能从西疆剩下的那些大大小小的势力中选取，而且秘境试炼的结果不仅关系着疆界秘境未来五年探索权的归属，还关系着另一件整个天下八大疆域共同举办的年轻一辈之间的盛事，没有让人信服的实力，是不可能参加得了的。”

　　“那也就是说，不管是什么人，只要有实力，就有机会参加秘境试练，没错吧？”李言微笑着说道。

　　“呃！”听到李言的话，邢铮微微一愣，然后说道：“这个是没错的，不过参加秘境试练的人必须是二十五岁以下的年轻一辈才行，而且在我们落云宗，每次参加秘境试炼的名额，基本都是被十大核心弟子中的前几名包办，其他人基本没有机会。”

　　“这样啊。”李言点头轻笑着说了一句，然后又问道：“不过，不知道距离下届秘境试练开始，还有多长时间？”


第163章 三处战场！

　　“还有一年多的时间。”邢铮回答了一句，然后又说道：“不过，那种试炼，如果对自己的实力没有绝对的信心，最好连去参加这个秘境试练的念头都不要产生的好，因为那种地方，就算是十大核心弟子，如果不是没有选择的话，也不会轻易去。”

　　“为什么？”李言疑惑的问道。

　　“因为参加秘境试炼是一件非常危险的事情，先不说我们参加秘境试练的那些人在密境中和地疆的年轻一辈参与者必然会又一场极其惨烈的厮杀，就算是疆域秘境本身，就是一个充满危险的地方，据我所知，每次参与秘境试练的人中，能活着回来的，从来都没有超过一半的人数，最惨烈的一次，听说我们西疆的五十人中，只回来了三个人，地疆更惨，只有一个人活着回来了。”

　　“这么激烈！”李言闻言，虽然面露惊讶之色，但是眼神中却满是兴奋之色。

　　“呵呵，应该说是惨烈。”邢铮笑了笑，然后又说道：“不过，秘境试炼的竞争虽然很惨烈，但是和我们却没有多大关系，言归正传，我还是和你说说这红枫林中那三处三处奇特的地方吧。”

　　“嗯，有劳邢师兄了。”李言点了点头，对着邢铮说道。

　　“这没什么，那三处地方在红枫林中不是什么秘密，就算我不告诉你，你随便找人打听一下，也可以知道。”邢铮摆了摆手，然后说道：“在红枫林的那三处地方，我们称之为三大战场，据说，那三处地方，是至少修为达到了通灵境的强者战斗之后留下的战场，那三处战场的附近，因为受到强大力量的影响，周围的空间甚至发生了某种扭曲，这才会让那三处战场形成了好像疆域秘境那样的独、立空间。”

　　“因为强大的力量，让空间发生扭曲，甚至形成独、立的空间，通灵境强者的战斗，竟然强大到那种程度吗？”闻言，李言一脸惊讶地说道。

　　“嘿嘿，修为达到了通灵境那种程度，所拥有的力量本就不是我们这样的武者可以理解的，不过宗门中曾经有过记载，说武者的修为达到了通灵境之后，甚至能破开这片天地的束缚，前往更加广阔的时间，如果那是事实的话，那他们之间的战斗能扭曲空间，也就不是那么难以接受的事情了。”

　　“呵呵，这种事情虽然能够接受，但还理解不了就是了。”李言笑了笑，然后又问道：“那红枫林的那三处战场都在什么地方？”

　　“三处战场的第一处，叫荒芜战场，那里方圆百里之内，没有一丝生命的气息，是红枫林中最危险的地方，一般很少有人会去那里，而且荒芜战场之中的空间，进入的人似乎还没有能活着出来的，所以至今还没有人知道荒芜战场里面是什么情况。”

　　“第二处战场，是冰雪战场，冰雪战场之外，常年笼罩着寒冷的严冰，恒古不化，冰雪战场的空间之中，温度更是低的吓人，没有先天境的修为，根本就不可能在里面存活，我们这次摘取了碧鳞果树之后，就准备到冰雪战场里面历练一下。”

　　“第三处战场最普通，那里就和普通的山脉一样，只不过那里面的灵药和天材地宝似乎比外界生长的要快，而且经常会出现一些珍贵的天材地宝，所以那里是整个红枫林当中，那里都是人气最旺的地方。”邢铮耐心的向李言解释道。

　　“原来红枫林中竟然有这么神奇的地方，难怪这里这么有名。”听完邢铮的介绍后，李言也是一脸期待地说道。

　　“小心。”突然，前面忽然传来杨芸的沉喝声，随即李言邢铮和李言等人立刻停住脚步，然后来到杨芸的身边，邢铮冲杨芸开口问道：“怎么了？”

　　“前面有妖兽的气息。”杨芸神情冷淡，随意答了一句，然后便独自一人朝着前面走了过去，她显然是发现了前面有什么东西，不过看她一脸淡然的样子，那东西应该威胁不到她，所以邢铮等人都站在原地没有动。

　　杨芸的前方是一座只有几十丈高的山峰，山峰上的颜色都是赤红，山峰上生长着一些粗壮的树木，而且那些树木上，都缠绕着水桶粗的藤条。

　　“唰！”就在杨芸接近山峰的时候，一道粗壮的树藤突然从一颗大树上脱落，飞快的向着杨芸疾射而来。

　　这时，李言等人才看清，那飞向杨芸的哪里是藤条，分明是一条足有水桶粗的巨红色大蟒蛇。

　　“叮！”杨芸探手一指，一道白色的光芒立刻的指尖飞射而出，准确的击中了那条赤红色的巨蟒，随即巨蟒的身上随之传出一声脆响，下一了，赤红巨蟒的身体之上竟然极速的覆盖上了一层厚厚的冰霜，然后从半空中掉落了下来，生死不知。

　　“唰唰！”杨芸刚解决那条红色巨蟒，又是几条和刚才那条差不多大小的巨蟒从树上脱落，对着杨芸飞射了过来。

　　“踏！”杨芸脚步一踏，整个人优雅的一跃而起，然后竟然独自冲向了前面的山峰。

　　“哗啦啦！”杨芸的身形刚刚冲进山峰上的树林，那些巨大树木上缠绕的树藤竟然全都动了起来，那些树藤，竟然全都是那些红色巨蟒伪装出来的。

　　“我们不去帮杨芸师姐吗？”看到这一幕，李言突然转头对着邢铮说道。

　　“呵呵，不用，只是一些相当于初入先天境实力的赤蟒，她能应付的。”邢铮笑着说了一句，然后又道：“好了，红枫林的三处战场你已经知道，接下来，我在跟你说说我们现在要去的地方吧。”

　　“嗯。”李言点了点头，然后看着邢铮，等他继续。

　　“我们此次去的地方，是一群炎狼的栖息地，在那里有一颗碧鳞果树，那树上的碧鳞果就在这几天成熟，我们这趟过去，就是摘取碧鳞果。”邢铮对着李言说道。

　　炎狼这种妖兽李言听说过，知道是一种高等妖兽，成年之后就会拥有先天境的实力，攻击性极强，很难对付。

　　“炎狼，还是一群，我们几个能对付得了吗？”李言问道。

　　“呵呵，我们只是要摘取碧鳞果，又不是去讨伐那群炎狼，所以不用和他们正面冲突。”邢铮笑着说了一句，然后又说道：“不过，那群炎狼又三四十只，而且全都是先天境的妖兽，以你的修为，到时候恐怕帮不上忙，所以等我们接近炎狼栖息地的时候，你就在外围等着我们，等我们摘取碧鳞果之后，再来跟你汇合。”

　　“我们不是看不起你，只是不想你遇到危险。”似乎是怕李言心里不舒服，邢铮又解释了一句。

　　“我的修为太低，跟着你们不仅帮不到忙，还会拖累你们，我明白的。”李言笑道。

　　“轰！”突然，前面的山峰上突然传来一声巨响，随即一阵寒风扑面而来，李言转头看去，只见前面的山峰之上，已经被冻结了一层厚厚的冰霜，地面上，更是有着十几条被冻结的赤蟒尸体散落在那里。

　　“竟然能冻结这么大的地方，杨师姐修炼的功法好厉害，这样的实力，恐怕杨师姐在内门也是能和十大核心弟子那样的顶尖的高手吧。”看着前面被被一层冰霜铺满的山峰，李言一脸惊讶地说道。

　　“杨芸的实力确实很强，但是在内门比她厉害的人还有很多，更别说和十大核心弟子相提并论了。”邢铮苦笑着说道。


第164章 碧鳞果的作用和诱饵！

　　“对了，邢师兄，你们现在去找的那个碧鳞果有什么作用？”李言突然问道。

　　“你不知道碧鳞果的作用？”闻言，邢铮一脸惊讶的看着李言，眼中闪讨一丝隐藏很深的轻视之意，惊讶的问道。

　　“嗯，确实不知道。”李言微微一笑，大方的承认道。

　　“先天境武者，在第五重突破到第六重的时候，必须将精、气、神凝结，形成一枚精神种子，有了精神种子之后，武者的精神力会瞬间大幅增长，从而对自身的真气和天地元气的操控也会更加的得心应手，甚至可以让天地元气托着武者的身体，达到御空飞行的效果。”邢铮看着李言，沉声说道。

　　闻言，李言愣了一下，随即他才苦笑道：“原来先天境六重的武者能够御空飞行的奥妙，竟然是这样。”

　　听到李言的话，邢铮眼中的轻视之意更重了一分，不过却隐藏的很好，随即他笑了笑，点头道：“没错，但凝结精神之种后，可不仅仅只会让武者的精神力大增，精神之种，同样也是先天境武者突破到下一个境界最重要仪仗。”

　　“先天境武者在凝结了精神之种后，必须不停的以自身的精神力来温养，当精神之种发芽之日，就是这名武者突破聚顶境之时，同样的，如果自身的精神力不足以喂养精神之种，那么精神之种就会逐渐退化，然后消散于无形，而精神之种一旦消散，也就代表这名武者失去了攀登下一个境界的资格。”

　　“不过，精神之种一旦形成，就很少会出现退化的现象，毕竟，能够凝结精神之种，就代表你有能力喂养它，除非是受到重伤导致精神萎靡或者年纪增大导致精神退化，不然很少会出现精神之种崩溃的现象。”

　　“所以，一名武者在先天境第五重突破到第六重的时候，能不能凝结精神之种，就是检验他有没有攀登下一个境界最好的标准，在落云宗，那些在先天境第五重突破到第六重的时候，凝结不了精神之种的人，都会被剥夺内门弟子的称号，被送到外门当一名执事或长老。”邢铮看着李言沉声说道。

　　“原来是这样。”听完邢铮的解释，李言的脸上也是露出了了然的神色，然后又问道：“那邢师兄你们这次要摘取的碧鳞果，难道和凝结精神之中有什么关系？”

　　“没错。”说到碧鳞果，邢铮的眼神里终于露出了一丝难以掩饰的炙热光芒，然后说道：“碧鳞果是一种很神奇的果实，他对武者的修为没有什么帮助，但是服用之后，却能大大的增强武者的精神力，而精神力越强，凝结精神之种的希望自然也就越大。”

　　“什么，碧鳞果竟然能增强武者的精神力！”闻言，李言立刻惊讶的大叫了起来，要知道一般精神力的增强都是在武者每次突破境界的时候才会增加一些，因为精神力这种虚无缥缈的东西，很少有人会特意去修炼，同样也没有多少人知道怎么修炼，但精神力的作用，对于一名武者来说，重要性绝对是不言而喻的。

　　同境界中，一名精神力强大的武者，在突破更高境界的时候，绝对比其他人更加容易，也更加安全，这样一来，能够增强精神力的宝物，绝对是所有武者都会争相抢夺的东西。

　　“我现在的精神力应该比同境界的武者要强大一些，不知道如果我得到了碧鳞果的话，能不能提前凝结精神之种，如果能的话，那不是我现在就能像那些先天境六重的武者一样，能够御空飞行了。”想到这里，李言的心中也止不住泛起贪婪之念。

　　御空飞行啊，那可是李言从小到大的梦想，如今这个梦想离自己如此之近，李言的心中也不禁微微有点小激动。

　　“决定了，那个碧鳞果，我一定要得到。”瞬间，李言就在心里做出了决定。

　　“看来你也知道碧鳞果的巨大效用了。”看到李言脸上的渴望之色，邢铮笑了笑，然后又说道：“这碧鳞果是我在一个人历练中无意发现的，但是以我一个人的实力，无法从那群炎狼手中摘取碧鳞果，所以我才回邀请杨芸他们这些和我关系不错的人来。”

　　在邢铮看来，李言才不过后天境的修为，对自己这些人根本构不成任何威胁，所以他才会这么大方的告诉李言这么多事情，最重要的是，在邢铮他们眼里，李言不过是一个诱饵，而且是活不了多久的那种。

　　接下来，李言没有再怎么说话，脑子里不断想着怎么谋取碧鳞果，就这样，李言跟着邢铮他们在红枫林中一直走了差不多半天的时间，在这期间，他们发现了不少好东西，也遇到了不少的妖兽，不过不管他们遇到什么危险，邢铮等人都会第一时间将李言保护在身后，不让他受到伤害，而且在得到一些天材地宝之后，还会主动分给李言一些，弄的李言都有些不好意思。

　　邢铮突然从怀里拿出一个小布袋，扔给李言，说道：“炎狼的巢穴快要到了，这里面是传讯用的东西，一会你就留在距离炎狼巢穴十里外的地方等我们，我们摘取碧鳞果之后，就会来找你。”

　　“哦。”李言结果邢铮递过来的布袋，悄悄的感应了一下，脸上有一丝异色一闪而过，不过很快就被他掩饰了过去。

　　见李言爽快的将东西接过去，邢铮的脸上也是露出了一丝笑容，然后又嘱咐道：“李言师弟，这通讯用的东西有效范围只有十里，所以你千万不要离开我们十里的范围，不然我们就找不到你了，这里是红枫林的核心之处，有多危险着一路走来你也见识到了，以你的修为，一旦离开我们，恐怕用不了多久就会丧命，所以你一定要在十里之内的地方等着我们，还有，我们离开之后，你在打开它，知道吗？”

　　“我知道，邢师兄，你放心，你们这么照顾我，我一定会照你说的去做的。”李言轻笑一声，一脸真挚地说道。

　　“嗯，你知道我们是为你好就行。”闻言，邢铮微笑着点了点头，然后便不再说话了。

　　就这样，李言跟着邢铮他们又走了差不多一刻钟的时间，最前面的杨芸突然停下脚步，然后转头对着身后的李言等人说道：“好了，这里差不多就是距离炎狼巢穴十里的地方，李言师弟，你就留在这里吧。”

　　“嗯！”李言很是听话的点了点头，然后还装模作样的找了个隐蔽的地方藏了起来，然后向着她们大声说道：“杨师姐、邢师兄，我会一直在这里等你们的。”

　　听到李言的声音，杨芸和邢铮等人对视一眼，脸上纷纷露出了隐晦的笑容，然后邢铮开口，对着李言所在的地方叫道：“放心吧，我们摘到碧鳞果之后，一定会回来找你的，而且如果碧鳞果数量有多的话，我们会分给你一颗，不过你一定要记住，等我们走远之后，在打开袋子，知道吗。”

　　“邢师兄，你放心，我一定照做。”闻言，李言的声音再次传来，而且语气中尽是掩饰不住的激动之色。

　　“好，那我们走了。”邢铮又对着李言大叫了一声，然后对着杨芸等人做了一个‘走’的手势，同时心里还暗暗笑道：“这孩子太配合了，真没见过他这么傻的人。”

　　杨芸和邢铮等人走后，李言的身影悠悠的走了出来，他看着邢铮等人离开的地方，脸上露出一丝不屑的笑容，然后将手中的袋子向着肩膀上的小白一抛，说道：“小白，帮我看看这里面是什么东西。”


第165章 金鳞果！

　　“小白，帮我看看这里面是什么东西，别打开。”李言将邢铮给它的袋子随手扔给了肩膀上的小白，说道。

　　小白伸出爪子借助布袋，然后用鼻子问了问，说道：“是一颗妖兽内丹。”

　　“我知道那里面是妖兽的内丹，我问的是，那是什么妖兽的内丹。”闻言，李言立刻没好气地说道。

　　修为跨入先天境之后，李言的感觉比起前更加敏锐了，在那道那个布袋的时候，李言就已经感觉到里面的妖气，猜测到那里面装的可能是妖兽内丹一类的东西，只是他不知道是什么妖兽的内丹而已。

　　“是炎狼的妖丹。”小白又闻了闻，肯定地说道。

　　“炎狼的妖丹？有意思！”李言笑了笑，心里基本已经明白邢铮他们想干什么了。

　　“嘿嘿，想让小爷当诱饵，就怕你们付不起那个代价。”李言轻笑一声，眼中有一丝寒光一闪而过，随即身形一动，飞快的向着邢铮他们离开的方向追了过去。

　　“邢师兄，那小子也真够笨的，竟然这么容易就上当了，哈哈哈。”杨芸和邢铮五人不紧不慢的朝着炎狼的巢穴行进，周岭突然来到邢铮的身边，大笑着说道。

　　“弱者对强者，本来就具有天生的依赖性，我们这一路对那小子照顾有加，而且这一路上他也见识到了红枫林的危险，在他的意识中，只有我们能保护他，他自然会毫无保留的相信我们。”邢铮笑了笑，自信地说道。

　　“嘿嘿，只是那小子不知道，他现在只是一个诱饵，而且邢师兄你最后说碧鳞果有多的话就会分一颗给他，让谈对你的话更深信不疑了，恐怕那小子现在还在那里激动呢。”周岭笑着说道。

　　突然，走在最前面的杨芸忽然停下脚步，然后转身对着身后的邢铮等人说道：“我们现在已经非常接近那群炎狼的领地了，在接近的话肯定会被发现的，你们准备一下。”

　　“杨师姐，放心吧，只要那头焰狼王被那小子引开，其他的炎狼绝对不是我们对手，到时候我们不仅能摘取碧鳞果，还能收集不少炎狼的内丹。”周岭一脸自信的看着杨芸，道。

　　杨芸的眼神微微凝重了一些，道：“希望会如我们想想的那样顺利吧。”说着，她也直接转身掠出，邢铮、周岭等人见状，也是立刻紧随而上。

　　而在他们消失在这片区域时，那远处的一颗大树背后，却是有着一道身影缓缓走出，正是李言，此时，李言眼睛泛着阴冷的盯着他们离开的方向，然后不紧不慢的跟了上去。

　　杨芸等人进入炎狼巢穴之后，就开始放慢了速度，一边隐匿，一边前进，竟然没有被炎狼发现，而李言一直跟在杨芸他们身后，自然也不会被发现。

　　大概一刻钟之后，杨芸他们突然停了下来，李言也是立刻停下脚步，然后找了个隐蔽的地方隐匿了起来，藏好之后，李言的目光在周围巡视了一圈，突然发现，不远处的地方，有一株奇特的树木。

　　那是一株只有碗口来粗的青色树木，这株树木并不高，大概只有一丈左右的高度，树上挂着一个个青色的果实，形状像是普通的梨，但个头却不同比正常的梨要大一倍左右，上面隐隐能看到青色的鳞片覆盖其上，而且那树木的上面也满是这种青色的鳞片，在树木的根部，还长着许多细小金黄色的鳞片，而且，在这棵树的旁边，有四只浑身缠绕着实质般火焰的狼型妖兽守护在那里，正是杨芸口中的炎狼。

　　“这就是碧鳞果？”李言看着那颗奇特的树木，低声的呢喃道。

　　“咦~，我怎么感觉那树根下的金色鳞片好像在往上长一样。”李言看着那株碧鳞果树根部的黄金色小鳞片，突然疑惑地说道。

　　突然，老头的声音忽然在李言的脑海中响起，对着他说道：“你看的没错，那些鳞片确实在往上长，因为这根本就不是什么碧鳞果树，而是金鳞果树，等那些金色的鳞片长满整棵树时，就是那金鳞果成熟的时候，而且看这情形，最多还有一个时辰，金鳞果就会成熟了。”

　　“金鳞果？那是什么东西？”闻言，李言一愣，随即马上问道。

　　“金鳞果的用途和碧鳞果一样，只不过效果比起前者要强大很多。”老头解释道。

　　“这么说，金鳞果也能提升武者的精神力，而且效果比碧鳞果还要好！”闻言，李言的眼睛立刻亮了起来，然后有些激动地说道。

　　“没错。”老头肯定的回答了一声，然后又说道：“不过你也别太高兴，金鳞果这种东西，对妖兽进阶也有着巨大的帮助，所以金鳞果对妖兽的诱惑比对人类武者要大得多。”

　　“你是说，金鳞果成熟的时候，别的妖兽也会过来争夺？”李言立刻明白了老头的意思，然后一脸凝重地说道。

　　“没错，这周围除了你和那几个小家伙之外，已经藏了几只小妖兽，那金鳞果就快要成熟了，等会肯定会有一场争夺金鳞果的大战，以你的实力，想要虎口夺食，恐怕不怎么可能啊。”老头说了一句，然后又对着李言沉声说道。

　　“嘿嘿，你放心，如果这里真的像你说的那样，还有其他妖兽潜伏的话，那我就有办法能弄到金鳞果，而且场面越混乱，我的把握就越大。”闻言，李言自信一笑，说道。

　　“随你吧，不过你还是小心一点，现在潜伏在这里的不管是妖兽还是那几个人类武者，实力都要比你强，万一到时候情况不对，你就让异魂兽帮忙，以那个小家伙的实力，就算你要独占这些金鳞果也是轻而易举。”说着，老头突然停住，然后又说道：“对了异魂兽那小家伙哪去了？”

　　“别提了，我之前就想过让那家伙出手，但是它竟然跟我提了一个苛刻的条件，我直接就拒绝了，所以我现在让它帮我做另外一件事。”提到异魂兽，李言立刻苦笑着说道。

　　“哼，那小家伙现在是你的妖宠，竟然还敢提条件，看来下次我要好好教训他一下才行。”闻言，老头立刻气冲冲地说道。

　　“不用了。”闻言，李言沉默了一会，然后说道：“我能感觉到，异魂兽的内心很骄傲，而且以它现在的实力，能答应做我的妖宠，并且承诺在我有危险的时候出手，就已经是很难得的事情了，而且它也说过，只要我的修为超过它，它就会心甘情愿的彻底认我为主，我想凭自己的力量，让他心服口服的叫我一声主人。”

　　“呵呵，你有这个信心就最好了，既然你这么说，那我就不为难那小家伙了。”闻言，老头欣慰的笑了笑，说道。

　　另一边，杨芸等人好像也发现了碧鳞果树的异常，随即杨芸看向邢铮，问道：“邢铮，这碧鳞果树好像有点不对劲，是怎么回事？”

　　此时，邢铮争一脸兴奋的看着被炎狼守护的那颗金鳞果树，听到杨芸的声音，他才回过神来，然后声音兴奋地说道：“杨芸，这次我们走运了，原来这根本就不是什么碧鳞果树，而是传说中的金鳞果树。”

　　闻言，杨芸四人都是一愣，随即震惊地说道：“你是说，那棵树上长着的，是比碧鳞果还要高级的金鳞果？”

　　“没错，你们看到那棵树根部的金色鳞片没有，那就是金鳞果成熟时才会出现的异象，这绝对是金鳞果树没错。”邢铮指着金鳞果树，十分肯定的说了一句，然后又一脸激动地说道：“金鳞果的效果是碧鳞果的数倍，如果能得到一颗，恐怕我也能突破到先天境六重了。”


第166章 焰狼王！

　　闻言，杨芸四人也是眼睛一亮，随即目光齐刷刷的看向了那颗金鳞果树，此时，几人的眼中都是闪烁着炙热的光芒，同时，看向同伴的时候，眼中也多出了一丝异样。

　　随着时间的流逝，差不多一个时辰之后，金鳞果树的树身上已经差不多布满了金色的鳞片，那些金色的鳞片覆盖了将近三分之二的树木，树上的叶子已经全部都掉光了，只有一颗颗青色的果实静静的挂在树上，李言仔细的看了一下，发现那些果实上那一片片青色的鳞片，也开始泛起了金色的光芒。

　　李言目不转睛的看着那颗金鳞果树，随着金鳞果树上的鳞片慢慢的将棵树覆盖，那果子上的青色鳞片的颜色也开始慢慢的变深，金色光芒越发的明显，李言知道，这是金鳞果快要成熟的预兆，待整棵是被金色的鳞片覆盖时，那些果子上的鳞片也将变成金黄色，那是便是金鳞果成熟的时刻。

　　“咚！”突然，一道庞大的身影突然从天而降，落在那金鳞果树前，那巨大的身躯与地面接触时，发出一声沉闷的撞击声，让整个山头都是一震。

　　那是一只巨大的牛类妖兽，身体足有三四丈高，那牛类妖兽浑身上下都长着漆黑的长毛，那黑色的长毛几乎将巨牛的整个身体都覆盖了起来，浑身上下只露出了两只巨大的牛角、眼睛、鼻子还有四蹄，看上去诡异比。

　　“这气息，果然是先天境级别的妖兽，而且至少是先天境三重以上。”李言暗暗感应了一下，现那妖兽的气息沉重比，眼神也是渐渐凝重了起来。

　　“咻！咻！”巨牛妖兽出现之后，又是几道妖兽的身影影飞快从四面八方聚集而来，这些妖兽的身影都没有意外的落在了那金鳞果树的旁边，一个个目光炙热的看着那即将成熟的金鳞果。

　　不一会，聚集在金鳞果树旁的妖兽已经有十几只之多，这些妖兽种族都不一样，大小的差距也很大，大的如小山一般，小的却只有变小后的小白一般大小，唯一相同的只有一样，它们都是先天境的妖兽，而且还不断的有妖兽陆续的赶来。

　　“居然有这么多，而且全都是先天境的妖兽。”看着金鳞果树旁聚集的妖兽，李言也是紧张的冷汗直流，连大气都不敢喘一下。

　　另一边，杨芸等人看着金鳞果树旁汇聚的那些妖兽，脸色也是变得异常难看，周岭看着邢铮和杨芸，低声说道：“杨师姐、邢师兄，现在这里汇聚了这么多妖兽，我们怎么办？”

　　杨芸沉默了一会，说道：“没关系，现在汇聚的都是妖兽，我也没有感觉到这附近有人类武者的气息，这些妖兽之中，没有一头的修为超过了先天境五重，而且这是焰狼王的地盘，它还没出现，那些妖兽不敢乱来，而且只要焰狼王被李言那小子引开，我绝对有把握能夺取金鳞果。”

　　闻言，邢铮等人这才心中一定，然后继续躲藏在原地，等待着金鳞果成熟。

　　李言数了数树上快要成熟的金鳞果，只有十八个，眼看金鳞果就快成熟了，围在金鳞果树旁的妖族也越来越多，居然已经过二十之多，它们各自占据着自己的位置，并没有多做交流，而且金鳞果树旁还有四只炎狼守护，妖兽们也没有轻举妄动。

　　“看来一会将会有一场激烈的争夺啊！”感受着逐渐弥漫开来的紧张气氛，李言撇了撇嘴，眼中有着一丝兴奋的光芒闪动。

　　“嗡！”就在这时，当金鳞果树的树身被最后一片金色鳞片覆盖的时候，金鳞果树之上的那一颗颗金鳞果上突然爆发出一股耀眼的金色光芒，就像一枚枚金色的小太阳挂在树上，煞是壮观。

　　“吼~！”与此同时，围在金鳞果树旁的那一头头妖兽也是纷纷嘶吼起来，同时向着那些成熟的金鳞果冲了过去。

　　“嗷呜~！”

　　看着妖兽们纷纷向着成熟的金鳞果冲过来，四只守护在金鳞果树旁的炎狼立刻同时发出一阵阵长啸，像是在呼唤着什么。

　　“吼！”突然间，一声震动山岳的吼声突然传出，下一刻，一头浑身赤红，四蹄燃烧着赤色火焰的巨大狼影突然出现在山峰之上，在他的身后，还有着一头头体型稍微小一些的狼影不断浮现，竟有是多头之多。

　　“终于来了吗，焰狼王！”看到那头无比霸气炎狼，李言的嘴角却露出了一丝笑意。

　　“嘭！”焰狼王从山峰上一跃而下，巨大的身体准确的落在金鳞果树前，它环视着那些聚集在这里的妖兽，突然大嘴一张，对着它们发出了一声狂暴的吼声。

　　“吼！”强大的声浪从焰狼王的嘴里发出，就像一道飓风席卷而过，强大的声波音浪卷起阵阵沙尘，让所有妖兽纷纷退后。

　　“好厉害，着这头焰狼王至少是先天境六重的实力。”李言的耳朵被焰狼王这一声吼声震的轰轰作响，一脸凝重地说道。

　　“嗷呜！”焰狼王再度长啸一声，然后眼神冰冷的在一头头妖兽身上扫过，似乎是在警告它们，这是自己的地盘，让它们赶快离开。

　　妖兽群中，一些只有先天境一两重实力的妖兽，看到焰狼王那警告的眼神之后，立刻夹着尾巴逃走了，还有一下妖兽也有些动摇，只有几头实力达到了先天境五重的妖兽一动不动，眼睛不断的在焰狼王和金鳞果树两者之间转动。

　　“咻！”突然，一道娇小细长的身影突然从一颗大树上疾射而下，准确的对着金鳞果树飞射了过去，那是一条实力已经相当于先天境四重的碧鳞蛇。

　　“吼！”焰狼王见状，立刻怒吼了一声，随即脑袋一转，张开巨大的嘴巴对着那条碧鳞蛇一吼，一个赤色的火球立刻从焰狼王的口中狂涌而出，对着那条碧鳞蛇砸了过去。

　　“轰！”赤色的火球准确的砸在了碧鳞蛇的身上，虽然没有伤到它，但是却让它的身体在半空中停顿了一下，就在这同时，焰狼王动了。

　　只见焰狼王四蹄之下的火焰突然猛地闪动的一下，下一刻，焰狼王那巨大的身体便瞬间从原地消失，再出现时，焰狼王巨大的身体已经在碧鳞蛇的正上方。

　　“啪！”焰狼王对着碧鳞蛇一爪拍下，碧鳞蛇的身体立刻被焰狼王从半空中拍了下来，重重的砸在了地面，但是这还没完，碧鳞蛇的身体刚刚落地，焰狼王那巨大的身体便紧随而至，只见一脚踩住碧鳞蛇的身体，然后张开大嘴，对着碧鳞蛇的七寸处准确的咬了下去。

　　“嘶~！”碧鳞蛇立刻发出一声凄厉的嘶鸣声，然后他的身体在一众妖兽震惊的眼神中，硬生生的被焰狼王撕成了两半。

　　这一次，见识到了焰狼王的凶狠和瞬间生撕碧鳞蛇的强大力量之后，又有一大半的妖兽掉头离开，此时，只剩下四头实力已经达到了先天境五重顶峰的妖兽还在原地。

　　四头妖兽对视了一眼，随即它们对着焰狼王发出了阵阵低吼声，而焰狼王听到它们的低吼声之后，也并没有发怒，而是人性化的皱起了眉头，似乎在思考者什么，很明显，那四头妖兽是在和焰狼王谈条件。

　　四头妖兽和焰狼王交流了一阵，也不知道用什么条件打动了焰狼王，焰狼王竟然同意让它们各自带走一颗金鳞果。

　　四头妖兽离开没多久，焰狼王就来到金鳞果树旁，准备摘取树上的金鳞果，但就在这个时候，焰狼王像是突然感应到了什么东西，随即发出了一声狂怒的吼声，然后转身向着一个方向冲了出去。

　　“焰狼王走了，我们现在动手，夺取金鳞果。”焰狼王一走，隐藏在暗处的杨芸等人立刻跳了出来，然后笔直的想着金鳞果树冲了过去。


第167章 谁是诱饵？

　　距离炎狼巢穴差不多十里的地方，异魂兽小白正懒洋洋的趴在一块大石头上，突然，李言的声音忽然在他脑海中响起：“小白，放出妖丹的气息，看看焰狼王有什么反应。”

　　异魂兽小白在成为李言的妖宠之后，它和李言之间的灵魂便有了一股特殊的联系，通过这股联系，在一定的距离内，李言能随时和异魂兽小白联系。

　　“知道了！”听到李言的声音，小白晃悠悠的爬起来，然后张口一吐，一颗火红的妖丹立刻从它嘴里吐了出来，不过，这可妖丹似乎有残缺，只有一小块。

　　“吼！”果然，小白那边刚将炎狼妖丹拿出来不一会，这边的焰狼王立刻有所感应，随即他立刻怒吼一声，连成熟的金鳞果都不管，直接对着小白所在的地方直冲了过去。

　　“嘿。”看到这种情况，李言的脸上立刻浮现了一丝笑意，随即他手掌一翻，一个青色的小布袋立刻出现在他手中，然后他轻笑着说道：“看来我猜的果然没错，这可妖丹果然和焰狼王有关系，而且看刚才焰狼王的样子，恐怕这颗妖丹的主人不是它儿子就是它老子。”

　　李言看着手中的布袋，随即眼神一冷，看着杨芸等人藏身的地方，轻声说道：“有意思，这次就让我们看看，谁才是诱饵吧。”

　　“焰狼王走了，一定是李言打开了袋子，放出了小炎狼内丹的气息，把焰狼王吸引过去，趁现在，我们马上动手，夺取金鳞果！”另一边，焰狼王一走，隐藏在暗处的杨芸立刻沉喝一声，随即他们五个人立刻跳了出来，然后笔直的朝着金鳞果树冲了过去。

　　“咻咻咻！！！”杨芸和邢铮五人见焰狼王离开之后，立刻从藏身之处冲了出来，向着金鳞果树笔直的冲了过去。

　　“嗷呜~！”守在金鳞果树旁的那些炎狼见杨芸等人突然冲过来，立刻长啸一声，然后集体挡在了金鳞果树前，然后这些炎狼同时张口一吐，一道道赤红的火球立刻朝着杨云等人迎面轰了过来。

　　“冰晶指！”杨芸冷哼一声，旋即探手一指，一道道白色的光线立刻从她的指尖激射而出，准确的击中了那一个个赤色的火球，那些赤色的火球被白色光线击中，立刻变成了晶莹的冰块，空半空中掉落了下来。

　　“惊厥剑法——天丛剑雨！”同时间，邢铮也是一跃而起，手中长剑瞬间出鞘，然后对着那群炎狼猛地一挥。

　　“唰唰唰！！！”顿时一道道锋利的剑气就如同骤雨一般，对着那群炎狼倾泻而下。

　　“重峰拳！”

　　“大涵刀法！”

　　“风疾破！”

　　同时，周岭三人也是纷纷出手，而且全都使出了压箱底的绝招，顿时，一道道厚重、凌厉的真气如同狂风骤雨一般，对着那群挡在金鳞果树前面的炎狼招呼了过去。

　　“轰轰轰！”一道道强力的攻击顿时将炎狼群的防御破开了一个缺口，杨芸等人抓住机会，瞬间冲了过去。

　　“不要恋战，李言那小子拖延不了焰狼王多久，我们必须以最快的速度摘取金鳞果，然后立刻离开，不然等焰狼王回来，我们谁都走不了。”邢铮转头对着周岭等人大喊了一声，然后便跟在杨芸的身后，向着金鳞果树直冲了过去。

　　“吼！”炎狼群中，几只体型较大的炎狼见状，立刻怒吼一声，随即脚下一动，庞大的身体立刻挡在了杨芸和邢铮的前面，然后抬起燃烧着赤色火焰的巨爪，直接对着两人拍了过去。

　　“找死！”杨芸见状，眼神骤然一冷，一股冰寒的气息立刻从她体内爆发，旋即他对着那头炎狼一掌凌空拍出，冰冷的寒气夹带着阵阵雪花，直接迎上了炎狼的巨爪。

　　“轰！”一声巨响过后，那头炎狼的爪子瞬间被冰冷的寒气冰封，而杨芸则是借机纵身一跃，从这头炎狼的身侧一闪而过，对着金鳞果树直冲而去。

　　另一边，焰狼王顺着妖丹的气息，向着小白所在的方向直冲了过去，而小白则是再度懒洋洋的躺在了石头上，在感觉到焰狼王差不多接近之后，它突然嘴巴一张，将那颗妖丹要了起来，随即只听见它嘴里竟然传出‘嘎嘣’一声，然后将那颗妖丹给吞了下去。

　　就在小白将妖丹吞下去之后不久，焰狼王的身影便出现在小白附近，焰狼王感觉到妖丹的气息徒然消失，立刻怒吼了一声，一股赤色的火焰顿时从它脚下爆发而出，然后飞快的向着四周蔓延。

　　“轰！”这股赤色火焰一出，顿时，以焰狼王为中心，方圆百丈内的花草树木瞬间化为灰烬，只不过那股赤色的火焰在接近小白身旁的时候，像是被一股无形的力量给阻挡一样，竟然自动从它身体两旁分开，而且暴怒中的焰狼王却一点都没有察觉。

　　金鳞果树前，杨芸五人不过一切的全力出手，集中一点，终于将炎狼群的防御破开，而五人中实力最强的杨芸第一个冲破重重阻碍，来到了金鳞果树前，她看着金鳞果树上那一颗颗像金色的小太阳一样散发着耀眼金色光芒的金鳞果，眼中闪过一丝难掩的激动之色，随即他抬起玉手，毫不犹豫的向着一颗金鳞果伸了过去。

　　“唰！”就在这时，杨芸突然心头一惊，下一刻，她只感觉到一股炙热的气息从身侧呼啸而来，感觉到这股危险的气息，杨芸那准备摘取金鳞果的右手一顿，一股冰冷的寒气立刻从她掌心涌出，然后对着那股炙热危险气息传来的方向反手拍了过去。

　　“疾风烈火！”

　　“寒冰晶掌！”

　　“嘭！”冰冷的寒气和炙热的真气相撞，立刻爆发出一声轰响，森白的蒸汽立刻弥漫开来，杨芸只感觉手臂一麻，然后整个人止不住的后退了出去。

　　“是谁！”杨芸稳住身形，一脸凝重的看着蒸汽中那道突然出现的身影，沉声喝道。

　　“杨芸师姐，怎么了！”这时，邢铮等人也冲了过来，他们聚集在杨芸的身边，纷纷脸色阴沉的问道。

　　“我们被算计了，这里还有其他人！”杨芸看着前方白雾中的身影，脸色难看地说道。

　　“呵呵，杨芸师姐，邢铮师兄，你们这么说就不对了，这话应该由我来说才对，因为被算计的人，好像应该是我才对吧。”白雾散去，李言的身形显露出来，他看着对面的杨芸五人，一脸轻蔑地笑道。

　　“李言，是你，这怎么可能！”看到偷袭自己的人竟然是李言，杨芸立刻震惊地叫道。

　　“为什么不能是我？哦，对了，在你们看来，我现在应该在十里外拿着那颗妖丹帮你们把焰狼王引过去，然后被焰狼王大卸八块了，对吗？”李言冷笑着说了一句，然后又说道：“不过，小爷我命大，恐怕不能如你们的意了。”

　　“原来如此，原来你也是先天境武者。”杨芸大量了李言一阵，惊讶的脸上突然恢复了镇定，然后声音冰冷的对着李言说道：“不过，就算你是先天境武者又怎么样，你不过先天境一重的修为，难道你以为你能把我们怎么样。”

　　“呵呵，谁知道呢！”说完，李言的手掌猛然一握，手中立刻传出什么东西粉碎的声音，然后李言突然将手中的东西对着杨芸等人一扔，一股赤红色的粉末立刻从布袋中飞舞而出，溅了他们一身。

　　同时间，李言的脚下白光一闪，随即整个人的身形立刻爆退而出，从金鳞果树的旁边一闪而过，然后以一种惊人的速度向着远处飞掠而去。


第168章 焰狼王的杀意！

　　“唰！”李言的脚下白光一闪，随即整个人的身形立刻爆退而出，从金鳞果树的旁边一闪而过，然后以一种惊人的速度向着远处飞掠而去，而就在李言的身形经过金鳞果树的时候，金鳞果树上的金鳞果，也是瞬间少了两颗。

　　“杨芸师姐，邢铮师兄，这东西是你们给我的，现在还给你们，祝你们好运了，哈哈哈哈！”李言的身形消失之后，杨芸等人马上准备去追他，但就在此时，李言爽朗的小声却从远处传了过来。

　　“我们给他的东西？”闻言，杨芸五人的身形同时一顿，随即邢铮捏起身上的赤红色粉末闻了闻，脸色立刻大变，然后对着杨芸他们大叫道：“不好，这是那只小炎狼妖丹的粉末，他竟然将小炎狼的妖丹捏碎，散在了我们身上。”

　　“不可能，如果这是小炎狼的妖丹，那之前他是用什么将焰狼王引开的。”闻言，周岭等人立刻不信地叫道。

　　“不会有错的，虽然我不知道他用什么方法把焰狼王引开的，但刚才他洒在我们身上的粉末，绝对是小炎狼的妖丹，我绝不会弄错的。”邢铮异常肯定地说道。

　　“好了，别吵了！”这时，杨芸突然大喝一声，说道：“不管怎么样，我们现在都必须马上摘取金鳞果，然后立刻离开。”说完，杨芸身形一闪，瞬间出现在金鳞果树旁边，飞快的从上面摘下了一颗金鳞果，然后头也不回的向着远处疾驰而去。

　　邢铮等人见状，也不再和炎狼群纠缠，各自从金鳞果树上摘取了一颗金鳞果，然后跟着杨芸离开的方向跑了过去，周岭是最后一个来到金鳞果树前的，他看着金鳞果树上那一颗颗金灿灿的金鳞果，眼中闪烁着贪婪的光芒，随即他双手齐出，飞快的摘了两颗金鳞果，然后也向着杨芸他们追了上去。

　　“吼！”杨芸五人还没走出多远，突然，身后就传来了焰狼王愤怒的吼声，不一会，一阵风驰电掣的破空声便从他们身后传来，他们先后转过头向后看去，只见焰狼王巨大的身体正以一种快到不可思议的速度向着她们追了上来。

　　“杨师姐，是焰狼王，它真的追上来了。”看见后面正在快速接近的焰狼王，周岭立刻惊恐的对着杨芸叫道。

　　“现在只有一个办法，那就是我们分开跑！”杨芸沉吟了一会，然后咬牙说道。

　　“好！”邢铮等人想了想，觉得这似乎确实只唯一的方法，便全都点了点头，随即五人瞬间分开，向着五个不同的方向疾驰而去。

　　“嗷呜~！”紧随其后的焰狼王见五人分开逃走，立刻停下了脚步，随即仰头长啸了一声，然后对着周岭逃离的方向追了过去。

　　“嗷呜~！”不久后，焰狼王的手下也全都被焰狼王召唤了过来，它们在四只体型较大的炎狼的带领下，分别向着杨芸邢铮他们四人逃走的方向追了过去。

　　“该死，为什么是我！”周岭看着焰狼王竟然向着自己追来，脸色立刻黑了下来，他低声骂了一句，随即方向一转，向着杨芸所在的方向飞奔了过去。

　　“吼！”焰狼王见状，也是怒吼一声，然后追了上去。

　　不一会，周岭就追上了杨芸的身影，而杨芸将周岭向着自己追来，背后还跟着焰狼王，脸色立刻阴沉了下来，然后对着周岭大叫道：“周岭，你个混蛋，竟然想害我。”

　　“杨师姐，我不是想害你，而是我们五人之中，你的修为最高，只有你能拖住焰狼王，求求你，救救我吧。”周岭对着前方的杨芸哀求道。

　　“混蛋，你做梦！”杨芸沉声叫骂了一句，随即手掌一翻，一股冰冷的寒气立刻从她掌心涌出，然后一掌对着身后的周岭打了过去。

　　“杨师姐，不要！”周岭见状，立刻大叫了起来，但是已经为时已晚，他被杨芸这一掌打的停顿了一下，也正是这一下的停顿，周岭就被焰狼王直接追上。

　　“贱人，你不得好死，我做鬼也不会放过你的！”周岭见自己被焰狼王追上，已经失去了逃跑的机会，立刻对着前方的杨芸大声叫骂道。

　　对于周岭的怒骂声，杨芸却是充耳不闻，而且脚下的速度更快了几分。

　　“吼！”焰狼王追上周岭之后，立刻张开腥臭的血盆大口，直接对着周岭咬了过来。

　　焰狼王有着相当于先天境六重顶峰的超强实力，而周岭只是先天境三重的修为，本来就不是焰狼王的对手，而焰狼王在感应到周玲身上那小炎狼妖丹的气息之后，暴怒之下，实力更加强劲几分，以至于周岭在焰狼王暴怒的猛攻下，只坚持了不到一刻钟，就被绝杀。

　　“嗷呜~！”击杀周岭之后，焰狼王仰天长啸了一声，连周玲身上的金鳞果都没理会，巨大的身体再度动了起来，认准了一个方向，飞快的疾驰了过去，这次焰狼王追去的方向，是曾蝶逃走的方向。

　　“唰！”焰狼王走后，李言的身影突然从一颗大树上一跃而下，他看着周岭那残破不堪的尸体，嘴角露出了一丝冷笑，随即蹲下身子，在他身上翻找了一番，当李言将周岭身上那两颗金鳞果翻了出来的时候，脸上立刻露出了兴奋的笑容，“嘿嘿，竟然有两颗，看来你才是最贪婪的，难怪焰狼王会先找你，不过这东西你既然没命享用，那小爷我就笑纳了。”

　　“嘿嘿，焰狼王和大量炎狼都出来了，现在金鳞果树应该没有多少炎狼看守吧。”将从周岭身上搜刮的两颗金鳞果收起来之后，李言竟然调转方向，想要杀个回马枪，再度向着炎狼巢穴的方向飞奔的过去。

　　“唰！”就在李言刚刚接近炎狼巢穴的时候，一道黑影突然从树丛中疾射而出，立刻感觉到一股森寒的气息扑面而来。

　　“蹬！”李言脚下一用力，整个人猛地向后一弹，躲开了那道身影的攻击，随即他定睛一看，发现攻击自己的，竟然是一只体型巨大的老鼠。

　　这只老鼠体型足有半丈长，那一节一节的尾巴比它的身体还要长两倍，嘴里露出长长的獠牙，两只前腿上长着锋利的长爪，寒光闪闪，一双通红的眼睛盯着李言，哈喇子直流。

　　“这是……穿山鼠！”李言看清这只妖兽的身形之后，马上就认出了这只攻击自己的是什么妖兽，没错，这货虽然看上去异常凶悍，但确实是一只老鼠没错。

　　在红枫林中，先天境一下的妖兽，因为受红枫林环境的影响，基本都是赤红颜色的，但妖兽的实力达到先天境之后，大多数还是会变回原本的颜色，这也说明，红枫林的环境，还不足以让让实力强劲的妖兽发生根本性的异变。

　　这种穿山鼠浑身长着坚硬的黑色钢毛，一看这家伙的防御就不弱，而且这只穿山鼠的实力从气息上看，至少是先天境三四重的实力，所以李言没打算和它纠缠，脚步一踏，整个人便飞快的向后退去。

　　“吱吱~！”穿山鼠见李言掉头就跑，立刻发出了一声刺耳的叫声，飞快的追了上去。

　　李言因为还想在弄几个金鳞果，所以是朝着炎狼巢穴的方向跑的，但是当他再次来到炎狼巢穴中那颗金鳞果树前时，立刻被眼前的景象惊呆了。

　　此时，金鳞果树前，至少聚集了十多头体型大小不一的妖兽，而且这些妖兽，全都是实力达到了先天境之上的妖兽，那些守护金鳞果树的炎狼，早就被它们全部杀死，当这些妖兽看到李言出现，纷纷转头，一双双眼睛看着李言，发出猩红的光芒，那是杀意！

　　“我靠！”看到这情况，李言立刻怪叫一声，然后掉头就跑。


第169章 相遇！

　　“我靠~，原来妖兽也会干趁机摘桃子的事情！”看到金鳞果树旁汇聚的那一头头凶猛的妖兽，李言的脸色立刻变得难看了起来，立刻怪叫一声，然后掉头就跑。

　　“吼~嗷~”也许是因为金鳞果树上剩下的金鳞果还没有归属的原因，所以李言掉头就跑之后，只有寥寥两三头妖兽向着他追了过去，而且追过来的妖兽都是那些妖兽中相对实力比较低下的。

　　不过，就算这样，那些追过来的妖兽实力最低的也有着相当于先天境两重的实力，最强的足有先天境三重巅峰，而且李言可不想和这些妖兽纠缠，不然鬼知道其他妖兽会不会追上来，所以他立刻火力全开，认准了一个方向全力逃跑。

　　“看来做人真的不能太贪心啊！”甩掉那群妖兽之后，李言才停住脚步，轻叹了一声。

　　“现在那边的金鳞果是不用想了，还是去别的地方看看吧。”李言休息了一下，随即他非常谨慎地选择了一个方向，然后继续往深处行去，当然，这里的谨慎，就是完全靠直觉。

　　事实上，李言在从邢铮那里得知了红枫林的三处战场之后，心里就对那几个地方有了浓厚的兴趣，当然，那个寒冰战场除外，李言修炼的是至阳之力，对寒冷的地方天生排斥。

　　李言跟着感觉，朝着比较暖和的方向一直走，然而走不过数里，就听见前面有人声，李言隐匿身形，远远望去，只见那前方，果然有一群人影，正在与一群红狼妖兽奋战。

　　这群人的人数有六七人，却都个个实力不凡，其中有两人周身真气涌动，赫然是两名先天境的高手，其他人也都有着后天境的实力，所以这些人虽是面对着数量足有他们一倍以上的红狼群，只有几个人动手，却仍能应付裕如。

　　李言见状，也懒得在隐匿身形，大方的走了出来，准备从旁绕开这群人。

　　不过就在李言现身之后，正准备从一旁离开的时候，那边却传来一声呼唤，声音有些激动的向着李言叫道：“李言，请问你是李言吗？”

　　听到这声音，李言突然有种熟悉之至的感觉，身形不由自主的定住，李言有些激动的转头望过去，只见一个身穿蓝色衣裙女子，正向着他遥遥望来，明媚的脸上挂着开心的笑容，神情惊喜地不停往李言这边招着手。

　　“姐姐！”看清那女子的容貌后，李言的脸上也是浮现出惊喜的神色，因为那个呼唤他的女子，正是从小就对李言照顾有加，甚至可以说是李言心中最重要的那个人，李心语。

　　李言来到李心语身前之时，一旁的那些武者已经将那些红狼屠杀了大半，他们见李言过来，纷纷向着这边看了过来，而李心语确认来人确实是李言之后，神情更是惊喜不宜，然后快步走上来，一把抱住了李言，惊喜地说道：“弟弟，真的是你？你不是在落云宗吗。怎么会来这红枫林？”

　　许久之后，李心语才放开李言，然后开始上下再打量了李言一眼，当她看到李言那只被包住的左眼时，柳眉立时蹙起，然后声音颤抖地问道：“你……你的眼睛，是怎么回事？”

　　“这个啊！”李言摸了摸自己的左眼，看到李心语脸上的担心之色，心中不禁微微一暖，说道：“受了点伤，不过已经快好了，没事的。”

　　听到李言的回答，李心语终于松了口气，然后问道：“对了，你现在应该是落云宗的外门弟子，怎么会出现在红枫林这种危险的地方。”

　　“我是和一些师兄师姐一起来这里历练的，只不过前不久不小心和他们走散了。”李言想了想，然后有些不好意思的回答道。

　　“对了，姐姐你怎么会在这里？”李言突然对着李心语问道。在李言的印象中，李心语从小就没有修炼天赋，所以一直没有成为武者，所以对于李心语会出现在这里，李言确实非常意外。

　　闻言，李心语微微一笑，说道：“前些天，我在洛阳城得到一个消息，说红枫林中出现了一种天地异果，能修复武者破损的丹田，我觉得这个消息如果是真的的话，也许那种天地异果能治好父亲的伤势，所以我就过来寻找了。”

　　“姐姐，你一个普通人，怎么能随便来这种地方，就算这里真的有那种东西，你传信给家族，让家族高手过来就行了，怎么能自己过来冒险呢？”闻言，李言的脸色有些不好看地说道。

　　“嘻嘻，你放心了，我又不是傻瓜，没有一点把握的话，怎么会来这里冒险。”李心语笑着说了一句，然后转身指向身后的那群武者中一名高大英俊，一身华衣的青年，说道：“那是洛阳城的少城主林翊，这个消息就是他告诉我的，而且他听说我需要这种天地异果之后，就立刻说陪我进来寻找，而且还从城主府找了些高手帮忙，这样我才会进来试一试。”

　　正好这时候那边的武者也差不多将那群红狼全都解决，而那个被李心语指着的青年正好向着这边看过来，见李心语在像李言介绍他之后，立刻极有教养地朝着这边颔首一礼，只是那神情却略显冷淡，尤其是看向李言的眼神，更是充满了敌意。

　　李言在听了李心语介绍林翊之后，也是觉得微微一刺，心涩无比，心中对那个林翊更是莫名其妙的产生了一股排斥感。

　　而李心语却好像全然没有发现李言的神情，见林翊看过来，立刻对着他甜甜一笑，然后强拉着李言的手，拉着他向着那群武者走了过去。

　　李心语拉着李言来到林翊跟前，朝着他甜甜一笑，然后指着李言介绍道：“林大哥，这是我弟弟李言，他是落云宗的弟子，这次跟着一些师兄师姐来这里历练，但是不小心跟他们走散了，我想让他跟我在一起，行吗？”

　　听到李心语跟林翊说话的语气，李言的心中更加难受，只能转移注意力，开始仔细打量着林翊身后的那群武者。

　　林翊身后的武者一共有六人，这六人中，有两人已经是先天境的修为，而且他们方才击杀那些红狼时，下手也都是利落干脆，一看就知道他们全都是身经百战武者。

　　不过，洛阳城乃是西疆有数的大城之一，城主更是修为已经达到了聚顶境的高手，能培养出这样的武者，也不算太难接受。

　　“落云宗外门弟子？”闻言，那林翊讥讽地扯了扯嘴角，眼神明显有些不屑，却一闪而逝，迅速掩藏了下来，低头沉吟道：“既然是心语你的弟弟，当然可以跟我们一起。”

　　闻言，李心语的眼神，明显一亮，说道：“谢谢林大哥！”

　　“傻瓜，跟我还用这么客气，再说，你弟弟不就是我弟弟，既然遇到了，我怎么能不照顾一下。”闻言，林翊伸手拍了拍李心语的脑袋，很是亲昵地说道。

　　而对于林翊如此亲昵的动作，李心语竟然也没有拒绝，虽然脸色微红，但却露出了很是享受的表情，看的李言心里有些绞痛。

　　“姐姐，你们不用管我，我虽然和师兄师姐们走散了，但我们身上都带着通讯用的东西，而且刚才我也收到了师兄的传讯，他们让我去指定的地点和他们会合。”李言实在是不想在看到李心语和林翊这样亲热的样子，便抬头对着她说道。

　　李心语闻言，正要说话，却被林翊拦住，然后他对着李言微笑道：“既然这样，那我们就不勉强你了，你快去吧，免得你宗门的那些师兄师姐担心。”


第170章 分别！

　　李言没有理会林翊，也没有说话，只是看着李心语，不知道为什么，此刻李言的心里特别希望李心语能开口挽留他，让李言知道，自己在李心语心里的位置还在。

　　但是，现实总是残酷的，李心语看着李言，眼中有愧疚之色闪过，但终究还是按照林翊的意思，没有开口挽留李言。

　　“唉~！”李言见状，在心里默默的叹息了一声，然后说道：“姐姐，我走了！”

　　“嗯，你自己要小心。”李心语不敢看，只是轻轻的点了点头，嘱咐道。

　　“放心，我不会有事的！”李言笑了笑，然后便转身离开了。

　　李言转身离开后，李心语才抬起头，看着李言的背影，不知道为什么，她突然有种叫住李言的冲动，但看了一眼身边的林翊，又忍住了，不过，在她心里，却有一种有什么重要的东西正在离她而去感觉，那种感觉，让她感觉心里一阵疼痛，脸色也变的苍白起来。

　　“好了，心语。”看见李心语脸色苍白的样子，林翊一把抱住她的肩膀，轻声说道：“李言小弟有他落云宗的那些师兄师姐照顾，不会有危险的，你不用太担心。”

　　“嗯。”李心语点了点头，然后抬头看向林翊，露出了一个迷人的笑容，随即，他们一行人便按照原定的方向继续前进。

　　“咻！”李心语等人走后不久，李言的身影再度出现在这里，他站在一棵大树的顶端，看着李心语和林翊两人的身影亲昵的走远，逐渐的消失在自己的视线中，脑子里，从小到大都印象深刻的那道清丽脱俗的身影，似乎也在渐行渐远。

　　“唰！”突然，一道黑色的娇小身影突然从远处飞射而来，准确的落在了李言的肩膀上，正是异魂兽小白。

　　“小子，你怎么了？怎么一副无精打采的样子！”异魂兽小白落在李言的肩膀上，看到李言有些落寞的神情，突然开口问道。

　　“没什么。”李言摇了摇头，说道。

　　“切~，你这副样子，谁都看得出你来有事，不愿说就算了，本座还不愿意听呢。”异魂兽小白切了一声，不屑地说道。

　　“呵呵！”李言轻笑了一声，似乎不想在谈论这个问题，便转移话题，说道：“我刚才得到了四颗金鳞果，现在要找地方尝试一下看看能不能凝结精神之种，帮我护法行不行？”

　　“哼，护法这种小事，你也好意思让我做，真当本座是你的妖宠啊，不干！”异魂兽非常干脆的拒绝了李言的要求。

　　“小家伙，你要弄清楚自己现在的身份，就算你不承认，他现在也是你的主人，他的任何命令，你都必须服从，不然，别怪老夫我对你不客气。”李言还没说话，老头阴沉的声音便在李言和异魂兽的脑海中响起。

　　“哼，是这小子自己答应的，在修为没有超过我之前，绝不会逼我做任何事情。”听到老头的话，异魂兽的脸色立刻一变，但高傲的它还是倔强地说道。

　　“老夫可没答应！”老头沉喝一声，随即，一股强大至极的力量徒然从李言的脑海中冲出，直接对着他肩膀上的异魂兽冲击了过去。

　　“嘭！”异魂兽娇小的身体在这股力量的冲撞下，立刻被击飞了出去。

　　“这是惩戒，再有下次，老夫就封印你的修为。”老头沉喝了一声，然后就不再说话。

　　“哼，该死的老头子，总有一天本座要拔光你的胡子！”异魂兽一边低声的叫骂，一边回到了李言的肩膀上，见李言正憋着笑看着它，顿时大怒道：“看什么看，总有一天，本座也要拔光你的头发。”

　　“呵呵！”李言知道现在异魂兽正是不爽的时候，也没有跟它计较，只是轻笑了一声，然后说道：“好吧，现在你应该可以为我护法吧！”

　　“废话，本座可不想被那个阴险的老头封印实力。”闻言，立刻不爽地说道，不过，听他的语气，是答应为自己护法了，对此，李言自然是大喜过望，有归元境巅峰实力的异魂兽护法，想必红枫林中就没有什么东西能打扰到自己修炼了。

　　“嘿嘿，这下可以安心修炼了！”李言开心一笑，心中因为李心语而失落的心情也是被冲淡了许多，然后他便提步走起，开始寻找修炼的地方。

　　不一会，李言就找到了一个相对隐蔽的山洞，然后带着小白进入其中，开始闭关。

　　如今的李言，身处红枫林之中，这里比起李言以往所经历的任何地方，都要更加凶险，虽然说有小白在身边，天下之大，他哪里都去得，但是李言始终记得小时候他爷爷李天鸿对他说过的话，武者修行，最大的依靠，始终都只有自身的实力。

　　所以李言自从踏上修行这条道路，就从来没有懈怠过，始终都已提升自身的力量为先。

　　想到此处，李言深吸一口气，手掌一握，一枚长满了金色鳞片的果实立刻出现在了他的手中，正是金鳞果。

　　此次，李言一共得到了四颗金鳞果，一般来说，以金鳞果的药力，只需要一颗，就足以让先天境五重的武者突破到第六重的时候，在脑海中凝结精神之种，但李言现在才刚刚步入先天境，虽然他的精神力比一般人要强上许多，但为了保证成功，李言还是做好了最坏的打算，所以他才会想要尽可能多的收集金鳞果，这也是为什么李言最后还要回到炎狼巢穴的原因。

　　李言望着手中那依旧散发着淡淡金色光芒的金鳞果，目光微微一凝，随即缓缓的将金鳞果送进了口中。

　　“咔！”李言将金鳞果送到嘴边，轻轻一咬，金鳞果坚硬的外壳立刻被咬破，旋即一股清甜可口的液体立刻流入李言口中，不一会，整颗金鳞果中的液体就被李言全部吞食。

　　“嗡！”吞食了金鳞果后不久，李言的脑子里突然传来一阵翁响，紧接着一股无形的力量突然自其体内凝聚，然后化为一道实质般的白色光华，向着李言的脑海中直冲而去。

　　李言知道，那是金鳞果所化的力量，所以在那道力量冲入自己脑海的时候，李言的心神也是立即跟上。

　　李言的脑海之中，平静的精神力就像是一片平静的湖泊，时不时的荡漾起道道涟漪，在脑海的两边，一轮白色的曜日和一轮幽白的明月静静悬浮，正是造化玉石和大日天经。

　　“咻！”突然，一道白色的光芒突然冲进李言的脑海，然后化为一股无形的波动，在李言的脑海弥漫开来，霸道的将李言的脑海搅动了起来。

　　金鳞果的药力虽然能增强武者的精神力，但没有炼化之前，他毕竟还是一股药力，虽然这股药力和精神力非常相似，但充斥在脑海之中，还是让李言感觉头痛欲裂。

　　想要炼化金鳞果的药力，必须要精神力才行，李言强忍着脑海中传来的痛楚，立刻调动自己的精神力，铺天盖地的对着金鳞果药力所化的力量席卷而出。

　　“轰轰！”顿时，两股庞大的力量，在李言的脑海中交织，再接着，狂暴的精神波动便是弥扩散而出，以至于李言平静的脑海在那两股力量的冲击下，立刻变得波涛汹涌。

　　“给我镇压！”感受到金鳞果的药力被自己的精神力覆盖之后，还在挣扎，李言顿时沉喝一声，随即他的精神力立刻凝聚在一起，然后再李言的控制下，就像丹田的真气漩涡一样，缓缓的旋转了起来。


第171章 精神之种！

　　“哗啦！”在李言的控制下，他脑海中的精神力就像丹田中的真气漩涡一样，缓缓的旋转了起来，同时，那股被李言精神力覆盖的金鳞果药力，在这个漩涡旋转的同时，也是正在被快速炼化，然后融入到李言的精神力之中。

　　随着金鳞果的药力被慢慢炼化，李言能明显的感觉到，自己的精神力正在快速的增加，不过，伴随着精神力的增长，一阵阵刺痛的感觉也是从李言的脑海中不断传出。

　　这就是不自然的精神力强行增长所带来的后遗症，一次次的疼痛如潮水般凶猛袭至，脑子里的精神力增长的越快，这股疼痛就越强烈，不过，李言凭借着强横的意志力，竟然生生将这股疼痛忍耐了下来。

　　随着时间的推移，李言脑海中的精神力漩涡因为李言自身精神力的增长，旋转的速度也开始慢慢的变快，同时，金鳞果的药力也是迅速的被炼化。

　　精神力的增长，不会像元力或真气那样，需要漫长的时间来积累，所以李言炼化金鳞果药力的速度非常快，差不多一个时辰之后，那一颗金鳞果的药力就被李言完全炼化，只不过，炼化一颗金鳞果之后，李言虽然感觉自己的精神力增长了不少，但距离凝结精神之种，似乎还相差很远。

　　炼化了第一颗金鳞果的药力之后，李言休息了一挥，随即手掌一翻，又一颗金鳞果出现在他手中，李言看着手中的金鳞果，想了想，然后直接将那颗金鳞果送到了嘴边，用力一咬，一股香甜可口的粘稠液体立刻流进嘴中，李言马上一口吞了下去。

　　不知道是不是因为精神力的增长，让李言的味觉都得到了提升，他觉得，这一颗金鳞果的味道都比上一颗要好吃一些，果液入口，满嘴香甜，好似琼浆玉液。

　　而且精神力增长之后，李言能更加清楚的感受到自己身体中的状况，此时，李言清晰地感受到金鳞果中的液体在进入自己的身体之中，立刻化为一股无形能量，充斥在李言全身的经脉，然后顺着经脉一路向上，直冲头顶。

　　“轰！”金鳞果的药力没有在经脉中停留，直接蛮横中冲进了李言的脑海之中，不过，有了上一次的经验，这一次李言没有让金鳞果的药力在自己的脑海中放肆，这股药力一进入脑海，李言便控制着自己的精神力覆盖过来，将其强行扯进了脑海中的精神力漩涡，然后快速的炼化起来。

　　炼化了第一颗金鳞果的药力之后，李言的精神力已经增长了一大截，而自身的精神力变得更加强大之后，再次炼化起金鳞果的药力，也是事半功倍。

　　这一次，李言只用了不到一个时辰的时间，就将第二颗金鳞果的药力完全炼化，比之前炼化第一颗的时候，足足快了四分之一的时间，而炼化了第二颗金鳞果的药力之后，李言的精神力又再度增长了一大截，只不过，还是没有那种凝结精神之种的预兆。

　　犹豫了一下，李言又拿出了第三颗金鳞果，毫不犹豫的送进了嘴中，这一次，李言已经没有心思去感受金鳞果的味道了，只是凝神静气，飞快的炼化着这可金鳞果的药力。

　　半个时辰之后，第三颗金鳞果的药力被完全炼化，李言的精神力再度增长了一大截，但是，他依旧没有能够凝练精神之种的感觉，这种情况，让他不禁有些无奈。

　　“怎么回事，我现在虽然修为有些低，但我现在的精神力，绝对比一般先天境五重的武者要强大一些，为什么还是没有凝结精神之种的预兆。”李言百思不得其解。

　　“算了，还有一颗金鳞果，再试一次，如果还是不行的话，那就只能等到修为达到先天境五重之后在尝试了。”说着，李言手掌一翻，将自己身上最后一颗金鳞果拿了出来。

　　“希望这次能成功吧！”李言看着手中最后一颗金鳞果，低声说一句，将其送到了自己的嘴边，用力一咬，然后用力的吸食着最后一颗金鳞果的果液。

　　“哗啦！”最后一颗金鳞果的药力进入李言的身体之后，立刻化为了一股无形的力量然后直接涌入了李言的脑海之中，这股力量进入脑海之后，李言也是非常娴熟的将其扯入了自己脑海中的精神力漩涡之中，然后快速的炼化起来。

　　“嗡！”就在李言将这最后一颗金鳞果的药力炼化到一半的时候，李言脑海中的精神力漩涡突然猛地一沉，随即那旋转的速度竟然不受控制的飞速加快，而且在精神力漩涡中心处，突然出现了一个白色的光点，这个光点一出现，就飞快的吸收着李言脑海中的精神力。

　　“终于要来了吗！”感受到自己脑海中的变化，李言不惊反喜，因为他知道，这正是精神之种凝结的前兆。

　　“喝！”李言沉喝一声，脑海中的精神力漩涡的旋转速度突然加快，将其中还没被炼化的金鳞果药力瞬间炼化，变成了李言自身的精神力，然后他控制的自己的精神力，不断的向着那个白色的光点灌注而去。

　　“轰！”在自己脑海中的精神力全都灌输到那个白色光点中的时候，那个白色的光点突然爆发出一股耀眼的白色光芒，同时，李言的脑子里也是突然传出一声轰响，刹那间，李言感觉自己整个人如坠云端，一种说不清道不明的舒服感觉由内而外地蔓延，这一刻，李言感觉自己脑海的感觉比以往任何时候都要清明无数倍！

　　同时，李言能清楚的感觉到，此刻自己所有的感觉、视觉、听觉，在这一刻皆被放大了很多很多，此刻的他，只需要念头一转，不用睁开眼睛，周围百丈开外的一草一木也能清晰的出现在自己的脑海中。

　　脑海中，白光收敛，原本充斥着脑海的精神力已经消失不见，李言的脑海再度恢复了平静，此时，李言的脑海中，炙白的曜日和幽白的造化玉石仍旧各自占据着李言的半边脑海，只不过，此时在它们中间，有一颗拳头大小的白色光团漂浮在那里，这颗白色的光团不用说，自然正是李言刚刚凝结的精神之种。

　　“这就是精神之种吗？果然很神奇！”精神之种凝结之后，李言能明显的感觉到，自己的感官就像是突然放大了十倍，这让他原本就比一般人强大的感应能力再度被提升到了一个堪称恐怖的地步。

　　不过，最让李言欣喜的还不是感官的提升，而是自己的身体对天地元气的感应，现在的李言，能够清晰的感受到充斥在自己身体周围的浓郁天地元气，不止如此，他能感觉到，现在充斥在他身体周围的天地元气，好像和以前感受到的不太一样，那种感觉，似乎……是更加亲切一些，那种感觉，就像那些天地元气已经和自己丹田中的真气一样，犹如自己身体的一部分，能够随心所欲的被自己控制。

　　“呼呼！”李言右手一招，他周身的天地元气立刻呼啸起来，庞大的天地元气就像受到了召唤一样，不断的在李言身体之外汇聚，然后烘托着他的身体，缓缓的从地面升起。

　　李言的身体被庞大的天地元气簇拥，漂浮在半空中，随即他突然大笑起来：“哈哈哈哈，这就是御空飞行的感觉吗，果然很舒服。”

　　“轰！”突然，李言的话音还没落下，他的身体就好像突然不受控制，猛地从半空中坠落了下来。


第172章 实力大增！

　　“轰！”突然，李言的话音还没落下，李言便感觉到一股无形的压力从天而降，下一刻，他的身体就好像突然不受控制，猛地从半空中坠落了下来，重重的砸落在地面。

　　“咳咳咳，怎么回事，为什么会突然掉下来！”李言从地上爬起来，艰难的咳嗽了几声，然后脸上很是不爽地说道。

　　“笨蛋，这片森林又禁空阵法，就连本座都不能御空飞行，你还想飞，不摔你才怪。”这时，异魂兽小白走进山洞，一脸不屑的对着李言说道。

　　“禁空阵法！”闻言，李言先是一愣，随即想到了什么，然后自言自语地说道：“对了，我好像听谁说过来着？在红枫林里面，除了那些长翅膀的，好像确实不能御空飞行来着。”

　　收起激动的心情，李言再度盘坐了下来，凝神静气，强大的精神力立刻充斥在身体的每一个角落，然后向着丹田汇聚，李言赫然发现，自己丹田中的真气漩涡比起之前，好像凝实了不少，这个发现不禁让李言心中大喜过望。

　　“嘿嘿，看来这次凝结精神之种，提升不得好像不只是精神力，就连修为也彻底稳固在先天境一重了。”收回心神，李言突然一脸兴奋地说道。

　　随后，李言又在山洞中待了一天的时间，适应了自身因为凝结了精神之种而暴涨的精神力，还将自身的修为也彻底稳定了下来，这才起身离开了山洞。

　　“呼！”走出山洞，李言长长的呼出一口气，不知道为什么，心中突然想起了不久前，才与他分开的李心语。

　　“也不知道姐姐现在怎么样，有没有遇到危险，有没有找到她们口中的那种天地异果，有林翊他们保护，她应该不会有什么危险吧？”李言在犹豫，要不要去寻找李心语。

　　“不知道姐姐口中的天地异果是什么东西，竟然能修补武者破损的丹田，伯父他们养育了我那么多年，如今有能治好伯父伤势的东西，我也应该出一份力的，反正现在也没什么事情，正好去看看。”李言在心中为自己找了个理由，然后便朝着当天李心语他们行进的方向飞快的疾驰而去。

　　“吼！”李言刚前进了没多久，遇到了一头先天境的妖兽红熊，这红熊一看到李言，立刻就对他发起了攻击，而李言的修为刚刚提升，自然不会畏惧，于是这一人一熊便搏杀了起来。

　　红熊是黑熊妖变异的妖兽，实力相当于先天境一重巅峰的武者，而且这红熊在红枫林变异之后，力量更加强大，几乎可以媲美后天境两重的妖兽，不过，它的速度不行。

　　“神行术——疾风迅雷！”

　　“唰！”李言脚下雷光一闪，整个人立刻从原地消失，再出现时，他的身影已经在红熊的头顶，凝结了精神之种后，李言对真气的运用在升一个台阶，终于可以将雷亟功的雷霆之力和神行术结合起来使用，他早早就想出来的武技‘疾风迅雷’也终于问世。

　　“七杀拳——烈元拳骨！”

　　“轰！”李言右手一抬，炙热的真气迅速从他掌心涌出，一拳轰向了红熊的脑袋。

　　“嘭！”李言一拳轰在红熊的脑袋上，巨大的力量直接将红熊巨大的身体整个轰飞了出去，而在红熊巨大的身体被击飞出去的同时，李言也是身形一闪，瞬间追了上去。

　　“唰！”红熊的身体还没落地，李言的身形便出现在它的正上方，只见他右手一扬，一股炙热的白色火焰李言从他掌心涌出，其中还夹带着阵阵雷霆闪动。

　　“七杀拳——电光雷火！”

　　“咔嚓嚓！”李言一拳轰出，携带着雷火之力的拳头直接轰在红熊的胸膛，顿时，一声声骨骼断裂的声音，立刻从红熊的胸膛中发出。

　　“嘭！”红熊巨大的身体更是直接被李言一拳砸进了地面之中，强大的力量更是把地面都砸出一个了巨坑。

　　“嗷！”红熊哀嚎一声，艰难的从巨坑中爬了出来，此时它双臂无力垂下，口中鲜血狂喷，看向李言的眼睛里更是有了浓浓畏惧之色，同时它也明白，眼前这个人类，根本不是它可以抗衡的。

　　“吼！”红熊看着李言，对着他低吼了一声，然后掉头就跑，先天境的妖兽已经有了不低的灵智，而拥有了灵智之后，也就更加怕死，这才一个回合下来，自己就去了半条命，全身的骨头都碎了一地，傻子才会再跟他打。

　　“哼！这个时侯才想到跑，跑得了吗？”见红熊想要逃跑，李言目光一闪，随即脚下雷光一闪，身形瞬间出现在红熊的头顶上方，随即他右手握拳，一拳对着红熊的脑袋狠狠砸了下去。

　　“七杀拳——电光雷火！”

　　“咔嚓！”一拳轰下，这头红熊连惨叫都没发出，就被强大的力量直接将巨大的脑袋轰的整个爆裂来开，巨大的身体晃了晃，轰隆一声倒了下去，死得不能再死了。

　　“嘿嘿，相当于先天境两重的妖兽竟然毫无还手之力就被击毙，看来我现在的力量确实提升了不少，不错不错。”看着红熊的尸体，李言得意的笑了笑，随即手掌一翻，从须弥戒中拿出了一并匕首，准备取出红熊的妖丹。

　　“嗯，有人？”李言刚取出红熊的妖丹，还没来得及收起来，耳边就传来了一阵嘈杂的声音，如今李言的精神力大增，感官也是变得更加敏锐，百丈外的微小动静，他都能听得一清二楚。

　　刚才和红熊交战，只是为了试验自己现在的实力如何，现在对李言来说，寻找李心语的下落才是正事，所以他不想和任何人在发生交集，所以听到有人过来的动静之后，他立刻身形一晃，飞快的离开了这里。

　　红枫林，寒冰战场边缘，李心语和林翊等人所在的地方……

　　“少主，我们已经陪着那丫头在这里转了好几天，您怎么还不动手？如果是少主下不了手的话，属下可以代劳。”林翊身旁，一名先天境的护卫突然在林翊耳旁对着他低声说道。

　　“混账，不要自作主张，我们这次最主要的目的是从她口中套取李天鸿突然晋升聚顶境的秘密，而不是取她的性命，明白吗？”闻言，林翊立刻对着那人低声喝道。

　　“属下当然知道，不过少城主不要忘了，临行前城主大人交代过，李家的李天鸿突破聚顶境之后，已经威胁到了我们城主府对洛阳城的统治，等城主大人出关之后，会亲自铲除李家，所以还请少主不要为了儿女私情影响到城主大人的计划。”闻言，那人面无表情的对着林翊说道。

　　“你放心，我林翊是不会为了一个女人而打乱父亲大人计划的。”闻言，林翊脸色一沉，随即脸上又露出一丝残忍的笑意，说道：“这些天来，李心语已经对我完全信任，我相信再过一段时间，只要我开口，她一定会告诉我李天鸿突然晋升聚顶境的秘密，到时候，我会亲手杀了那个笨女人，不过，在那之前，我还要让她心甘情愿让我享用一番她的身体。”

　　“既然少主已经有了计划，那属下就不多说什么了，不过城主大人出关在即，还请少主快些行动，解决了这里的事情，我们还要回去帮城主大人。”闻言，那人低声说了一句，然后便不再说话。

　　“放心，用不了多久的。”林翊轻声说了一句，看然后着不远处正在花丛中采集一种灵药的李心语，嘴角不禁露出了一丝隐晦的笑意。

　　“而且，这个女人的身体，越看越有诱惑力，本少城主也已经有点忍不住了。”


第173章 偶遇叶蝉！

　　“小子，给我站住，你跑不掉的！”李言刚准备离开，就听见一个声音远远的从树林中传来，听到这声音，李言也是停住了脚步，然后找了个地方隐藏了起来。

　　“咻！”李言刚隐藏起来，一道尖锐的破空声便随之响起，下一刻，只见一道狼狈的身影从远处飞驰而来。

　　“叶蝉，竟然是他！”看到这道身影，李言先是一愣，随即一脸惊异地叫道。

　　“唰唰唰~！！”叶蝉的身影一出现，立刻又有几道身影紧随而至，而且对方赶过来的速度非常快，显然来人都是高手。

　　“咻！”突然，追着叶蝉的几个人之中，一个人拿出一张弓弩，对着前面狼狈逃窜的叶蝉一射，锋利的箭矢立刻携带着尖锐的破空声对着叶蝉飞射而去。

　　“哐！”感受到身后传来的破空声，叶蝉眉头一皱，随即整个人一跃而起，身形在半空中一翻，躲过了那只箭矢，不过这一躲，也让他的身形停顿了一下，身后追逐着他的那几人借着这个机会，立刻一追而上，然后将叶蝉围了起来。

　　“哼，小子，我说过，你逃不掉的。”追逐着叶蝉的一共有四人，他们将叶蝉围住之后，其中一个修为最高的壮汉立刻一脸恶相的对着叶蝉说道。

　　叶蝉没有说话，只是紧盯着说话的那人，眼神微沉，此时的叶蝉非常狼狈，身上多处负伤，不过李言发现，如今的叶蝉比起一年前，不止修为达到了先天境，一身气势更是锐利到了极点，即便是面对修为和人数都远超自己的四人，也依旧面不改色。

　　“桀桀，江师兄，跟他废话什么，现在的他不过是落云宗的一个辑犯而已，直接杀了就是！”四人中，一名长着鹰钩鼻的青年，眼神阴翳的盯着叶蝉，冷笑道。

　　“辑犯？”闻言，李言的脸色微微一变，心中暗道：“叶蝉怎么变成落云宗的辑犯了？”

　　“小子，还是乖乖束手就擒吧，免得吃苦，凭你的实力，想从我们手中逃脱，可是痴人说梦！”另外一名先天境的武者也是对着叶蝉冷笑道。

　　“废话少说，就凭你们几个，想杀我，恐怕还不够格！”叶蝉面色阴沉，手中长剑出鞘，一脸桀骜地说道。

　　看着叶蝉手中的长剑，四人的脸上都是露出了一丝惧色，为首的那人脸色一沉，旋即声音徒然阴森下来，对着其余三人低声喝道：“动手，杀了他！”

　　“唰！”声音落下，那人当下对着李言猛地踏出一步，随即手掌陡然挥下，顿时一股充斥着肃杀之气的狂暴真气立刻躲着叶蝉爆轰而来。

　　“砰！”雄浑的真气在林间汹涌的爆发开来，从正面对着叶蝉冲击而来，同时，另外三名武者也是几乎是同时出手，凌厉的攻势，瞬间封住了叶蝉所有的退路。

　　然而，面对四人联手的攻势，叶蝉却并没有丝毫逃走的迹象，那种略显平静的脸庞上，寒光涌动，旋即，一股锋利到极致的气势立刻从他身上爆发开来。

　　“身为剑——斩万象！”

　　“呲吟！”叶蝉手中长剑对天而指，整个人立刻就像是化身为一柄利剑一般，周身凌厉的剑光涌动，随即一剑斩下，顿时，无尽的凌厉剑气立刻对着四人冲刷而来。

　　“唰唰唰！！！”凌厉的剑气于四人强力的攻击对碰，其中三人凌厉的掌风，最先与叶蝉的剑气对碰，而就在他们的手掌碰触到那些剑光的霎那，三人的面色，几乎是同时间剧变起来，下一刻，锋利的剑气就像切豆腐一样，瞬间破开了他们的护体真气，在他们的手臂上留下了一道道狰狞的伤口。

　　“小子，受死吧！”而就在叶蝉击退那三人的时候，四人中为首的那人却不知道什么时候已经出现在叶蝉的身后，毫不犹豫对着叶蝉的后背一拳轰了过去。

　　“嘭！”感受到身后的突袭，叶蝉立刻转身，将手中的长剑横在了胸口，下一刻，一股强大的力量轰然落下，巨大的力量直接将他横在胸口的长剑崩断，结实的落在他的胸口，随即他的身形立刻被生生震得倒飞而出，脚步在半空数次点动，才有些狼狈的落在地面上。

　　“咳咳咳！”叶蝉艰难的咳嗽了几声，口中不断有鲜血涌出，但却依旧没有倒下。

　　“这小子，被江师兄一拳结实的击中，竟然还能站着！”另一边，被叶蝉剑气所伤的三人看着屹立不倒的叶蝉，对视一眼，皆是看出对方眼中的震惊之意。

　　“哼，这小子已经是强弩之末了，一起动手，杀了他！”一拳击中叶蝉的江朝见状，冷哼了一声，对着鹰钩鼻三人沉喝了一声，随即脚下一动，再度对着叶蝉冲了过来。

　　“唰！”突然，一道身影忽然从远处疾射而来，以一种快到不可思议的速度瞬间落在了叶蝉和江朝的中间，随即只见一阵雷光涌动，下一刻，江朝的身形立刻倒飞了出去。

　　“轰隆隆！”击退江朝之后，又是一股狂暴的雷霆之力突然暴涌而出，让正在冲过来的鹰钩鼻三人的身影都是一顿，随即被这股雷霆之力震慑的徒然的朝后退出数十步。

　　“是谁，竟敢偷袭我们！”江朝和鹰钩鼻四人同时稳住身形，然后对着突然出现的李言沉声喝道。

　　“呵呵，叶蝉，没想到会在这种情况下在见面，而且，你的情况似乎不太好哇！”雷霆散去，一道平淡的声音缓缓的在这寂静的山丘处响起。

　　“李言，是你！”看清出手帮助自己的人竟然是李言之后，叶蝉的脸上也是流露出一丝错愕之色，不敢相信地说道。

　　“怎么，是我让你很奇怪吗？”李言轻笑着说了一句，然后对着他问道：“倒是你，让我有些意外，我很疑惑，你怎么会成为落云宗的辑犯？”

　　“这事说来话长，我们还是先解决眼前的事情再说吧。”闻言，叶蝉摇了摇头，说道。

　　“好吧！”李言点了点头，然后目光从江朝四人身上扫过，随即翻手拿出一颗疗伤用的丹药递给叶蝉，问道：“对了，这几个是什么人，你怎么会被他们追杀。”

　　“他们是地元宗的人，昨天我在寒冰战场历练的时候，不小心听到了他们的一件事情，然后就被他们追杀到现在。”叶蝉一口吞下李言递给他的丹药，然后看着江朝四人，说道。

　　“小子，我不管你是谁，我劝你还是快点离开这里，不然小心惹祸上身。”这时，江朝突然开口，对着李言沉声说道。

　　“地元宗？”李言看了他一眼，然后便没有再理会他，只是皱了皱眉头，然后又向着叶蝉问道：“你知道了他们什么事情？竟然让他们这样追杀你？”

　　“我不小心听到他们想要谋取寒冰战场中一种珍贵的天地异果，好像是叫雪莲果。”叶蝉想了想说道。

　　“雪莲果！”闻言，李言眼睛一亮，说道：“竟然是雪莲果，难怪他们要追杀你了。”

　　“怎么，你知道那东西是什么？”闻言，叶蝉马上向着李言问道。

　　“混蛋！”另一边，江朝见李言连理会的意思都没有，立刻暴怒了起来，然对着身边的三人沉喝到：“给我动手，杀了他们！”

　　“呵呵，我确实知道一点，不过现在好像不是说这的时候，我们还是先解决眼前的这些家伙吧。”李言点了点头，然后看了一眼叶蝉手中的断剑，突然手掌一翻，一并古朴的青铜花纹长剑立刻出现在他手中，正是雷亟剑。

　　“你的剑断了，用这个吧。”


第174章 斩杀！

　　“你的剑断了，用这个吧。”李言将手中的雷亟剑递给叶蝉，微笑着说道。

　　看到李言手中的雷亟剑，叶蝉的眼睛立刻一亮，毫不犹豫的将雷亟剑从李言手中接过来，挥动了几下，然后兴奋道：“好剑！”

　　“嘿嘿，当然是好剑，这可是真正的神兵！”李言在一旁得意地说道。

　　“神兵！”听到李言的话，叶蝉的眼中又是一亮，脸上的兴奋之色更加浓郁，然后对着李言说道：“我能感觉到，这柄见与我很合得来，有了这柄宝剑，这几人我能独自斩杀！”

　　“呃，雷亟剑再厉害，也只是一件兵器而已，没这么离谱吧。”闻言，李言先是一愣，然后一脸不信地说道。

　　“对于真正的剑客来说，剑从来都不只是兵器。”叶蝉看着李言，沉声说了一句，然后又说道：“算了，你不是剑客，跟你说这些你也不明白，还是直接让你看看好了。”

　　“这几个人交给我了，你不用出手！”平淡的声音缓缓的从叶蝉的嘴飘出，随即，一股凌厉到极致的气势猛然从叶晨的身体内爆发，这股气势就如同一道璀璨的光芒，锋利的仿佛连空气都能切开，恐怖的气势让李言都不由自主的退后了两步。

　　“这……这不可能！”看着锋芒毕露的叶蝉，对面的江朝四人犹如陷入了死一般的寂静，当叶蝉再次提步走向他们的时候，他们的脸上才浮现一抹骇然。

　　“无相剑诀——万象剑！”平淡的声音自叶蝉口中说出，却犹如刮骨的寒风刮过江朝四人的心头，下一刻，一股凌厉的剑气缓缓的朝四周扩散而去，随即叶蝉的身影徒然猛射而出，手中长剑紧握，然后猛然的朝江朝四人挥出。

　　“斩！”随着叶蝉的话音落下，一道数丈长的剑气猛然从叶蝉手中脱出，带着斩开一切的气势，凌厉的对着江朝四人横斩而来。

　　“唰！”看着那实质般的剑气对着自己横斩而来，江朝四人立刻脸色剧变，他们四人几乎是在同时一跃而起，试图躲过叶蝉的这道剑气。

　　“无相剑诀——无形剑！”

　　“呲吟！”右臂一落，雷亟剑之上真气涌动，随着叶蝉一剑挥出，无数真气凝结的剑气如潮水倾泻而出，霎那间，无数肉眼难见的剑气如同洪流般向着江朝四人倾泻而来。

　　“唰唰唰~！”无形的剑气带着刺耳的破空声快速的从四人的身上洞穿而过，惊恐的四人连惨叫声还未叫出来，被无形剑气洞穿之处便有鲜血喷出，血液洒满天际。

　　“好厉害，地元宗的那几个人竟然毫无还手之力。”看着周身剑气围绕的叶蝉，李言也是一脸震惊，同时也明白了叶蝉之前的话是什么意思。

　　“原来，一个剑客找到属于自己的剑之后，竟然能强到这种程度。”李言低声说了一句，随即一脸兴奋的看着叶蝉，眼中分明有强烈的战意涌动。

　　“混蛋，一起上，给我杀了他！”这时，被叶蝉剑气洞穿的江朝突然暴喝一声，周身真气狂涌，愤怒的对着鹰钩鼻三人大叫了一声，随即对着叶蝉冲了过来。

　　“这小子身上有伤，现在完全是仗着手中的神剑，一起攻击，他撑不了多久！”鲜血横流的江朝大手一握，一柄足有半丈长的斩马大刀便凭空出现在了其手中，随即体内雄浑真气徒然暴涌而出，身形一跃，整个人高高跳起，然后对着叶蝉一刀斩下。

　　“唰！”一道凌厉的刀芒顿时从江朝手中的斩马刀上脱出，对着下方叶蝉狠狠劈下。

　　“呲吟！”面对着那带着呜呜破风之声而来的凌厉攻势，叶蝉却是未曾有丝毫后退，手中雷亟剑陡然上挑，一道凌厉的剑气斩出，瞬间将江朝的攻击一分为二。

　　“唰唰唰！”不过，就在叶蝉斩开江朝攻击的时候，鹰钩鼻三人的身形忽然出现在叶蝉的左右和后方，同时对他发起了攻击。

　　“铛铛铛！”面对着鹰钩鼻三人的突袭，叶蝉也是不敢怠慢，只见他左手在虚空一划，一道剑气立刻飞出，向着左边那人飞射而去，旋即右脚对着身后一踢，将从后面攻击的那人一脚踢飞，最后他手中长剑一挑，挡住了鹰钩鼻的攻击。

　　“呲吟！”突然，握剑的手一紧，一道剑气轰然从雷亟剑之上脱出，狠狠的将鹰钩鼻击飞了出去，而击飞了鹰钩鼻之后，叶蝉突然猛地一转身，然后一剑挥出。

　　“铛！”叶蝉会挥出的这一剑正好迎上了江朝突袭而来的大刀。

　　“哼！”一剑挡住了江朝的突袭之后，叶蝉突然冷哼一声，随即眼神一凝，然后手中的雷亟剑快速挥动，狂风暴雨一般不停的对着对着江朝攻击。

　　“铛铛铛！！”在叶蝉迅猛的攻击之下，江朝只能狼狈防御，而承受了叶蝉手中雷亟剑数百道攻击之后，江朝便是骇然的发现，他手中那被自身真气覆盖的斩马大刀上，竟然是出现了一道道裂缝。

　　“断！”叶蝉似乎也发现了这一点，突然沉喝一声，手中雷亟剑高高扬起，然后猛然斩下，狠狠的斩在江朝手中斩马刀之上。

　　“蹦！”当下，一道清脆的声音便是在半空响起，然后江朝手中的精钢斩马刀竟然是直接断裂，然后蹦碎成了众多碎片。

　　“嘭！”在江朝手中的斩马刀崩碎只是，叶蝉也是抓住机会，左手一掌轰出，飞快的印在江朝胸口，后者立刻一口鲜血狂喷而出，最后整个人倒飞而出，然后狼狈落地。

　　“江师兄，那小子拿着那把剑之后，实力增长太多了，我们怎么办。”鹰钩鼻来到江朝身边，小声地在他耳边说道。

　　江朝看了看叶蝉，又看了看还在一旁观战的李言，然后一咬牙，沉声喝道：“我们走，去找钟师兄他们。”说完，他们四人竟然同时转身，然后头也不回的逃走了。

　　“唰！”突然，一阵雷鸣声闪过，李言的身影突然出现在他们前面，笑嘻嘻的对着它们说道：“嘿嘿，事到如今，恐怕你们没那么容易离开了。”

　　“混蛋，你不能杀我们，我们是地元宗的内门弟子，杀了我们，你们一定会被地元宗无止境追杀的！”看着挡在他们身前的李言，江朝突然对着他大声叫道。

　　之前江朝清楚的看到，叶蝉手中的那把剑就是李言给他的，而且李言一开始展现出来的雷霆之力深深的震撼了他，不知道为什么，在江朝的心里，李言似乎比叶蝉更加可怕，即使他表现出来的修为还不如叶蝉。

　　“嘿嘿，那我就更不能放过你们了。”李言轻笑一声，脸上不由出现一丝戏谑之色，缓缓摇头，随即右手对着他一指，一道金色的光芒突然从他指尖飞射而出，瞬间洞穿了江朝的眉心。

　　“啊，你竟然杀了江师兄！”剩下的鹰钩鼻三人，不知谁喊了一句，随即他们三人突然分开，向着不同的方向逃窜而去。

　　“呲吟！”一道清脆的剑吟声响起，右手握着雷亟剑，叶蝉整个人宛如一道恐怖的剑气，朝逃亡的三人中的一人疾射而去，然后从那人的背后洞穿而过。

　　“咻！”斩杀一人之后，叶蝉没有丝毫停顿，整个人身形一转，再度对着另一个人追了上去，另一边，李言也是身形一动，脚下雷光闪烁，整个人以一种快到不可思议的速度对着鹰钩鼻追了上去。

　　“无相剑诀——斩！”

　　“七杀拳——电光雷火！”


第175章 它是你的了！

　　“无相剑诀——斩！”

　　“七杀拳——电光雷火！”几乎是在同时，李言的拳头和叶蝉的剑同时穿过了追逐之人的身体，了解了两人的性命。

　　斩杀了最后一人之后，叶蝉提着雷亟剑来到李言身旁，眼中闪过一丝不舍们，然后将手中的雷亟剑递给你李言，说道：“你的剑，还给你。”

　　李言正准备伸手去接，但脑中突然想到，他得到雷亟宗传承的时候，好像说过，要帮雷亟宗找个传人来着，既然叶蝉和雷亟剑这么合得来，不如就找他好了。

　　这样想着，李言有收回了自己的手，然后一脸微笑的对着叶蝉说道：“叶蝉，跟你商量件事，你答应我一个要求，我就把雷亟剑送给你，怎么样？”

　　“什么要求？”闻言，叶蝉的眼睛马上一亮，然后迫不及待的对着李言问道。

　　“呵呵，别急。”看着一脸激动的叶蝉，李言笑着摆了摆手，然后说道：“在你听我的条件之前，我想先告诉你一件事，关于雷亟剑的来历。”

　　“这把剑的来历吗？”闻言，叶蝉眼中的神情闪烁了一下，然后看着李言，说道：“你说吧，我也想知道这柄剑的来历。”

　　李言点了点头，拉着叶蝉找了个舒服的地方坐了下来，然后看着他说道：“接下来我要说的事情，你听完之后，也许会觉得很离谱，但你必须相信，因为它确实是真的。”

　　“你说吧！”叶蝉没有明确表示会不会相信，只是看着李言，淡淡地说道。

　　“三千多年前，在天下的八大疆域还没有分隔的时候，西疆最大的一个宗门，叫做雷亟宗……”李言沉吟了一会，然后将自己所知道的雷亟宗的事情和从雷浩天手札中记载的异族入侵的事情，全都告诉了叶蝉。

　　“雷亟宗……异族！”听完李言的话，叶蝉沉默了，如果说李言告诉他的，仅仅是雷亟宗的事情，叶蝉可能会容易接受一些，但李言口中的异族，叶蝉确实有些难以相信。

　　“一年多之前，我在白鹿山脉中无意中闯进了雷亟宗的传承之地，在那里，我亲眼见过了那些异族。”见叶蝉似乎有些不相信自己的话，李言又再度说道。

　　“你亲眼见过那些异族？”叶蝉看着李言，满脸惊讶地说道。

　　“没错！”李言点了点头，然后说道：“当初我在进入雷亟宗传承之地的时候，通过了雷亟宗的试炼，然后一名异族就出现在我面前，当时若不是当年雷亟宗的一名太上长老的元神也在其中，也许那时候我就被那个异族夺舍了。”

　　听完李言的解释，叶蝉沉默了一阵，然后突然对着李言说道：“那你的要求是什么？”

　　“当初我得到雷亟宗传承的时候，上面记载了得到雷亟宗传承之人，必须成为雷亟宗的传人，但是我有一些自己的原因，不能当雷亟宗的传人，而我又修炼了雷亟宗的功法，所以当时我在那里对自己做出了一个承诺，那就是帮雷亟宗找到一个适合的传人。”李言看着叶蝉，说道：“雷亟剑是雷亟宗的镇派神兵，刚才看到你和雷亟剑这么合的来，所以我想让你来继承雷亟宗的传承。”

　　听完李言的话，叶蝉低头沉默不语，也不知道在想些什么。

　　“其实……雷亟宗的传承之物，除了雷亟剑，还有一门和雷亟剑搭配的功法，叫做雷亟功，而且，雷亟功是一门灵级上品的功法。”李言突然说道。

　　闻言，叶蝉的身体一震，立刻抬头看向李言，沉声问道：“继承雷亟宗的传承，有什么要求吗？”

　　“有。”李言轻声一笑，说道：“那就是你必须发誓，在你有能力开宗立派之后，必须重建雷亟宗。”

　　“好，我答应你！”叶蝉闻言，立刻答应了李言的要求，没有丝毫犹豫。

　　“呃！”叶蝉干脆利落的回答让李言一阵发愣，随即在心里低声骂道：“靠，看来小爷好像小看了灵级功法的诱惑力啊，早知道就不跟他这么多废话，直接拿雷亟功砸他了。”

　　“诺。”李言将雷亟功的功法拿了出来，扔给了叶蝉，又看了看他手中的雷亟剑，说道：“这就是雷亟功，现在给你了。”

　　叶蝉接住李言扔过来的雷亟功灵诀，脸上闪过一丝激动之色，随即突然脸色一沉，然后对着李言说道：“李言，你就这么轻易把雷亟剑和雷亟功交给我，就不怕我到时候不兑现承诺吗？”

　　“当然怕。”李言回答了一句，然后看着他，笑道：“不过，我相信你不会。”

　　就像李言说的那样，他当然怕叶蝉以后不兑现承若，不过在李言心里，是相信叶蝉的，而且，老头曾经告诉过他，想要修炼雷属性的功法，必须要心性刚正的人才行，而一般心性正直的人，都非常重承诺，所以李言才敢这么轻易的将雷亟功和雷亟剑交给叶蝉。

　　而且，如果到时候叶蝉真的没有兑现承诺，李言必然会亲自取回这两样东西，当然，那时李言要取走的，一定还有叶蝉的性命。

　　“唰！”突然，叶蝉猛然将手中的雷亟剑扬起，然后再自己的手臂上一划，他的手臂上立刻出现了一条长长的伤口，大量鲜血立刻顺着他的手臂流入掌心。

　　“噌！”叶蝉突然将手中的雷亟剑往地上一插，然后满是鲜血手掌猛然一握，高举过头，沉声道：“我，叶蝉，在此立誓，从此继承雷亟宗传承，日后有能力，必将重建雷亟宗，将雷亟宗发扬光大，如违此誓，天诛地灭！”

　　“嗡！”叶蝉的誓言刚落，一旁的雷亟剑突然发出一声翁响，随即，李言和叶蝉同时转头望去，只见一道道细小的雷霆正从雷亟剑的剑身之中游出，然后慢慢向着叶蝉延伸过来。

　　叶蝉见状，眉头一皱，随即毫不犹豫的伸手对着雷亟剑握去。

　　“噼里啪啦！”就在叶蝉的手握住雷亟剑的瞬间，雷亟剑之上散发的出来的雷霆瞬间攀上了叶蝉的手臂，然后顺着他的手臂快速的往叶蝉的全身蔓延。

　　“唔！”随着那些雷霆逐渐的蔓延全身，叶蝉也是痛苦的呻吟了一声，随即他的脸色也开始变得苍白起来，李言见状，正准备出手，但是却看到叶蝉的脸上露出了一丝兴奋之色。

　　看到叶蝉脸上的兴奋的神色，李言也是收回了手臂，然后安静的在一旁看着。

　　“噼里啪啦！”果然，差不多一刻钟之后，叶蝉的身上突然传来一阵雷鸣声，下一刻，从雷亟剑中蔓延到他身上的那些雷霆竟然开始快速的钻入他的体内，然后消失不见。

　　“啊！”就在那些雷霆全都钻进叶蝉的身体中之后，叶蝉也是突然仰天大叫了一声，随即，一股凌厉的真气立刻从叶蝉的身体中爆发而出，而且在叶蝉的真气中，李言分明感受到了另一股力量的涌动，那是雷霆之力。

　　“原来，这才是雷亟宗真正的传承吗？”感受到叶蝉真气中散发出来的雷霆之力，李言立刻就明白了，刚才是雷亟剑在改变叶蝉的体质，让他能快速的适应雷霆之力。

　　同时，李言的心中也是有些无奈，他拿到雷亟剑这么久，甚至修炼雷亟功的时候那么拼命，雷亟剑都没有这样帮他改变体质，这让他感觉非常的不爽。

　　“呼！”收回真气，叶蝉长出了一口气，然后看着手中的雷亟剑，说道：“现在，我感觉自己和这柄剑更加契合了。”

　　“那是因为，它现在真正属于你了！”


第176章 联手去找茬！

　　“我感觉，这柄雷亟剑现在跟我好像更契合了。”叶蝉看着手中的雷亟剑，一脸兴奋地说道。

　　“那是因为，现在雷亟剑真正属于你了。”李言非常无奈的说了一句，然后扯开话题，说道：“对了，你还没告诉我，你为什么为成为落云宗的辑犯呢？”

　　听到这个问题，叶蝉的脸色立刻阴沉了下来，他将手中的雷亟剑收了起来，然后看着李言，说道：“当初在狩猎场发生了那件事情之后，宗门为了修补封印，选择了牺牲我们，所以在那之后，我选择了脱离落云宗，然后就变成辑犯了。”

　　“和我一起离开的，还有杨天武。”叶蝉又补充道。

　　“杨天武？”闻言，李言一愣，随即又问道：“他现在也是辑犯吗？”

　　“不，他在半年前就离开了西疆，到的疆域去了。”叶蝉摇了摇头，说道。

　　“那你为什么还待在西疆？”李言又问道。

　　“我们刚脱离落云宗的时候，落云宗的人并不知道我们还活着，我和杨天武是在一次历练的时候遇上了落云宗的内门弟子，和他们发生了一点冲突，那时他们才发现我还活着，然后就开始追杀我们，杨天武也是那时候才离开西疆的。”叶蝉面无表情地说道。

　　“那你为什么不跟他一起离开，成为落云宗的辑犯之后，你还待在西疆应该非常危险吧？”李言看着叶蝉，不解的问道。

　　“杨天武离开的时候，也劝过我和他一起，但是我拒绝了。”叶蝉淡淡地说道。

　　“为什么？”李言看着叶蝉，一脸疑惑的问道。落云宗作为西疆八大宗门之一，在整个西疆的影响力绝对足够大，而落云宗追杀的辑犯，在整个西疆也绝对很难存活下去，李言很难想像，叶蝉在成为落云宗的辑犯之后，尽然还敢在落云宗附近的红枫林活动，对此，李言很是佩服，这家伙是有多大胆呐。

　　“因为我在西疆还有没完成的事情。”叶蝉看着天空，语气沉着地说道。

　　事实上，落云宗在刚发现叶蝉还活着，并且进阶到先天境之后，曾经允许他再次回到宗门，但是叶蝉拒绝了，而且还打伤了好几名外门长老和内门弟子，这才会被落云宗追杀。

　　“对了，我听洪烈说，当时在我们和藏天行他们战斗的时候，你好像闯进血域封印的核心之中，那时候我们都以为你死了，你怎么会突然出现在这里？”叶蝉突然对着李言问道。

　　“呃，这个……该怎么解释呢。”听到叶蝉的问题，李言挠了挠头，不知道该怎么解释。

　　“当时沈冰说，你早就知道落云宗会牺牲我们，为了给我们拖延时间，你才进入血域封印的核心，当时我不相信你会这么做，但是现在，我忽然有点相信了。”就在李言正在向该怎么想叶蝉解释的时候，叶蝉又自顾自地说道。

　　“哈？我为了你们？”听到叶蝉的话，李言彻底傻眼了，当时他明明是为了寻找玄阴之气才进去血域封印的好不好，怎么突然变成无私的牺牲了，不过，李言自然不会傻到去戳穿，随即，他脸色一红，有些不好意思地说道：“这个……沈冰他怎么这么聪明，连这种事都能猜到，当时我确实进入了血域封印的核心，不过在里面遇到了一点意外，在里面困了一年，前几天刚脱困出来！”

　　“沈冰说，像你们这种修炼至阳之力的人，一般都非常正直，而正直的人一般都容易冲动，冲动就会做出一些傻事。”叶蝉看着李言，说道。

　　“呵……呵呵……哈哈哈！”这下，李言彻底不知道该怎么回答了，只能干笑掩饰。

　　“好了，不说这个了。”叶蝉突然摆了摆手，然后对着李言说道：“我记得你说过，你好像知道地元宗的那些人正在谋取的雪莲果有什么作用，我现在突然对这个很感兴趣。”

　　“雪莲果啊！”闻言，李言摸了摸下巴，然后笑道：“那可是好东西，雪莲果生服的话，能让先天境六重以下的武者在短时间突破一重境界，而且，据说成熟的雪莲果对先天境巅峰的武者突破聚顶境有着显著的功效，如果在配上一些其他的辅助药物，至少能让先天境武者提升两成突破到聚顶境的机会。”

　　“雪莲果竟然有如此功效，难怪地元宗的那帮人会那么谨慎了。”听完李言的话，叶蝉的眼中也是闪过了一丝精芒，然后转头对着李言说道：“被地元宗的人追杀了这么久，我突然想给他们找点麻烦，你觉得呢？”

　　“嘿嘿，我对给他们找麻烦没什么兴趣，不过那个雪莲果，我倒是很感兴趣。”闻言，李言嘿嘿一笑，说道。

　　随后，叶蝉和李言两人狼狈为奸、一拍即合，立刻决定组队前往寒冰战场。

　　“先等等！”在两人准备离开的时候，叶蝉突然将李言叫住。

　　“怎么？”李言转身，一连疑惑的看着叶蝉，不知道他为什么叫住自己。

　　“忘了一件事。”叶蝉对着李言说了一句，提步朝着江朝的尸体走了过去，然后开始在他的尸体上翻找起来。

　　不一会，叶蝉从江朝的身上翻出了一个巴掌大小的牌子，上面写着‘地元’两个字，看到那两个字，李言马上就猜出来，那应该是江朝的身份牌。

　　“西疆八大宗门所有内门弟子的身份牌，除了能代表身份之外，还有另外一个很不错的用途。”叶蝉拿着江朝的身份牌，来到李言面前，对着他说了一句，随即探手在江朝的身份牌上一点，一股青色的光芒立刻从江朝的身份牌上亮起，下一刻，叶蝉的手里便多出了一个青色的精致小瓷瓶。

　　“空间装备！”看到这一幕，李言立刻惊叫一声，同时也立刻就明白了，原来江朝的身份牌竟然还是一件空间装备。

　　“没错，西疆八大宗门之中，基本上修为达到内门弟子级别的人，所拥有的身份牌，其实都是一件空间装备，在落云宗，那些内门弟子的身份牌，里面也有一个附属的空间。”叶蝉对着李言微微一笑，解释道。

　　“原来是这样。”李言点了点头，然后说道：“原本我还以为空间装备有多珍贵，原来在八大宗门中，只要修为达到了先天境就能拥有了。”

　　“也不能这么说！”听到李言的话，叶蝉摇了摇头，说道：“其实你说的没错，真正的空间装备确实很珍贵，这身份牌虽然也有附属空间，但却算不上真正的空间装备，因为这里面的空间不止很小，而且里面的空间并不能像真正的空间装备那样，永久的存在。”

　　“呃，原来是一次性的吗？里面的空间有多大？”闻言，李言这才恍然，随即又问道。

　　“也不算是一次性，里面的空间其实可以维持一年，一年之后就必须让阵法师维护才能继续使用。”叶蝉说着，一边还将其他三人的身份牌也捡了回来，然后扔了两个给李言，说道：“而且这东西里面只有不到三尺的空间。”

　　“哦！”李言接住叶蝉扔过来的两个身份牌，点了点头，然后就没有再说话，既然那东西只能维持一年，而且里面还只有三尺的空间，那李言就没有兴趣了。

　　随后，李言和叶蝉便从这里离开，向着寒冰战场的方向直冲而去。

　　寒冰战场，是一个独、立的空间，入口位于红枫林的北面，李言和叶蝉一路疾行，很快便来到了寒冰战场的路口，不过由于叶蝉身上的伤势还没有痊愈，所以他们在寒冰战场外休息了一天，一天之后，他们才正式进入寒冰战场。


第177章 寒冰战场！

　　在寒冰战场的外围，是一片白雪皑皑的景象，这样的景象原本就很美，放在赤红一片的红枫林中，则显得更加壮丽。

　　“这就是寒冰战场的入口吗？倒是挺漂亮的，就是稍微有点冷。”站在寒冰战场的入口，李言看着眼前白雪皑皑的景象，突然轻笑着说道。

　　“冷？”闻言，叶蝉突然微微一笑，道：“这里可不算冷，真正的冷在寒冰战场里面。”

　　“呃！”李言被莫名的噎了一下，不知道说什么好了，随即两人都没有再说话，默契的提步朝着寒冰战场的入口走了过去。

　　寒冰战场的入口是一扇门，一扇巨大的红色的冰雪大门，红色的寒冰大门之上，有一股寒冷到极致的冰冷之意散发，那强烈的寒冷，让李言感觉非常不舒服。

　　“喝！”叶蝉走到红色寒冰大门前，将自己的手掌按在上面，然后沉喝一声，一股凌厉的真气立刻从他的掌心爆发而出，下一刻，巨大的红色寒冰大门之上，立刻出现了一道道狰狞的裂缝。

　　“咯吱~咯吱！”冰门上的外层坚冰发出了碎裂的声音，冰块慢慢的从红色寒冰大门上脱落，就像是巨大的寒冰大门缓慢无比的开启！

　　“呼~呼~！”寒冰大门一打开，一股冰冷到极致的寒意立刻从寒冰大门之内涌出，霎那间，周围的温度像是突然下降了十几度，立刻变得寒冷无比。

　　不过，李言更在意的是寒冰大门内的景象，透过寒冰大门往里看，李言赫然发现，红色的寒冰大门中，竟然是一片血红的冰雪之地，看到这种景象，李言已经震惊的说不出话了。

　　“红色的……冰雪，这里就是寒冰战场吗？”李言看着寒冰大门内的景象，震惊不已地说道。

　　“没错，这里就是寒冰战场。”叶蝉肯定的回答了一句，然后又说道：“而且寒冰战场的大门，必须要修为达到了先天境的武者才能打开，先天境以下的武者，更本忍受不了这里面的严寒，就算先天境的武者，进入里面，修为和身体能力也会被大幅的压制。”

　　“走吧，我们进去吧！”叶蝉说了一句，然后便不管李言，自顾自的走进了寒冰大门。

　　“呼！”李言也是长吸了一口气，然后迈开了步子，跟着叶蝉走进了寒冰战场。

　　“咔咔咔咔！”李言和叶蝉刚走进寒冰战场，那扇破碎的寒冰大门上立刻传来了一阵咔咔的响声，李言转头望去，只见血红的冰霜正快速的覆盖在寒冰大门之上，迅速的将其冰封了起来，封住了寒冰大门。

　　“寒冰战场的大门，永远都是封闭的，所以不管是进来或者出去，都需要用真气来打开这扇大门。”叶蝉回过头，对着李言说道。

　　李言点了点头，随即转身向着寒冰战场内的师姐看去，让李言万分惊愕的是，在他看到寒冰战场的世界时，竟然有种震撼的感觉！

　　这是一片纯净到了极致的冰雪天地，视线没有任何的阻碍，大地平坦的宛如巨大的镜子，光滑、晶莹，更让人震惊的是，这里所有的冰雪竟然全都是血红色的，没有一点其他颜色的掺杂，一片血红！

　　“这……这……太不可思议了！”看着那一眼望不到头的血红冰雪，李言整个人都呆了！

　　“见过寒冰战场的所有人，都认为寒冰战场中的冰雪之所以为是血红色，全都是因为红枫林环境的影响才造成了，但是我却认为，这里的冰雪之所以会呈现这个颜色，更大的原因是因为这里的冰雪沾染了某个人的血液，才会变成这样。”叶蝉看着冰雪战场中的血红冰雪，突然自言自语地说道。

　　听到叶蝉的话，李言先是一愣，随即又想到一件事，然后对着叶蝉说道：“或许，你说的没错，也许你不知道，红枫林，其实就是当年雷亟宗还有当年整个西疆的武者和那些异族决战的地方，我想，不只是寒冰战场，也许红枫林会变成这种环境，也许就是当年西疆那些武者挥洒热血与异族拼杀才造成的。”

　　“原来，这里就是雷亟宗和异族决战的地方吗？”闻言，叶蝉的脸色一震，但马上又恢复了，然后又说道：“不过，我说的不是那个意思，我的意思是，这里的冰雪之所以会变成这种颜色，应该是因为沾染了‘一个人’的鲜血。”说这话的同时，叶蝉的脑海中，一道熟悉的身影突然清晰的浮现。

　　“一个人？这怎么可能，这个冰雪战场这么大，别说一个人，就算是一万人的鲜血，也不可能将这里染成这种颜色吧！”闻言，李言立刻摇头说道。

　　“呵呵，这种事，以后你见到那个人，就会明白了。”叶蝉摇了摇头，也没想和李言解释太多，然后说道：“寒冰战场确实很大，而且现在这里面的人应该不多，我们想要找到地元宗的那帮人，动作可能要快点了。”

　　“你修炼的是至阳之力，在这里，应该没问题吧？”说着，叶蝉突然对着李言问道。

　　“嘿嘿，放心吧，虽然这里的温度低的让我感觉有点讨厌，但是还不至于会影响到我的战斗力。”李言嘿嘿一笑，说道。

　　虽然李言修炼的是至阳之力，但是李言的本源之体体质，却是天地间最神秘的体质之一，因为这个体质的原因，李言也能否够比任何人都快速的适应任何环境。

　　“那就好！”看着精神满满的李言，叶蝉这才点了点头，说道：“我大概还记得当初遇到地元宗那帮人的地方，他们现在应该还在那附近，我们赶快过去吧。”说完，叶蝉便一个转身，然后认准了一个方向，飞身快速的疾驰而去。

　　是夜，寒冰战场的另一处，艳丽的火光猛然间在血红的寒冰之中闪烁，照亮了方圆百丈以内的空间，但是却丝毫无法撼动四周那血红的寒冰！

　　在这里，两拨人的战斗从白天持续到黑夜，战火早已经点燃，地元宗的钟南一马当先，周身的真气已经化为实质般的火焰，手中一并利剑犹如收魂之刃，在对方的阵营中快速穿行，他每一次挥动手中的长剑，都会有一人的身上鲜血飞溅。

　　和地元宗的人对抗的，是一支冒险团队，一共只有二十多名武者，而且这二十名武者全都是修为已经达到了先天境的高手，但是他们面对只有五人的地元宗，并且只有钟南一人出手的情况下，竟然被彻底的压制。

　　战斗才开始没有多久，他们的团队之中就已经有不少武者被杀死，而且和钟南一起的地元宗的另外四个人，一直守在旁边，让他们连退路都没有，情况非常的不乐观！

　　“钟南，我们已经说过，不会和你争雪莲果，你为什么还要赶尽杀绝！”冒险团队的首领一脸阴沉的看着钟南，沉声的问道。

　　“哈哈哈哈，这里的雪莲果已经快要成熟，而成熟雪莲果有多大的作用你们应该知道，你们既然已经看到了，你以为我会放你们离开？”钟南手握染血长剑，大笑着说道。

　　“只要你放我们走，我们保证，今天我们所见到的一切，绝对不会和其他人说起。”冒险团队的首领看着钟南，近乎哀求地说道。

　　“今天，你们一个都别想活着离开！”钟南眼神一冷，手中长剑一挥，冷声地说道。

　　“你真的要赶尽杀绝？”闻言，冒险团队的首领紧咬着牙，那双眼睛几乎喷出火来，恨声的对着钟南问道。


第178章 交锋！

　　“钟南，你真的要赶尽杀绝？”冒险团队的首领紧咬着牙，那双眼睛几乎喷出火来，恨声的对着钟南怒吼道。

　　“我说过，今天，你们一个都别想活着离开！”钟南声音冰冷的重复了一遍刚才的话。

　　“既然你这么狠毒，那我们也不用顾及什么了！”听到钟南冰冷的回答，冒险团队的首领的脸色也是彻底沉了下来，然后对着身边的同伴咬着牙说道：“兄弟们，既然他们打算将我们斩尽杀绝，那我们也不用顾及他们地元宗内门弟子的身份了，给我杀，就算同归于尽，也要给我拉他们几个来垫背。”说完，他第一个向着钟南冲了过去。

　　“那家伙怒了啊，竟然连同归于尽和拉我们垫背的话都说出来了。”守在一旁的几名地元宗弟子闻言，脸上立刻带起了几分戏谑和嘲弄之意，似乎完全没有将这些人放在眼里。

　　“这些人中领头的那个是先天境四重顶峰的实力，钟师兄一个对付他们，会不会有点勉强，我们要不要上去帮忙？”四人中一个瘦骨如柴的青年突然说道。

　　“嗯，钟师兄虽然有着先天境五重巅峰的实力，但这地方让他的战斗力下降了不少，而且那些家伙现在全都是不要命的打法，我想我们也该出手了。”又一个人说道。

　　“嘿嘿，那就上吧，那几个先天境三重的人交给我和童师弟，其他人你们两个解决。”闻言，骨瘦如柴的青年立刻兴奋的笑着说了一句，然后也不等他们回答，就向着冒险团队的那些人直冲了上去。

　　“呵呵，我看殷闲师兄不是担心钟师兄的安危，而是想自己上去杀几个人过瘾吧。”看着已经冲进人群中的殷闲，童闻笑着摇了摇头，说着话时，他自己也追着殷闲走了过去，另外两个人见状，也是相视一眼，然后也跟着走了上去。

　　在寒冰战场之中，修为越低，实力被压制的就越厉害，地元宗这边，钟南有着先天境五重巅峰的实力，另外四人中，殷闲和童闻都是先天境四重，另外两人和有着先天境三重的实力，而冒险团队这边，只有团长一个是先天境四重的实力，还有几个人是先天境三重的实力，剩下的大多数都是先天境一两重的修为，再加上寒冰战场寒气的压制，他们根本就不是地元宗那五个人的对手。

　　“啊~啊~！！”地元宗的另外四人加入战斗之后，冒险团队的那些人立刻招架不住，一个接一个的开始倒下。

　　“啊！”突然，一个惨叫之声猛然的从旁边响起，冒险团队的哪位团长身上猛然间出现了大量火焰，然后整个人迅速的被火焰笼罩，惨叫声不停。

　　“团长……老大！”冒险团队的那些人听到这个惨叫声，眼睛立刻就通红了，同时他们看向钟南的眼睛也是一片通红！

　　“别着急，很快就轮到你们了！”钟南却是一脸癫狂的看着他们，随即大笑一声，然后提着长剑向着她们走了过去！

　　“啊！”就在这时，被火焰包裹的冒险团队团长突然发出了一声怒吼，随即身上绽放出耀眼的金色光芒，这股金色光芒一出，立刻将他身上的火焰全部震开，然后他怒吼一声，再度向着钟南冲了过去，同时还对着他的那些同伴大喊道：“你们听着，现在全部快逃，能逃一个是一个。”

　　“唰！”钟南一个闪身，然后反手一剑刺穿他的肩膀，一脸邪笑的对着他说道：“嘿嘿，我说过，今天你们一个都别想活，所以谁都走不了。”

　　“殷闲、童闻，你们退开，给我看着，别让他们逃走一个，杀人的事情，就交给我了。”钟南对着正在人群中厮杀的同伴大声叫了一声，然后一剑刺穿那团长的胸口。

　　“你就现在这里看着你的那些同伴一个一个死去，然后我在送你上路。”钟南并没有杀他，只是让他失去了行动的能力，对着他残忍一笑，然后提剑对着冒险团队的那些人走了过去。

　　“啊~！”钟南过来之后，地元宗的其他人立刻退到了一旁，防止冒险团队的那些人逃走，而钟南则是开始大开杀戒，惨叫不断的回荡在寒冰战场的上空，而且有殷闲和童闻他们看守，冒险团队的那些人连逃跑都没机会。

　　“钟南，你们不得好死。”看着自己的同伴被钟南这个残忍的刽子手一个一个杀害，冒险团队的团长疯狂嘶吼，暗恨自己没有足够的能力来保护他们，只能眼睁睁的看着一个个在自己面前倒下！

　　同时，他也在心里祈祷，如果这时候有人能来救他们，不论让他做什么都行。

　　“啊~！”又是一阵哀嚎声传来，在钟南近乎一面倒的屠杀下，冒险团队的人数没多久锐减一半，剩下的人也都战意溃散，看样子被钟南斩尽杀绝也是时间的问题。

　　“咻！”忽然，一声刺耳的破空声突然响起，随即，一个清亮的剑鸣声充满震慑力的在人群中响起，下一刻，只见一道俊逸身影猛然间从远处闪电一般飞射而出，凌厉的其实猛然间撕裂开了黑暗，狠狠的撞向了钟南！

　　“轰！”浑身缠绕着火焰的钟南，气焰不可一世，但是受到这突如其来的凌厉攻击之时，竟然整个人被生生的撞飞出去，周身的火焰也是猛然暗淡了下来。

　　“什么人！”钟南稳住身形，心中骇然的注视着然间出现的那到身影，不——是两道！

　　冰冷的雾气散去，两道身影慢慢的显现出来，那是两名看上去年纪不大的青年，其中一人蒙着左眼，另一人手持一柄古朴青铜长剑，傲然而立。

　　这两人，赫然正是李言和叶蝉。

　　冒险团队的首领在此时也立刻睁开了一眼，抬起头时一眼便看见那个手持青铜长剑的青年正一脸冰冷的向着钟南走去，身上凌厉、霸道的气势仿佛有着刺破一切的强势。

　　“可恶，是什么人，竟敢干涉我地元宗之事！！”钟南怒喝一声，目光紧紧的盯着李言和正在缓缓走向他的叶蝉。

　　“你是谁！”钟南冷冷的看着这个手持长剑向着自己走来的青年，他虽然能够感觉到这个青年的修为只有先天境两重，远不如自己，但是不知道为什么，他却从这个青年的身上感觉到了一股极度危险的气息！

　　“哦，不记得我了吗？”叶蝉提着雷亟剑，一边缓缓的向着钟南走去，一边冷冷地说道：“几天前你出手打伤我，还让那几个废物追杀了我一天，现在就忘了？”

　　“是你，你是江朝他们追杀的那个小子！”听到叶蝉的话，钟南这才想起来叶蝉的样子，同时脸上的凝重之色也是一缓，然后对着叶蝉沉声说道：“原来是你，江朝他们怎么了？”

　　“我现在出现在这里，你说他们怎么了？”闻言，叶蝉一脸淡然地说道。

　　“哼，虽然我不知道你用什么方法逃脱了江朝他们的追杀，但是没想到你竟然还有胆子出现在我面前，这一次，你不会再有机会逃走了。”钟南手中长剑一挥，一股炙热的真气立刻从他身上爆发而出，这股真气一出，马上变成一股实质的炙热火焰，缠绕在钟南的周身，然后提步向着叶蝉走了过来。

　　“唰！”钟南手中长剑一抖，然后脚下一跺，整个人立刻向着叶蝉直冲而来，叶蝉见状，手中雷亟剑一横，也是毫不犹豫的迎了上去。

　　“咚！”就在这时，一道身影突然从天而降，然后重重的落在了他们中间。


第179章 先天第一战、对战钟南！

　　“咚！”就在叶蝉和钟南两人的身影快要碰撞在一起时，一道身影突然从天而降，然后重重的落在了他们中间，让两人都是不由自主的停下的动作。

　　李言突然挡在两人的中间，然后一脸微笑地说道：“哎呀呀，两位先别着急开打，先等一下。”

　　“你又是谁？”钟南看着李言，眼中闪过一丝忌惮之色，不知道为什么，从李言的身上，他感觉到一股比叶蝉身上更加危险的气息。

　　“李言，你干什么？”叶蝉看着李言，也是皱着眉头说道。

　　“嘿嘿，稍安勿躁，我和叶蝉还有点事情要商量，等我们商量完了再打也不迟。”李言先是对着钟南说了一句，然后又转过头，对着叶蝉说道：“我说，你一上来就挑着最厉害的上，最起码也和我商量一下好不好。”

　　“你……”闻言，叶蝉一脸疑惑的看着李言，不知道他是什么意思。

　　“意思就是，本小爷也想和他打，所以，最厉害的那家伙交给我了，你去对付另外那几个吧。”李言下巴一扬，很是地说道。

　　“这……”闻言，叶蝉看了看李言，又看了看钟南，似乎有些不放心，不过他正准备说话的时候，却听见李言又对着他说道。

　　“我就知道你会跟我抢，嘿嘿，那就让我们先一决胜负吧，赢的人可以优先挑选对手。”李言突然一指叶蝉，一脸战意地说道。

　　“李言，你胡闹也看看场合行不行！”听到李言的话，叶蝉真的怒了，这家伙竟然想在这种情况下先和自己一决胜负，难道这货脑子有毛病吗？

　　另一边，地元宗的其他几个人在李言呵叶蝉出现之后，也是不动声色的聚集到了钟南的身边，而当他们看到李言和叶蝉好像要闹翻的时候，脸上也是露出了疑惑的神色。

　　“钟师兄，他们两个不是一起的吗？怎么好像要打起来一样。”殷闲对着钟南问道。

　　“我怎么知道，你去问他们啊。”闻言，钟南马上没好气地说道。

　　“嘿嘿，管他呢，真打起来才好呢，反正雪莲果还要等一会才成熟，我们就当看戏了。”童闻轻笑了一声，说道。

　　“胡闹？开玩笑，小爷我不知道多认真。”李言突然看向叶蝉，脸上闪烁着兴奋的战意，严重更是几欲喷火，然后猛然一个踏步冲到叶蝉面前，抬起了又说，沉声说道：“来吧，剪刀、石头、布，赢了的人才能挑选对手，跟我一决胜负吧。”

　　本来叶蝉看到李言一脸战意的冲过来，下意识的就要拔剑，但听到李言的话之后，吓得他差点摔倒。

　　“不用了，我认输，你先挑吧。”看着李言一脸跃跃欲试的样子，叶蝉黑着脸说道。

　　“哈？”李言没想到叶蝉会突然这样说，他先是愣了一下，然后便大笑着说道：“哈哈哈哈，既然你自己认输，那我就不客气了。”随即，他马上转身，来到钟南等人身前，然后抬手对着钟南一直，大声道：“你，出来吧，小爷来当你的对手。”

　　“小畜生，你找死！”心高气傲的钟南被李言这样一指，脸色立刻阴沉了下来，随即他脚步一踏，一股浑厚的真气立刻从它身体中爆发而出，强猛的气息对着李言席卷而来！

　　雄浑的气息脱体而出，一股无形的压迫立刻蔓延开来，让周围那些冒险团队中实力稍弱者，竟是感觉到呼吸有些困难。

　　“这便是先天境五重的气势么……”李言双目微眯，他能够感觉到，钟南那雄浑的气息，如同宽敞湖泊般，蔓延而开，一股股压力也是立刻从他周身涌来。

　　“动手吧，凭气势，你还吓不倒我。”无视压力，李言的脸上露出一丝微笑，轻声道。

　　“钟师兄，这种修为才先天境一重的小角色，就不用劳烦你动手了，师弟我替你解决就行了。”这时，钟南身边的殷闲开口，然后一脸阴险地笑道。

　　“唰！”说完，殷闲也不等钟南答应，便脚下一跺，然后整个人对着李言直冲了过来。

　　“切~！”李言看着直冲过来的殷闲，嘴里不屑的切了一声，然后便转过头不在看他。

　　“哼，找死的东西！”见李言连正眼看自己的意思都没有，殷闲的脸上也是浮现出一丝怒容，随即他手掌一翻，一股凌厉的真气立刻从手心涌出，然后五指一曲，手掌化爪，对着李言的喉咙直抓了过来。

　　“呲吟！”就在殷闲的手爪快要碰到李言喉咙的时候，一道清亮的剑吟之声突然响起，随即只见一道凌厉的剑光飞快的从李言和殷闲之间飞速掠过，然后殷闲的手臂上便有着一道殷虹的鲜血喷射而出。

　　“啊！”殷闲惨叫一声，身形快速后退，然后一脸愤怒的看着叶蝉，恨声怒吼道：“混蛋，竟然偷袭我，卑鄙无耻。”

　　叶蝉连看都没看殷闲一眼，只是提步走到李言身旁，轻声说道：“钟南的实力很强，你有把握赢他？”

　　“没有。”李言很是干脆的摇了摇头，然后一脸兴奋地说道：“不过，我一定会赢！”

　　闻言，叶蝉先是一愣，随即他转头，看到李言那一脸自信的笑容之后，脸上也是露出了一丝笑意，然后说道：“既然如此，那就去吧，有我在，没人能影响你的战斗。”

　　“嘭！”叶蝉的话音刚落，李言的身形已经一步踏出，脚下强大的力量更是将坚硬的血红坚冰踩出了一道道狰狞的裂纹，然后对着钟南的大声说道：“来吧，你我一站谁都阻止不了，就让我们痛快的打一场。”

　　“哼，既然你找死，那我就成全你！”钟南闻言，当下其面色便是一沉，一声冷笑，旋即一脚猛然踏出。

　　“轰！”钟南的脚下猛然一跺，身形跃上半空，然后身形一转，整个人对着李言俯冲而下，同时，一股炙热的真气也是从他身上暴涌而出，如同实质般的火焰爆发而开，然后对着李言，左拳猛然轰出。

　　“轰！”雄浑真气完全化为实质的火焰，炙热的力量在钟南的拳头之上爆轰而出，携带着极具压迫的劲风，狠狠的对着下方李言轰了过去。

　　望着那缠绕着炙热火焰的拳头在眼瞳之中急速放大，李言却并未做出闪避的姿态，而是双腿一张，然后摆出了一个出拳的姿势，下一刻，一股锋利的刺破虚空的金色气息猛然自李言的身体中爆发而出。

　　“嗡！”金色的气息飞快的缠绕在李言的手臂，让他的拳头整个都变成了纯金的颜色。

　　“七杀拳——金刚拳骨！”

　　李言沉喝一声，眼眸中又金色光芒一闪而过，随即一拳轰出，金色的拳头上猛然绽放出耀眼的金色光芒，带着刺破一切的气势，对着钟南的拳头直接轰了过去。

　　“不好！”感受到李言的拳头上传来的凌厉之意，钟南的面色立刻一变，随即他突然收回左拳，然后右手一抬，手中的长剑直接对着李言的拳头直刺了过去。

　　“叮！”钟南手中的长剑和李言的拳头碰撞在一起，竟然发出了一种金属交击的清脆声响，随即钟南只感一股强大的力量陡然从自己手中的长剑之上传来，而他的身体在这股力量的反震之下，竟是整个人都是生生的被弹了出去。

　　“咔咔！”而就在钟南的身体被弹飞出去的瞬间，他手中的长剑之上，也是传出了一阵细微的响声，待钟南的稳住身形的时候，他手中的长剑也是轰然碎裂，而且断裂处光滑无比，就像是被利器切开的一样。


第180章 金刚之气的威力！

　　“反应倒是挺敏锐的！”李言手臂上的金色光芒缓缓褪去，然后看着不远处一脸震惊的钟南，脸上浮现出一丝笑意。

　　“好锋利的真气，竟然仅凭真气就斩断了我的佩剑，难怪敢以先天境一重的修为就挑战我，原来也有点能耐。”钟南看着自己手中的断剑，先是震惊了一下，随即嘴角不禁露出一丝笑容，自言自语地说道：“不过这样也好，太弱的话就没意思了。”

　　“喝！”钟南沉喝一声，一股浑厚的真气立刻送那的身体中爆发，然后迅速的缠绕全身，不一会，厚重的真气就包裹了钟南的整个身体，就像武装了一件真气铠甲一样。

　　“唰！”钟南将手中的断剑对着李言一扔，然后脚下一跺，整个人也飞快的冲了上去。

　　李言一个侧身，躲过钟南扔过了的断剑，随即便感觉一道劲风扑面而来，立刻身体一侧，然后反手一拳倒轰了过去。

　　“嘭！”李言轰出的这一拳正好迎上了钟南打过来的拳头，两人的拳头相撞，立刻发出了一声沉闷的响声，随即李言只感觉手臂一麻，然后整个人也是不由得后退了几步。

　　“好硬。”李言抖了抖发麻的手臂，然后看向全身都被雄厚真气武装的钟南，口中轻声道：“这就是先天境五重高手的护体真气吗，果然够强！”

　　“不过，正好试试金刚之躯大成后的威力！”李言突然一笑，然后眼神一凝，随即一股耀眼的金色光芒突然从他的身体中爆发而出，下一刻，他全身的皮肤便是以一种肉眼可见的速度迅速的变成了纯金之色。

　　看到李言身上的变化，钟南心中突然生出了一种危险的感觉，随即他双手一握，立刻向着李言冲了过去。

　　“来得好！”施展金刚之躯后，李言胸中的战意立刻提升到了至极，见钟南向着他冲过来，他立刻沉喝一声，然后挥动着金色的拳头迎了上去。

　　“轰！轰！轰！”李言没有使用任何的武技，而是以肉身的力量和这具钟南交战着，双方你来我往，沉重的拳头不停的轰击在对方的身体上，这种拳拳到肉的战斗让李言感觉热血沸腾。

　　钟南的真气铠甲非常结实，而且上面还有一股炙热的温度散发，李言的拳头每一次打在上面，都有一种被烈焰灼烧的感觉，不过好在李言修炼的也是至阳之力，对高温有着很大的免疫力，所以对南真气散发的温度李言基本可以无视。

　　这也是李玄的金刚之身大成之后第一次全力出手，李言甚至没有动用真气，只是凭借着肉身的，力量在和这钟南交手。

　　“咻！”和李言交战的钟南则是越大越心惊，因为他也开始发现，李言好像从始至终都没有使用真气，当即他眼睛一缩，一道赤红色的光芒闪过，随即他的手中忽然多出一把古朴厚重大剑，徒然朝着李玄的脖颈斩下。

　　“铛！”李言没想到钟南会突然使用兵器，此不及防之下被他手中的大剑劈中，但是那大剑劈在李言身上之后，发出的竟然是一声金属相击的巨响。

　　李言被钟南一剑击出数十丈，脚下在血红的坚冰上一阵摩擦这才稳住身形。

　　“唰！”就在李言刚刚稳住身形的时候，钟南的身影瞬间来到李言身前，手中的大剑狠狠的朝李玄砸下。

　　“咚！”李言一拳迎向钟南的大剑，拳剑相击，一声巨大的金属交击之声再度响起，一股凌厉的风暴自拳剑相交之处向四周扩散。

　　“噔噔噔！！！”李言的身形再度被钟南一剑击退数丈，而且这一次，他右拳上的金色光芒也明显黯淡了许多。

　　“怎么可能，仅凭肉身就挡住了我的重剑！”看到被自己正面击中两剑都毫发无伤的李言，钟南的脸上终于是露出了难以置信的神色。

　　“好大的力量，不过这样才有意思，再来！”李言挥了挥自己的右手，兴奋的大叫了一声，然后化拳为掌，再次向着钟南攻去。

　　“死！”钟南见李言攻来，脚步一踏，徒然窜到了李言的面前，手中的大剑一挥，一道闪烁着赤红光芒的剑气狠狠的向着李言斩下，速度极快。

　　有了前次的教训，李言这次自然有所防备，在赤红剑气快要落到身上时，身体忽然向后一闪，躲过了那道剑气，然后猛然一冲，一个闪身来到钟南面前，一掌便向着钟南的头部狠狠拍下。

　　“轰！”钟南的战斗经验非常丰富，似乎提前看破了李言的攻势，在李言出现在他前方的时候便已经将手中的大剑横在了头部上方，挡住了李言的一掌，但是强劲的掌力还是让他的下方出现了一个数丈大小的巨坑，李言自己也被反震的退后了几步。

　　“唰！”趁着距离被拉开的一瞬间，钟南眼神一凝，手臂接连快速挥动，手中大剑直接是化为十数道凌厉残影，当头对着李言周身要害直刺了过去。

　　“铛铛！！”面对着钟南的密集攻势，李言却丝毫未曾慌乱，手臂上青筋耸动间，泛着金色光芒的拳头不断击出，将那些凌厉剑影，尽数抵御了下来。

　　“轰！”将钟南的攻击全部抵御下来之后，李言右手的拳头突然松开，手上双指快速并拢，顿时，一股锋利的金色气息立刻从李言的右臂这种蔓延而出，缠绕在他的双指之上，同时，在李言的双腿之上，炙热的真气如同火山爆发一般般喷射而出，巨大的冲击力让李言的身体立刻以一种极快的速度冲向钟南，同时，李言那缠绕着锋利金色气息的双指化为尖锐刀锋，对着钟南直刺了过去。

　　“哼！”面对着李言这突如其来的攻势，钟南冷哼了一声，却是不闪不避，双臂之上陡然涌出一股强大的真气，将手中的长剑包裹了起来，然后狠狠跺地，手中的重剑狠狠斩出。

　　“铛！”钟南一剑斩出，强悍的力量竟然直接将李言的金刚之气斩的崩溃而散，而后身形闪动，手臂连动，手中长剑刺出凌厉剑影，对着李言攻去。

　　“铛铛！”血红的坚冰上，李言和钟南两道人影闪电交错，金光、剑影密布而开，他们两道身影每一次的对碰，都将会碰撞出惊人的余波，火花四溅，这般异常激烈的交手，看得那些受伤的冒险团员都是热血沸腾。

　　“铛！”又是一记强烈的碰撞过后，让人头皮发麻的余波爆发开来，李言和钟南两道身影也是在无数次连续的碰撞过后交错而开，各自的身影滑数十丈的距离才止住身形。

　　“呼！”钟南嘴中的喘息，微微的有些加剧，此时他的眼神中，早已经没有了先前的轻视，取而代之的，是一股极浓的凝重，李言虽然表面实力只是先天境一重，但展现出来的战斗力，却是已经丝毫不弱于他，而且，他总觉得，李言的身上似乎隐藏着一股让他讨厌又畏惧的力量，心中的忌惮之意越浓。

　　“小子，你很强，肉身的强悍更是超出了我的预料，不过，不管你的实力有多么的出人意料，也该到此为止了”钟南抬头，突然对着李言说了一句，随即双眼之中，一股火热的气势疯狂涌动，下一刻，一股危险的气息立刻从他身体中散发出来！

　　“嘿嘿，我想，到此为止的不会是我，应该是你才对！”对此，李言却是轻声一笑，随即抬手指着钟南的身体，说道：“好好看看你的身体吧，我的金刚之气，可不是随随便便就能防御的。”


第181章 焚烧火焰！

　　“好好看看你的身体吧，我的金刚之气，可不是随随便便就能防御的。”李言轻声一笑，抬手指着钟南的身体，说道。

　　“嗯？”钟南闻言，低头望自己身上一看，赫然发现自己身上的护体真气竟然已经有多处破损，并且那些破损的地方还有着若隐若现的金色气息浮动，以至于那些破损的地方竟然不能弥合，要知道，护体真气在自身的真气没有被消耗完之前，不管受到了什么损伤，都是能自动愈合的，而现在自己的护体真气被打破之后，竟然不能愈合，可见那金色气息的诡异和强大，而更让钟南心惊的却是，他竟然不知道自己的护体真气是在什么时候被打破的。

　　“这股气息好像不是真气，到底是什么？”看着附着在自己真气上的那些金刚之气，钟南的心中突然有一种不安的感觉。

　　“那确实不是真气。”李言突然开口，对着钟南说道：“我的金刚之气，是纯粹的肉身力量，不过他的锋利程度，却比任何神兵利器还要锋利，而且，我的金刚之气一旦接触到对手的肉身，就会化为利刃。”

　　李言的话音刚落，钟南立刻脸色大变，而当他在低头看向那些附着在自己真气上的金刚之气时，那若隐若现的金色光芒，已然接触到了他的身体。

　　“唰唰唰~！”就如李言所说的那样，那些金刚之气一接触到钟南的身体，立刻化为了锋利无比的利刃，将钟南的身体沾染之处瞬间刺破，留下了一道道狰狞的伤口，鲜血四溅。

　　金刚之躯修炼到大成之时，会让修炼者的身体产生变异，全身的气血之力可以随时转化成金刚之气，让其可以在体内凝聚金刚之气，而且金刚之气不是由天地之气凝聚，而是由李言身体中的气血之力转化凝聚而成，金刚之气没有属性，但是却比任何天地之气都锋利。

　　“呼~呼~！”此时，钟南双手撑地，口中大口的呼吸，全身多处鲜血横流，身上的护体真气也已经完全消散，看上去，狼狈不堪。

　　“哈、哈哈、哈哈哈哈！”突然，钟南忽然疯狂大笑，然后抬起头看着对面的李言，脸上露出一丝癫狂之色，说道：“已经好长时间没有人能让我留这么多血了，这份痛苦，我会铭记于心，而作为回报，我会用我真正的力量，让你尝尽烈焰焚身的痛苦，在慢慢的死去。”说着，钟南手掌一翻，一颗火红的丹药凭空出现在他的手掌心，他看了李言一眼，然后他毫不犹豫的就将那颗丹药吞了下去。

　　“轰！”就在钟南吞下那颗丹药的瞬间，一股炙热的力量立刻从他的身体之中爆发而出，下一刻，钟南的四周，以他为中心的数十丈内都被一股高温的热气覆盖着，这股高温和地面的血色寒冰接触，立刻发出一阵鸣响，一时之间炙白的蒸汽立刻轰然升起。

　　“在这个地方，修炼火焰之力的我，在进来的时候，实力就被压制了五成以上，刚才我吃下去的丹药，叫做赤炎丹，赤炎丹不使用药物炼制，是用最精纯的火元气炼制而成，吃下去之后，即便是在这种地方，我的实力也能完全发挥。”

　　“现在，就让你见识一下，先天境五重修为的真正力量。”说着，钟南抬手指向李言，同时一股淡蓝色的真气迅速在他指尖汇聚，然后化为一道蓝色的光焰，瞬间从钟南的指尖脱出，对着李言疾射而来。

　　“焚天之火——苍炎！”

　　“轰！”随着钟南的火焰落下，那道淡蓝色的光线立刻在半空中爆裂开来，然后变成一股蓝色的火焰直冲向李言，瞬间将他的身体笼罩了进去。

　　“苍炎的温度，就算是钢铁都能融化，而且沾身既燃，不过我适当的控制了一下火焰的威力，所以你不会被马上烧死，好好的体会一下被苍炎焚烧的痛苦吧，哈哈哈哈。”看到李言的身体被蓝色的火焰笼罩，钟南立刻面色癫狂的大笑着说道。

　　“呵呵，不好意思，恐怕要让你失望了。”

　　蓝色的火焰之中，李言轻松的声音突然传出，下一刻，一股炙白的火焰突然从蓝色的火焰之中蔓延而出，瞬间将那股蓝色的火焰焚尽，而李言的身影也是渐渐的从白色的火焰之中显现出来，一脸戏谑的看着钟南。

　　此时，李言全身围绕着一股炙热的白色的火焰，那火焰就像一套铠甲一样，将李言全身包裹，散出来的炙热温度，让四周的空气都无法靠近李言的身体，在他身体一丈之外的地方便发生扭曲，消失于无形。

　　世间的火焰，和天地间的‘气’一样，同样有等级之分，而低等级的火焰在高等级的火焰面前，同样会被焚烧殆尽，而钟南的蓝色苍炎会被李言身上的白色火焰焚尽，答案只有一个，那就是李言身上的白色火焰比钟南的苍炎更加高级。

　　“呵呵，想让我死的人很多，只是你好像没有这个本事啊。”李言洒脱一笑，说道：“而且，我修炼的也是至阳的火焰之力，你的火焰，好像也不如我呢。”

　　“哼，狂妄，就算你有着你的火焰更厉害，但是你我之间修为上的差距，却不是区区火焰可以抵消的。”闻言，钟南冷冷的说了一句，然后手掌一张，四周的天地元气便快的向着他的手心汇聚，然后慢慢的凝聚在他手中的重剑之上，钟南手掌一握，将手中重剑握紧，然后向着李言猛然一斩。

　　“轰！”随着钟南手中的重剑落下，一道数丈长的巨大剑芒便轰然出现，然后狠狠的向着李言一斩而下。

　　李言眼神一凝，右手一握，只见一道金色的光芒在他的手心一闪，整只他的右臂便迅的转化成了纯金之色，然后一拳迎向那轰然斩下的巨大剑芒。

　　“轰！”一声巨响传来，那道巨大的剑芒被李言一拳轰碎，化作点点白光，然后被李言身上那炙热的火焰给蒸掉。

　　金刚之躯是战斗之躯，随着不断的战斗，现在的李言对金刚之躯的运用已经可以说是已经达到了纯熟的境界，所以他可以任意的将身体的任何部分金刚化，击碎那道刀芒之后，李言便脚下一踏，人后整个人便向着钟南爆射而去。

　　李言非常清楚，钟南之前说的没错，现在的自己和他的修为相差的太多，就算双方之间的至阳火焰有着明显的等级差异，但着依旧无法弥补两人之间修为上的差距，所以李言很明白，自己被击败也只是时间问题，而他现在唯一的优势便是这强悍的金刚之躯，所以李言打算直接和钟南肉搏，来拉近彼此的差距。

　　“哼！”看到李言向着自己冲来，钟南不屑的笑了一声，手中重剑一握，上前一步，没有采取任何别的手段，就这么简简单单的迎向了李言。

　　“金刚之气！”李言突然暴喝一声，手臂之上突然金光爆射，那条金刚化得手臂，突然像是成了一柄金光闪闪的金剑，直接刺向钟南的胸口。

　　“铛！”钟南将手中的重剑一横，挡住了狂冲上来李言突刺的手臂，金铁交击的声音响起，李言狂冲的身势微微一滞，就在半空之中停了下来。

　　“真气之箭！”钟南冰冷的声音响起，一道真气徒然从他手中的重剑之上爆射而出，就像一支利箭，轰然向着李言的胸口射去。


第182章 肉搏，疯狂的钟南！

　　“叮！”李言瞳孔一缩，全身忽然金光大方，然后马上向着胸口聚集起来，将那一道道炙热的真气挡在了身体之外，然后被覆盖在李言身体之外的火焰驱散，但饶是如此，李言的身体却还是被那剧烈的冲撞给击飞了出去。

　　“这都没事？”钟南看着缓缓站起来的李言，嘴角忽然露出一丝异样的微笑，看着李言的眼神也生了变化，就好像是一个小孩子看见了心仪的玩具一样。

　　“很强的练体功法，不过若是你的练体功法只能将你的身体提升到这种强度的话，却还没有和我肉搏的资格”钟南嘿嘿一笑，向着李玄说道。

　　李言皱了皱眉，疑惑的看着钟南，不知道他是什么意思，不过听他的语气，难道他也想和自己肉搏？

　　“你想的没错，若是你的肉身还能在强一些的话，我就给你个机会，以肉身的力量来和你一战，但若是你的肉身只有现在这种程度的话，那么你连让我出拳的资格都没有。”看着一脸疑惑的李言，钟南忽然微笑着说道。

　　“嘿嘿！那就如你所愿！”李言嘿嘿一笑，身上的火焰开始慢慢的消退，最后化作一道细小的白色流光，消失在李言的右眼中。

　　收起大日烈元之后，李言金刚化得右臂也开始慢慢的恢复正常，但是右眼的瞳孔却慢慢的变成了淡淡的金色，然后看着对面的钟南，淡淡地说道：“我的金刚之躯虽然还没有圆满，但是要比肉身力量的话，我却有自信不会输给任何人。”

　　“哈哈哈哈！那就快点让我见识一下！”钟南自然现了李言的变化，他知道这是可能是李言施展练体功法的前兆，然而他不仅没有去阻止，脸上似乎还有着非常期待的表情。

　　“不会让你失望的！”李言低喝一声，一股凌厉的气势徒然从他的身体之中爆出来，在他的周身形成一股剧烈旋转的暴风。

　　“金刚之躯——开！”

　　暴风中忽然传来一声大喝，随即，一股刺目的金光轰然从那暴风之中爆发，瞬间便将之驱散，只留下那刺眼的金光在夜空之中闪耀着。

　　金光持续了十息左右，然后便慢慢的向着中心收敛，最后显露出李言那已经变成了纯金之色的身体。

　　“哈哈哈哈！”看着渐渐消失的金色光芒还有李言那缓缓显露出来的纯金色的身体，钟南忽然放声大笑起来，然后向着他说道：“好！很强的身体，但是够不够资格让我出拳，还要接下我这一剑再说。”

　　话音刚落，钟南便一跃而起，瞬间出现在李言的上方，举起手中的重剑，一剑向着李言斩了下来。

　　“喝！”李言开始只感觉一股强烈的气息将自己锁定，让自己的意识微微一顿，回过神来的时候，便看见钟南手中的重剑距离自己的脑门只有尺许远，便大喝一声，全身金光大方，刺目的金光让钟南的动作一顿，李言抓住机会，右手化掌为刀，狠狠的迎向了钟南手中的重剑。

　　“铛！”一声金铁相击的声响传来，李言和钟南各自向后退出了数丈，而在他们之前站着的地方，却是出现了一个丈许宽的大坑，寒冰战场的坚冰第一次被两人的撞击打破了。

　　“咔咔！”就在这时，一阵细微的声响从钟南的身上传出，钟南抬起握剑的右手，发现那把重剑之上已经布满了细小的裂纹，钟南大手一握，他手上的那把重剑便瞬间碎裂开来，然后化作碎片，掉落在他的脚下。

　　“哈哈哈哈！好，强悍的身体，凌厉的攻击！你有资格和肉搏。”钟南没有在意那化破碎的重剑，而是看着李言那硬接了自己一剑，却毫无损伤的纯金色右臂，忽然大笑着说了一句，然后抬手在自己的眉心一点。

　　“嗡！”一声清脆的响声传来，一道刺眼的赤芒从钟南的眉心爆发，下一刻，钟南四周的空气忽然一震，然后四周的天地元气便以一种肉眼可见的速度飞快的向着钟南汇聚，然后在钟南的身上形成一件由天地元气凝结而成的透明铠甲。

　　“喝！”这时，钟南突然沉喝一声，紧接着一股苍蓝色的火焰立刻从他的身上升腾而起，这股苍蓝色的火焰一出，立刻飞快的和钟南身上那件由天地元气凝结的铠甲飞速融合。

　　“燃血之术——苍炎之身！”钟南再度沉喝一声，下一刻，他身上那由天地元气和真气苍炎融合的无形铠甲竟然慢慢的透过钟南的皮肤，然后融入了钟南的身体之中。

　　“轰！”随着无形铠甲融入身体，一股强大的压迫感也是徒然从钟南的身上爆发而出，强大的其实让钟南周身的空气都发生扭曲，上身的衣物瞬间化为乌有，透着苍蓝色微茫的身躯，让此时的他看上去身形都高大不少。

　　“已经很久没人能让我施展苍炎之身了。”钟南轻声的念叨了一句，然后向着李言说道：“就让我看看，你的这具身躯现在有多强吧。”

　　钟南一步踏出，他和李言之间的距离好像消失不见一样，魁梧的身体瞬间出现在李言的身前，然后便一拳轰向李言。

　　李言古井波的看着那轰向自己的巨大拳头，缓缓的抬起了右手，一拳便迎了上去。

　　“轰！”一声巨响传来，双拳相交，一股飓风从钟南那巨大的拳头和李言金色的拳头间爆发出来，向着四周扩散，但是两人却都没有后退一步，而是再度挥起了拳头，向着对方砸去。

　　“铛铛铛！！”金色和苍蓝色的两道身影快的闪动，他们都没有施展任何武技，也没有动用一丝真气，就这么像两个粗野的莽夫一样缠斗在一块儿，单纯的靠着肉身的力量，拳脚相向，打的不可开交。

　　随着时间的推移，钟南那魁梧身体上的皮肤已经全都变成了苍蓝色，而且闪闪亮的，就好像晶莹的蓝宝石一样，与李言的金刚之躯硬碰硬的轰击，不仅丝毫不落下风，而且凭借着那魁梧身体的优势，处处压制着李言。

　　李言则是越战越心惊，此时的钟南就像是一个疯子一样，自从修炼了金刚之躯后，近战时从来不曾吃亏的李言在钟南的狂轰滥炸之中，身体竟然也被打的哐当直响，那种狂暴之极的能量冲击在他体内，震荡着的他的血肉，若不是金刚之躯已经大成，恐怕都会承受不住，最重要的是，李言现此时钟南的眼睛已经完全变成了红色，好像走火入魔一样，但是李言又可以清晰的感觉到钟南是清醒的。

　　这次的交战中，两人的肉身强度可以说是不相伯仲，但是李言却被死死的压制，李言知道，这不是因为身体强度的原因，而是因为钟南那股仿佛走火入魔的异常状态，让他的实力仿佛无限提升，这才将自己死死的压制住了。

　　反观钟南，这种状态下的他，脸上只有狂笑和享受，像是不知疲惫，不知痛苦，没有防御，只是不断的攻击，要知道，这种不用真气护体，只以肉身硬碰硬的战斗，就算身体再强，也会被巨大的力量震伤内脏，而好像疯狂入魔之境的钟南却丝毫不在乎这种情况，但是李言却不得不小心，这才是他被压制的真正原因。

　　李言心中也是无比震惊，他的金刚之躯被誉为战斗之躯，每一次施展的时候，李言都能感觉到，自己的斗志和战意也会被无限提升，但是造这种情况下，竟然被钟南压着打，这让他忽然有种不真实的感觉。


第183章 激斗！

　　“怎么可能？一个只有先天境一重修为的小子，竟然让钟师兄施展了‘苍炎之身’，这怎么可能？”一名正和叶蝉交手的地元宗殷闲等人的看着正在和李言交战的钟南，不可信置地说道。

　　“嘿嘿，你没看见吗？那小子好像也修炼了一门挺强的练体功法，钟师兄可能是战斗瘾犯了，所以才会跟他拼肉身的，不过看着情形，那小子应该坚持不了多久了。”另一名和他一起对付叶蝉的殷闲也是笑着说道。

　　叶蝉此时面对的是四名地元宗高手，因为叶蝉在战斗的过程中一直在关注着李言的战斗，所以表现的好像不是他们的对手，不过这地元宗的几个人好像没什么心思和叶蝉战斗，只是一味的压制着叶蝉，但是却不将他打败，而且连伤都不伤他。

　　叶蝉一边抵抗着地元宗四人的攻击，一边看着李言的战斗，看着李言逐渐落入下风，心中便暗暗地着急起来，但是就在他准被全力出手的时候，一直压制着他的殷闲四人却忽然停下了攻击，向着他说道：“嘿嘿！那个用剑的小子，你不是我们的对手，我们现在也没心思对付你，你现在是要跟我们一起钟师兄的战斗呢？还是要我们直接将你击杀？虽然后面的选择会麻烦一点，但是如果你想死的话，我们也不介意成全你。”

　　“叶蝉，不要妨碍我！”就在叶蝉正准备出手的时候，李言的声音却忽然远远的传来，听到李言的声音，虽然满肚子得疑惑，但叶蝉还是收回了手中的剑，警惕的退到了一边，不过他还是慢慢的移动到了李言和钟南的战场附近，准备在李言落败的时候出手援助。

　　地元宗的那几人看着靠近钟南和李言战场附近的叶蝉，相视一笑，其中一人说道：“嘿嘿！钟师兄动用‘苍炎之身’后，战斗欲会瞬间暴涨，那和黄金小子已经明显支持不了多久了，要是不给他多找几个对手让他泄一下的话，恐怕我们就得遭殃了。”

　　“是啊，钟师兄虽然平时看起来好像没什么脾气，但是却是个十足的战斗狂人，尤其是热衷肉搏战，宗门中那些内门弟子中，已经没有人敢跟他肉搏切磋了，这趟出来有没有遇到什么战斗，现在好不容易遇到对手，而且连‘苍炎之身’都施展出来了，我想这次钟师兄应该会好好的泄一下吧。”殷闲轻笑着说道。

　　“轰！”一声巨响传来，一道金色的身影飞快的倒飞出去，结实的撞在了远处的冰山上，倒飞出去的是李言的身影，一直被压制的李言终于被钟南找到破绽，一拳结实的轰在了他的身上，将他轰飞了出去。

　　钟南站在原处，看着李言飞出去的地方，狞笑着说道：“不错，还算尽兴，看在你让我这么尽兴的份上，我就告诉你，我‘苍炎之身’的秘密好了。”

　　“我的‘苍炎之身’，是一种特殊的炼体功法，想要施展苍炎之身，必须用天地元气护住内脏，然后苍炎的至阳之力燃烧身体中的精血，借此来提升肉身的强度和战斗力。”钟南自顾自的想李言解释了一番自己的‘苍炎之身’，然后对着李言狰狞一笑，说道：“告诉你一个秘密，刚才的战斗，让我身体中的精血已经燃烧了三分之一，还有半个时辰，我身体中剩下三分之二的精血也会被燃烧殆尽，那时候，苍炎之身就会自动解除，我本人也会元气大伤。”

　　“但是，随着精血的燃烧，接下来我的力量会越来越强，不知道你能不能坚持到最后呢？哈哈哈哈。”钟南双目通红，疯狂的大笑道。

　　“疯子，这家伙，真是个不折不扣的战斗狂人！”李言从废墟之中爬了出来，上身的衣服早已破碎不堪，一身健硕的肌肉裸露在外面，嘴角挂着一丝血迹，而且右臂已经严重扭曲，他没想到钟南竟然会疯狂到用燃烧精血的方式战斗。

　　“不过，我好像也有点热血沸腾的感觉了。”李言的眼中先是闪过一丝凝重，随即他的胸膛之中，也渐渐有着炙热的战意涌动。

　　“咯咯咯咯咯咯！”李言右肩一抖，整个右臂之上传来一阵响声，然后那扭曲的手臂便缓缓的恢复了过来，抬起右手，手掌缓缓紧握，在其手掌之中，有着一道金色的流光闪动，然后流入李言的身体之中，豁然间，一股令人心悸的力量突然从李言的身上爆，那锐利之意，直刺苍穹。

　　金刚之气的用法有两种，一种是缠绕于身体之外，或者融合与武技之中，这是外用的方法，另一种，则是将锋利的金刚之气融合到肉身之中，这种使用方式能大幅的提升身体的能力，但同样的，身体也会承受剧烈的痛苦。

　　使用了金刚之气后，李言的眼瞳已经由淡金色变成了纯金色，在那一双手臂之上，隐隐可以看见一道道金色的流光在经脉中闪动。

　　看着自己的手掌，感觉着那一股让人心神澎湃的力量，李言的嘴角不禁扬起一丝微笑，然后向着钟南叫道：“来吧，让我们痛快一战！”

　　“哈哈哈哈！看来刚才你也没有动用全力，不过这样才有意思！”感受到李言身上气势的增长，钟南也是大笑一声，随即脚下一动，魁梧的身体好像炮弹一样向着李言直中而来。

　　面对直冲而来的钟南，李言面色不变，随即手掌一握，整个手臂之上的肌肉微微颤动，青筋直冒，金色的光芒更是带着一股压迫劲风闪现而出，拳头上，浓郁的金色光芒若隐若现，一股厚重的气息弥漫开来，然后抬手一挡，挡在了钟南的拳头之上，将激射而来的钟南挡住，任由钟南那巨大的拳头如何冲击，可他依然如同磐石，纹丝不动！

　　“好强的力量，竟能挡住这种状态下我的全力一击。”久攻不下的钟南后退一步，望着纹丝不动的李言，眼中精芒一闪，然后兴奋地说道。

　　“咻！”钟南的话音刚刚落下，只见金光一闪，李言的身影便消失在原地，然后突然出现在他的眼前，没有任何多余的话语，两步急跨，手掌握拳，金光闪耀，直接朝着钟南的面门轰去。

　　“哼！”见到李言竟然主动攻击，钟南一声冷哼，魁梧的身体向后一退，躲过了李言的拳击，然后手掌一曲，一股苍蓝色的光芒快凝聚，最后覆盖在整只手掌之上，让五指变得如刀般锋利，并且曲掌成爪，一爪掠出，向着李言的头部抓来。

　　“叮叮！”李言目中金光一闪，却是没有躲避，抬手便是一拳，直接是重重的轰在了钟南的手爪之上。

　　“嘿！”见李言的拳头迎向自己，钟南的身姿忽然向前一侧，手掌躲过了李言的拳头，然后一爪抓在了李言的身上，而李言那被避开的一拳，也是重重的轰在了钟南的身上。

　　“呲！”一声轻响传来，李言的皮肤之上，泛起道道火花，钟南那一爪的爪风不仅凌厉，而且极端的沉重，但是依旧没有破开李言的防御，只在李言的胸前留下了一道道白色的痕迹，而钟南的身体也是被李言轰的退出了数丈远。

　　不远处，叶蝉看到李言和钟南的战斗，脸上就震惊表情就没换过，而当他看到李言此时兴奋的样子时，脸上露出一丝笑意，轻声道：“好强的战意，传言中那种为战而生的人，说的大概就是他这样的吧。”


第184章 雪莲果成熟！

　　“咔！”一声什么东西碎裂的轻响传来，钟南稳住身形，然后低头看向自己身上被李言一拳打中的地方，那里竟然出现了道道裂纹，隐隐可以看见一道细小的鲜红在里面流淌。

　　“竟然，受伤了？”钟南的脸色很难看，之前他之所以让李言的拳头打在自己的身上，是因为他对自己的防御和攻击都有着绝对的信心，他认为只要自己的攻击能落在李言的身上，就绝对会给予其重创，而李言的攻击则不会给自己造成任何伤害，但是现在结果竟然与他设想的截然相反，这是钟南不能接受的。

　　钟南抬手在胸前一抹，一道蓝光闪过，那苍蓝色的晶莹身体上，被李言一拳击裂的地方便又恢复了原状，低头看向李言的眼神突然一冷，身形忽然消失在原地。

　　“轰！”钟南身影的忽然消失让李言眼神一凝，然后赶忙抬手一挡，下一刻，钟南的身形已经出现在李言的身前，一拳对着李言轰出，然后李言便右臂上便传来的一股沉重力量之感，骨骼处更是传来一阵咔咔的响声，这种情况让李言的眼神微微一凛，赶忙摆脱了钟南。

　　“好大力量，比之前更强了。”李言显然是未没想到，这钟南之前竟然是没有使用全力，而且李言知道钟南依旧只是用肉身的力量，更没想到，他的肉身力量，竟然如此的强横，此次若非是使用了金刚之气对身体强化了一番，力量也出现了极大增幅的话，恐怕这一击便足以让自己重创了。

　　“咻！”钟南没有给李言思考的时间，身形马上向着李言退去的方向爆掠而来，双掌如爪，狠狠的向着李言的脑袋抓下。

　　“轰轰轰！”李言这次没有躲避，而是提起拳头迎了上去，拳爪疯狂交错，两人显然都是在用肉身的雄浑力量交战着，在两人的周身，一圈圈劲风席卷开来，将地面上的坚冰撕裂出一条条裂缝。

　　“铛！”感受到身体中的精血越来越少，久战不下的钟南心中渐渐烦躁，眼神一冷，猛的一爪轰出，指尖寒光凌厉，手臂上的肌肉也是猛然膨胀，直接是将李言的身体形震得后退了数步，这才冷笑道：“不错的肉身，这一架也让我打的很过瘾，但是，我已经不想在玩下去了！”

　　“呵呵，准备动用真气了吗？”李言脚下雷光闪动，直接和钟南拉开距离，看着面色阴冷的钟南，淡淡地说道。

　　听到李言的话，钟南的脸色变得更加难看了，但是却没有说话，但是看着那一道道从他身体之中散出来的炙热真气，就已经表明了他的回答。

　　钟南是战斗狂，和李言的肉搏战斗也确实让他非常兴奋，但是他知道，若是继续以肉身的力量和李言交战下去，自己就算能赢，也绝对不可能在短时间内将李言击杀，更重要的是，刚才他隐隐感觉到，不远处的雪莲果已经产出了成熟的波动，所以他才决定，不再和李言耗下去，准备用最强的力量，直接将李言轰杀。

　　看着浑身散炙热真气的钟南，李言手掌一翻，一道炙白的火焰便出现在他的手掌心，并且在这股炙白的火焰中，还有着一阵阵的雷鸣之声传出。

　　但是，就在李言和钟南正准备出手的时候，不远处忽然传来一阵不同寻常的能量波动，感受到这股波动，李言和钟南手上的动作都是一停，然后同时向着那波动传来的方向看去。

　　在那里，有一株赤红的莲花正在迎风摇曳，而在赤红莲花的中心，一个红艳欲滴花苞正在徐徐开放，李言等人所感受到的那股不同寻常的能量波动，就是从那里传出来的。

　　“雪莲果，要成熟了！”看到这一幕，地元宗的那几个人的脸上都是露出了激动和兴奋的神色，然后纷纷转头看向钟南，叫道：“钟师兄，别打了，快过来，雪莲果要成熟了。”

　　闻言，钟南立刻不在理会李言，转而快步的来到了地元宗的那几人身边，李言和叶蝉两人也是慢慢的聚在一起，然后目不转睛的看着那个即将成熟的雪莲果。

　　“雪莲果快要成熟了，一会我来拦住地元宗的那些人，你来摘取雪莲果，雪莲果一到手，我们立刻离开。”叶蝉突然对着李言，低声说道。

　　“好！”李言看了他一眼，随即点了点头，在李言看来，自己的速度应该在叶蝉之上，所以他来摘取雪莲果的话，会容易得手一些，所以便毫不犹豫的答应了。

　　“两位小哥，不介意的话，也让我们帮忙吧。”那个被钟南重伤的冒险团队首领突然走过来，对着李言和叶蝉两人说道：“虽然我们能力有限，但是缠住他们几个人还是可以的，而且我看两位小哥好像有意和他们争夺雪莲果，有我们帮忙的话，你们容易得手一些。”

　　“你们……”李言看着冒险团队的团长，皱了皱眉，却没说什么，只是转头将目光在那些人身上扫了一圈，随即脸上露出了一丝怪异的神色。

　　“反正我们这些人的命也是你们救的，就当是让我们报恩吧。”看到李言的神情，好像是怕李言拒绝，那冒险团队的团长立刻补充道。

　　“不用了，你么现在马上离开这里吧。”突然，李言忽然毫不犹豫的对着他说道。

　　“呃，为什么？我们虽然不是地元宗那几个混蛋的对手，但只是拖住他们两三个人一段时间还是没问题……”闻言，冒险团队的团长立刻着急地说道。

　　“我说不用了，你没听懂吗？”李言突然打断他的话，然后冷声说道：“就凭你们这些伤残人士，就算能拖住他们几个人就能坚持多久？而且对我们来说，那帮家伙多一两个或者少一两个都是无所谓的事情，你们就不用操心了，反正我们之前就你们也是顺带的事情，现在赶紧滚吧。”

　　“你……”听到李言的话，那团长后面的几个人立刻脸色涨红，就要开口反驳，却被他们团长拦住，然后转头对着李言说道：“既然两位如此有信心，那我们就不掺和了，我们这就离开，不过在离开之前，两位能不能告诉我们你们的名讳？”

　　“我只能告诉你们，我们是洛阳城李家的人，至于我们的名字，你们现在就不用知道了。”李言沉吟了一下，报出了李家的名号，至于他和叶蝉的名字，却是隐瞒了下来。

　　李言能感觉到，这个人似乎确实没有什么歹念，所以报出了李家现在的位置，而且以李家现在在洛阳城的地位，这些人以后真要找他的话，肯定能打听到，而且他有种预感，以后自己可能还会用到这些人。

　　“洛阳城李家吗？我记住了！”闻言，那冒险团队的团长将洛阳城李家这几个字重复了一遍，好像要深深记住的样子，随即他也不说什么，然后转身对着自己那帮受伤的同伴高声喝道：“所有人听着，能动的人马上扶着那些受伤的人，现在马上跟我离开这里。”随即，这帮人便准备离开，一旁的钟南等人见状，只是皱了皱眉头，但也没有出手阻止。

　　“嗡！”冒险团队的那些人走后不久，雪莲果的上空突然有着大片的天地元气汇聚而来，浑厚的天地元气那雪莲果上方的半空中汇聚，同时，雪莲果的荷花花苞之上，也是开始散发出淡淡的红色光芒，而看到这番景象的李言所有人的心，也是在此刻陡然变得紧张了起来，地元宗的几人中，有两人甚至已经取出了武器。


第185章 争夺！

　　“咔嚓！”突然间，一声细微的破碎声响起，霎那间，所有人立刻变得鸦雀无声，所有人的目光，都是死死的盯着不远处的那颗赤色莲花，在莲花的中心，那个娇艳的花蕊在吸取了大量的天地元气之后，终于开始缓缓盛开。

　　“咔嚓咔嚓！”这多赤色莲花的开放，就像是晶莹的水晶逐渐的裂开一样，不断的有着‘咔嚓’的声音传出，与此同时，莲花中心的花蕊，也是在众人的眼中，急速的扩大，最后彻底盛开。

　　“嗡！”就在赤色莲花彻底盛开的瞬间，一股赤红的光芒也是从莲花之上猛然亮起，这股光芒大概持续了三个呼吸的时间，便开始散去，这时候，李言等人也终于看清雪莲果的模样。

　　在赤色莲花的中心，有一个碗口大小的莲蓬，在莲蓬之中，长着九个萦绕着赤红色光芒的莲子，当李言等人和地元宗的那些人看到这些莲子之后，终于按捺不住，几乎是在同时之间，冲向了那株赤色莲花的所在。

　　“按计划行事，我来拦住他们，你去摘雪莲果，记住，就算摘不到，也不能让他们得到！”叶蝉突然对着李言说了一句，随即身形一闪，转而对着钟南他们直冲了过去。

　　“一个人也想拦住我们，简直妄想，殷闲，你去杀了那小子！”就在叶蝉独自冲向钟南等人的时候，钟南的脸上立刻露出了不屑的表情，然后对着身旁的殷闲说道。

　　听到钟南的话，殷闲虽然心里有点不愿意，但还是按耐住了心中的贪婪，转身直奔叶蝉而来，并且眼中闪烁着浓烈的杀意。

　　“唰唰唰！！！”这边，李言和地元宗的钟南等人五道身影，笔直冲向赤色莲花，速度飞快，各自眼神炽热。

　　李言目光在钟南四人身上扫过，眼中精芒一闪，随即他的双腿之上突然有一声雷鸣声响起，下一刻，李言身形便是徒然再度加速，顷刻间，就甩开了钟南等人，接近了那株赤色莲花。

　　“小子，找死！”后方的钟南四人见到李言一步抢先，顿时大怒，纷纷出手，顿时四道凶悍真气便是暴涌而出，狠狠的轰向李言后背。

　　“哼！”察觉到后方涌来的凶悍劲风，李言也是一声冷哼，心神一动，就准备出手，但就在这时，一道凌厉的剑气突然从钟南等人的侧面直斩而来，瞬间便是将那四道真气劲风一斩而下。

　　“咻！”叶蝉的身影一闪，突然出现在李言的背后，头也不回的对他说道：“他们交给我，安心摘取雪莲果，我不会让他们妨碍到你的。”

　　“嘿嘿！”听到叶蝉的话，李言突然嘿嘿一笑，随即点了点头，然后便再度对着赤色莲花飞快的冲了过去。

　　“殷闲那个废物，怎么连一个先天境两重的小子都拦不住。”看到手持长剑挡在他们前方的叶蝉，钟南不禁低声的骂了一句，随即手掌一翻，一股雄浑的真气立刻在他的掌心汇聚，然后对着叶蝉一掌打了过去。

　　“呲吟！”叶蝉见状，手中的雷亟剑一握，然后由下往上，倒斩而出，一道凌厉的剑气立刻呼啸而出，瞬间将钟南的真气一分为二。

　　“唰！”斩灭钟南的攻击之后，叶蝉又是脚步一踏，手中雷亟剑再度横削而出，顿时，一道丈许长的剑气立刻从雷亟剑之上脱出，对着钟南四人横削而来。

　　“不自量力，给我灭！”看到那横斩而来的凌厉剑气，钟南眼神一凝，口中沉喝一声，随即右手一掌探出，手掌之上蓝光闪耀，然后对着叶蝉的剑气直接徒手抓了过去。

　　“轰！”钟南的手掌和叶蝉斩出的剑气一接触，一声巨响立刻爆发而出，下一刻，钟南的身体猛然一顿，眼中竟然露出了一丝惊骇之色。

　　“嘭！”又是一声轰响传出，叶蝉斩出的剑气直接被钟南一掌抓灭，但是钟南手掌之上，也是出现了一道狰狞的伤口，苍蓝色的晶莹皮肤之下，有着一缕鲜血流出。他看着叶蝉，一脸震惊又愤怒的表情，道：“不可能，区区一道剑气，竟然斩破了我的苍炎之身？”

　　自己的苍炎之身防御有多强，钟南自己非常清楚，就算先天境六重以上的武者，想要破开他的苍炎之身也不是一件容易的事情，这一点，从刚才他和李言战斗了那么久，苍炎之身都没有被打破，就能看的出来，但是现在只是叶蝉看似随意的一道剑气，竟然斩破了他的苍炎之身，这让钟南怎么都接受不了。

　　“钟师兄”就在这时，之前被钟南派去阻挡叶蝉的殷闲突然回来了，而且他的肩膀处也有着一道狰狞的伤口，殷闲武者伤口，来到钟南身边，看着叶蝉，提醒道：“钟师兄，小心，这个人的剑气很厉害，我刚才只和他交手一个回合，就被他的剑斩伤了！”

　　“废话，现在还用你说！”钟南瞪了他一眼，随即右手一挥，一股蓝色真气立刻暴涌而出，然后对阵身后的四人说道：“我们一起上，不用留手，直接杀了他！”

　　钟南虽然有自信能答应叶蝉，但他也清楚，他要打败叶蝉肯定不是短时间可以做到的，而且现在也没有时间去和他纠缠，所以他立刻招呼自己的同门一起出手，想要以最快的速度绝杀叶蝉。

　　面对钟南五人的联手，叶蝉的脸上不仅丝毫未有慌张，眼中还隐隐有着兴奋的光芒闪动，随即他将手中的雷亟剑一横，竟然对着钟南他们直冲了过去。

　　“呲吟！”剑吟之声响起，叶蝉抢先出手，直接和钟南五人立刻战到了一起。

　　另一边，就在叶蝉和钟南等人激烈战斗时，李言也是靠近了那株赤色莲花，他看着莲花之中的雪莲果，脸上兴奋一笑，而后一把对着后者抓了过去。

　　“嗡！”就在李言手掌刚刚触摸到那赤色莲花时，其上却是陡然爆发出一股极强的反抗力，竟然是生生的将李言手掌震开了去。

　　“怎么回事，这雪莲果竟然还能反抗？”见到这赤色莲花竟然自动抗拒，李言也是一惊，心中暗暗惊讶，没想到这雪莲果竟然还拥有着这等本事。

　　“轰！”一抓无果，李言正要继续去抓，却突然感觉到一道极为猛烈的真气波动，突然身后涌来，感觉到这情形，李言脸色也是一沉，然后身体一侧，躲过了这倒攻击。

　　李言转过头，果然见到钟南正目露凶光的盯着他，就要对着他冲过来，口中还对着他厉喝道：“小子，快点滚蛋，感染指雪莲果的话，你就死定了。”

　　“唰！”就在这时，一道凌厉的剑气突然自钟南的后方对着他直斩而来，感受到身后的攻击，钟南只能狠狠瞪了李言一眼，然后转身御敌。

　　“有我在，你们别想妨碍他，而且雪莲果就算我们得不到，也一定不会落到你们手里！”叶蝉一边和另外几人缠斗，一边对着钟南说道。

　　“混蛋，我杀了你！”听到叶蝉的话，钟南立刻大怒，随即也不说半点废话，心神一动，苍蓝的真气阵直接是凝聚而出。

　　这一次，紧迫的时间中，钟南没有丝毫的保留，他便是直接施展出最为强大的攻击，一掌对着叶蝉拍了过来。

　　“焚天掌！”随着钟南一掌拍出，一道炙热的苍蓝色火焰立刻从他掌心之中飞速传出，然后化为一只燃烧的蓝色火焰手掌，沿途带起道道气爆之声，对着叶蝉直拍而来。


第186章 得手！

　　这一次，感受到钟南这道攻击的强劲，叶蝉的脸上终于露出惊讶之色，想来是未曾料到钟南竟然能够施展出如此强悍的攻击，而且在与其他几人纠缠的同时，叶蝉没有办法马上做出防御，当下急忙运转体内真气，在自己身前飞快凝聚想要挡住钟南这强力的一击。

　　“砰！”就在叶蝉释放出的真气即将凝聚成防御时，苍蓝色的火焰手掌已是暴掠而至，带着低沉的轰鸣声，重重的轰在了叶蝉的胸口。

　　“噗！”被这苍蓝色的掌印击中之后，叶蝉当下便是一口鲜血喷了出来，身体也是立即倒飞了出去，然后重重落地，一时间竟然没有起身，显然是受了不轻的伤。

　　“哼！”一掌击败叶蝉，钟南的脸上也没什么兴奋之色，也没有继续追击受伤的叶蝉，只是冷哼了一声，便迅速转头，但是就在他刚刚转身准备去追李言的时候，却是陡然发现，自己身后突然有着一股凌厉至极的气势爆发而出。

　　感受到这股气势，钟南当即飞快的转过身，但是他才刚转过身，却看见一道足有丈许长的剑气正对着他竖斩而来。

　　“混蛋，你找死！”见到这一幕，钟南的眼神也是微微一沉，立刻暴怒的大喝了一声，因为那出手之人，赫然正是刚才被他打伤的叶蝉！

　　“嘭！”钟南一掌轰出，苍蓝色的真气如同坠空的陨石一般从它手掌之中脱出，直接对着那道竖斩而来的剑气冲撞了过去。

　　“你们四个，不管用什么方法，给我动手拦住他，我去灭了那个偷取雪莲果的小子！”一击击溃那道剑气之后，钟南立刻对着殷闲等人低喝了一声，然后身形一闪，再度向着正在摘取雪莲果的李言急冲了过去。

　　叶蝉的剑气能轻松的破开钟南的苍炎之身，所以钟南对叶蝉的剑气异常忌惮，每次叶蝉的攻击他都不得不停下身来应付，这样下去，雪莲果可能真的会被李言摘走，所以他才会让殷闲等人不惜代价拦住叶蝉。

　　“呲吟~！”钟南才刚转过身，一声猛烈的剑吟只剩立刻传出，下一刻，殷闲等人的惊呼声立刻传入了他的耳中，然后他便感到身后有一阵凌厉的其实直刺而来。

　　“师兄小心！”叶蝉的剑气凌厉无比，殷闲等人更不挡不先来，只能纷纷避开，然后对着钟南大声呼喊道。

　　“一帮废物，连手都拦不住一个先天境两重的人！”钟南转身，见到有一道剑气飞快的对着自己斩过来，面色几乎是在瞬间便是阴沉了下来，对着殷闲等人大骂了一句之后，眼中凶光闪动，随即双掌一扬，凌厉的真气急速在面前凝聚，化为一道凶悍无匹的掌印，然后双掌一推，那掌印立刻狠狠的对着拿到剑气碾压了过去。

　　“轰！”强力的掌印将叶蝉的剑气碾压溃散之后，竟然一点散去的迹象都没有，仍然笔直前进，对着不远处的叶蝉直接碾压了过去。

　　然而，面对着钟南的攻击，叶蝉却是没有半点闪躲的迹象，就在那掌印即将轰中他身体时，一股刺破苍穹的气势徒然自叶蝉身上爆发，随即他双手握剑，对着那道强力的掌印毫不犹豫的一斩而下。

　　“无形剑——巨阙！”随着叶蝉一剑斩下，无形的剑气立刻汇聚成一道数丈长的巨大剑气，在叶蝉手中长剑挥下只是，这道巨大的剑气立刻如同天剑一般，直接斩在那道掌印上。

　　“轰！”巨阙剑气一战而下，强力的掌印就像是脆弱的豆腐一样，瞬间被斩成两半，然后这道锋利的剑气直接在血红的坚冰上留下了一道深不见底的鸿沟。

　　“好小子，有些手段，不过我就不信，这样的剑气你能斩出几道！”看到自己全力一击被叶蝉斩开的这一幕，钟南也是微惊了一下，旋即眼神微凝，手掌一翻，又是几道浑厚的真气飞快的在他双掌只见迅速凝聚。

　　“你们去对付那个偷取雪莲果的小子，这一个，我要亲手杀了他。”钟南突然转头对着殷闲等人说了一句，然后转头凝视着叶蝉，眼中杀意闪烁。

　　“转！”随着大量的真气汇聚，钟南也是立刻沉喝一声，随即双手的手势一转，那汇聚在他双掌之间的真气便是立刻疯狂的旋转起来。

　　“炎火之刃！”这时，钟南沉喝一声，然后双掌猛然一推，一道道燃烧着苍蓝色火焰的凌厉真气之刃，立刻从他双掌之间的真气之中激射而出，发出凌厉的破风之声，对着叶蝉激射而来。

　　“唰唰唰~！！！”一道道燃烧着苍蓝色火焰的真气之刃徒然间暴掠而出，其速度迅猛得可怕，所过之处，连空气都是发生了肉眼可见的扭曲，面对这样的攻击，叶蝉脸上也是闪过一丝凝重之色。

　　“万象剑——分光剑影！”叶蝉将雷亟剑右手单握，随即脚步往前一踏，将雷亟剑的剑身拖于左掌之上，然后右手猛然用力，快速的将雷亟剑接连突刺而出。

　　“突突突~！！！”随着叶蝉手臂飞快的突刺，空气中隐隐有着凌厉之声传出，下一刻一道道箭矢一般的剑气猛然从雷亟剑的剑身之上脱出，准确的射向了那一道道燃烧着苍蓝色火焰的真气之刃。

　　“嘭嘭嘭嘭！！~”凌厉的剑气箭矢和燃烧着苍蓝色火焰的真气之刃在半空中碰撞在一起，打出一声声沉闷的响声，然后双双消失于无形。

　　“剑气竟然还能这样用！”见到这一幕，钟南的眼中也终于是露出了惊骇之色，地元宗的内门之中，也有不少用剑的高手，甚至有人的剑气比叶蝉还要凌厉，但是他却从来没有见过有一人能将剑气像叶蝉这般多样的使用，再加上叶蝉的剑气中那种能斩破他苍炎之身的锋利，一时间心中忌惮之意更浓。

　　另一边，李言一变对抗着赤色莲花发出的排斥之力，一边用强大的精神力感知着叶蝉这边的战况，在发现叶蝉的实力竟然这般强大之后，他也是大吃一惊，同时心中也是顿时大定，然后收回精神力，准备全力破开赤色莲花的抵抗。

　　“嗡嗡！”李言探手一掌对着赤色莲花抓去，当他的手掌快要碰到莲花中得莲蓬只是，一道赤红的光幕立刻挡住了李言的手。

　　“哼，挣扎了这么久，也该到头了，给我老实下来吧！”李言冷哼一声，随即眼中精芒一闪，手掌之上一道道银色的雷霆突闪而出，重重的轰击在赤红的光幕之上。

　　“噼里啪啦！”在雷霆之力的轰击之下，赤红色的光幕立刻以肉眼可见的速度暗淡下来，三个呼吸之后，终于彻底告破，李言立刻趁机抓住了赤色莲花的中心的莲蓬。

　　“嗡嗡！”就在李言的手掌抓住那莲蓬只时，立刻感觉到手中传来一股挣扎之力，不过李言却早有了准备，炙白的真气汇聚自掌心，化为道道雷霆之力，飞快的将那莲蓬包裹在其中，随即手掌也是死死将其抓住。

　　在李言的雷霆之力的轰击下，莲蓬上传来的挣扎之力持续了几个呼吸，便渐渐的微弱下来，然后彻底消失不见，感觉到手中莲蓬上的挣扎之力消失，李言的脸上心头也是立刻露出了一丝惊喜之色。

　　“嘿嘿，这就是雪莲果吗？”他低头看了一眼手中的莲蓬和莲蓬中那九颗还在散发着淡淡光芒的莲子，立刻轻笑了一声，随即手掌一翻，立刻将其收入了自己的须弥戒中。

　　“哈哈，叶蝉，雪莲果已经到手，我们该撤了！”


第187章 突变，冰魄玄蛇！

　　“哈哈，叶蝉，雪莲果已经到手，我们该撤了！”将雪莲果收入须弥戒之后，李言便转身对着正在和钟南大战的叶蝉大声喊道。

　　另一边，正在和钟南对攻的叶蝉听到李言的声音，也是轻吐了一口气，刚欲说话，脚下却突然传来一阵地动山摇的震动，下一刻，一道震天般的嘶吼声，突然猛的从冰雪世界的深处席卷出来。

　　“嗷！”随着这一声巨吼传出，一股巨大的冰浪也是猛然从吼声发出的地方震荡而开，霎那间，一股惊人的寒流伴随着赤红的冰浪立刻席卷而过。

　　“这是……有妖兽在这里！”冰面的震动让李言的身体也是一阵摇晃，他稳住身形之后，随即目光却是紧紧的望向了那声巨吼传出的地方，在那里的漫天风雪中，隐隐的，仿佛是有着什么庞然大物，正要破冰而出，而且那妖兽还没有现身，但那种伴随着冰浪席卷而来的恐怖威压，却已是随着冰浪迅速的蔓延而来。

　　“什么东西？”感受到这股动静，叶蝉和钟南也是立刻停下了争斗，正准备追击李言的地元宗那几人，感受到这股动静之后，也纷纷停住脚步，然后转头望向那吼声传出的地方。

　　“咻！”趁着钟南愣神的时候，叶蝉突然身形一晃，整个人立刻消失在原地，在几个闪身之后，他的身影已经出现在李言的身旁。

　　“这动静，恐怕至少是先天境巅峰的妖兽才能造成的，既然雪莲果已经到手，我们还是赶快离开吧。”叶蝉看着李言，低声道。

　　“嗯。”李言闻言，也是点了点头，那妖兽身居寒冰深处，这时候突然现在出现，要么是被自己这些人打斗的动静给惊醒了，要么就是和他们一样，是冲着雪莲果来的，不过不管是哪一种情况，对于现在的他们来说，都不是什么好消息，不过这妖兽闹出的动静将钟南等人的注意力都吸引了过去，倒是趁乱逃走的好机会。

　　李言看了一眼钟南等人，发现他们还在关注那即将破冰而出的妖兽，当即便对着叶蝉点了点头，随即身形快速掠出，在其后方，叶蝉的身影也是悄然紧随。

　　“不好，钟师兄，那两个小子要逃走了！”离李言两人最近的殷闲看到李言呵叶蝉两人竟然准备趁乱离开，立刻对着钟南大叫了一声，然后飞身对着两人追了过去。

　　“哼，走得了吗！”听到殷闲的叫声，钟南也是立刻转过身来，看着李言和叶蝉疾驰而去的身影，脸色阴沉的说了一句，只见一股精纯至极的真气立刻在他双腿之上汇聚，然后钟南也是摆好姿势，准备全力追上去。

　　“吼！”就在此时，一声狂野的嘶吼声突然从钟南身后不远处传来，而且那种嘶吼，竟然在半空形成了一股惊人的声波，卷起的风雪更是犹如锋利的刀锋一般席卷而开。

　　听到这动静，钟南的身形又是一顿，随即下意识的转过头对着吼声传来的方向看去，然后他就看到了让他震惊不已的一幕。

　　“轰隆”血红的冰雪大地之上，先是传出一声沉闷的轰鸣声，随即冰雪大地仿佛都是在此时颤抖起来，一道道狰狞的巨大裂缝突然自冰雪大地深处蔓延而开，先前天空中卷起的风雪也是突然呼啸而开，然后钟南便是见到，一道足有数十丈庞大的雪白身躯，猛然自那冰雪大地的深处呼啸而出，那种声势，惊人之极。

　　“吼！”巨大身影出现之后，有发出一声巨大嘶吼，同时，一股更加强大的压迫感也是随这嘶鸣之声呼啸开来，一种惊人的威压，立刻弥漫了这片方圆百丈的空间。

　　“嘭！”嘶鸣过后，巨大的雪白身躯随着漫天风雪降落，那是一头很美丽的生物，它身躯蜿蜒如蛇，庞大的身躯腹下却长着两只锋利的巨爪，雪白的全身披着晶莹的鳞片，那狰狞的巨嘴之中，喷吐出的寒气将空气都是冰冻了起来，那血红的巨目冷漠的注视着理他最近的钟南。

　　“这是……冰魄玄蛇！”钟南看着自己身前不远处的巨大身影，一脸惊骇，动也不敢动。

　　“吼！”巨大的生物如同蝼蚁一样看了一眼钟南，然后便将目光移到了正在逃跑的李言和叶蝉身上，只见它怒吼一声，然后张口一吐，一道森寒的冷气立刻送它口中喷出，以一种惊人的速度对着李言和叶蝉直袭而来。

　　“唰唰！”感受到身后那极速袭来的寒气，李言和叶蝉两人心头一惊，随即两人的身形同时向着左右两边猛然暴掠而出，躲过了这倒寒气的侵袭。

　　“冰魄玄蛇？呵呵，看来这畜生好像不准备让我们轻易的离开了。”李言稳住身形，然后转头看着数百丈开外那头巨大生物，一眼辨认出了这妖兽的来历，然后苦笑一声，说道。

　　“从气息上来看，这头冰魄玄蛇的修为怕是已经达到了先天境巅峰的程度，如果被缠住的话，恐怕在想脱身就很麻烦了！”叶蝉看了一眼冰魄玄蛇，也是一脸凝重地说道。

　　“我们分开逃吧，以你我的速度，再加上地元宗那些人的吸引，也许我们能顺利离开也说不定。”叶蝉转头看向李言说道。

　　“呵呵，这畜生看起来已经成长到了一个瓶颈，而且又将巢穴建在了雪莲果的附近，想必它早就是准备想利用雪莲果来突破当下的境界，现在雪莲果被我们取走，它肯定能感应到，现在被它发现，恐怕很难离开了。”李言摇了摇头，说道。

　　冰魄玄蛇，高等妖兽，成年之后便能拥有相当于先天境的实力，而且高等妖兽若是成长到巅峰，足以成长到相当于归元境的强大实力，李言等人眼前的这条冰魄玄蛇已经拥有了相当于先天境巅峰的强大实力，明显已经达到了成年阶段，只差不过妖兽的进阶需要的时间很长，一头先天境巅峰的妖兽想要进阶到聚顶境，需要的时间恐怕最少都是以百年为单位来计算的，更长的可能需要上千年也说不定。

　　当然，这些妖兽如果能得到一些天材地宝的辅助，这个时间也有可能大大的缩短，所以妖兽若是遇到这种能辅助进阶的天材地宝之后，一般都会守护在天材地宝附近，等待其成熟在将其吞食，借此来突破自身的桎梏，这种时候，若是他们守护的天材地宝被人窃取，后果自然可想而知了。

　　“你先走吧，雪莲果在我身上，那畜生应该能感应到，你离开的话，它应该不会阻止。”李言突然转头对着叶蝉说道。

　　“不行，你一个人肯定不是这头冰魄玄蛇的对手，我们联手或许还有一线生机。”听到李言的话，叶蝉果断拒绝，然后语气坚定地说道。

　　“嘿嘿，你放心，我自有办法摆脱这畜生，而且顺利的话，说不定还能借助这畜生的手把地元宗的那帮人都铲除掉。”闻言，李言突然嘿嘿一笑，自信地说道。

　　李言这话虽然说的异常自信，但是叶蝉却没有轻易相信，不过就在他正准备再度开口的时候，李言却突然一脸认真的对着他说道：“叶蝉，我真的有办法脱身，相信我。”

　　“吼！”随着李言的声音落下，那观察了他们一阵的冰魄玄蛇像是突然感受到了什么，突然对着李言所在的方向发出了一声愤怒咆哮，然后巨嘴一张，一股森寒的寒冰洪流呼啸而出，直接是对着李言所在的方向席卷而去。


第188章 逃命！

　　“吼！”感受到雪莲果在李言身上之后，这头先天境巅峰的妖兽终于开始动手了，而且一出口就是雷霆一击。

　　“轰隆隆！”白色的寒冰洪流从冰魄玄蛇口中喷出，卷起血红的冰雪，犹如一条贯穿长空的血红匹练，带着惊天动地的气势对着李言所在的方向呼啸而出。

　　“啊！”冰魄玄蛇的攻击是无差别的，而钟南和殷闲这五个地元宗的内门弟子却正好挡在了中间，所以冰魄玄蛇的攻击一出，最先遭殃的反而是他们，钟南五人连反应的时间都没有，他们的身影就直接淹没在凌厉的冰雪洪流之中。

　　“蹭蹭！”距离比较远的李言和叶蝉反倒有时间做出反应，只见他们二人同时一跃而起，随即两人在半空中对轰一掌，然后各自的身形极速后退出数十丈远，这才躲开了这倒冰雪洪流的冲击。

　　“哈哈哈哈，没想到不用我特意做什么，这畜生就把他们解决了。”李言落地后，看着被冰雪淹没的钟南等人，不禁大笑着说道。

　　“唰！”李言的笑声还没落下，冰魄玄蛇巨大的身体便一跃而起，如同一道流星一样对着李言直射而来，速度快的不可思议。

　　“吼！”冰魄玄蛇嘶鸣一声，血红的巨目中掠过一丝凶残之色，随即大口一张，再度对着李言咆哮一声，又是一道寒冰洪流呼啸而出，对着李言席卷而来。

　　“嘿嘿，畜生想对付我，恐怕没那么容易，小爷可不是泥捏的！”李言冷笑一声，随即一股炙热的真气猛然间从他身上爆发出来，然后再李言的身体之前快速汇聚。

　　“大日烈元！”李言沉喝一声，只见炙热的白色光芒闪烁不止，然后化为一道道炙热火焰，然后一涌而出，笔直的轰向了那道寒冰洪流。

　　“轰轰！！”炙热的白色火焰和森寒的寒冰洪流狠狠的撞击在一起，高温和寒冰相撞，顿时一股炙热的蒸汽冲击波立刻扩散开来，席卷百丈，而李言的身体也是瞬间被掀翻出去，直接倒飞了十多丈的距离才落下来。

　　“吼！”又是一击还没有拿下李言，冰魄玄蛇也是立刻愤怒起来，只见它暴怒咆哮一声，然后身体一扭，那庞大的身体一个翻滚，蛇尾陡然对着李言抽了过来。

　　“呲吟！”就在这时，一道猛烈的剑吟之声突然响起，只见一道丈许长的剑气突然从一旁冲出，对着冰魄玄蛇抽动的尾巴直斩了过去。

　　“嘭！”凌厉的剑气斩在冰魄玄蛇的尾巴上，虽然没有斩破它那坚硬的鳞片，但是却直接将它那巨大的身体给掀翻了出去。

　　“唰！”叶蝉的身影一闪，突然出现子啊李言的身前，对着李言说道：“分开走，不管冰魄玄蛇追谁，一个时辰之后都要到寒冰战场的大门汇合。”

　　“好！”闻言，李言没有丝毫犹豫，立刻点了点头，随即他和叶蝉同时身形一晃，瞬间以一种极快的速度向着不同的方向疾射而出。

　　“吼！”果然，冰魄见李言和叶蝉分开逃走之后，丝毫没有理会叶蝉，怒吼一声，便笔直的对着李言的逃跑的位置飞快的追了过去。

　　“呵呵，这畜生，果然是感觉到雪莲果在我身上了吗？”虽然早有预料，但是感受到背后冰魄玄蛇风驰电掣般地追击后，李言心中还是有些苦闷不已。

　　“神行术——疾风迅雷！”

　　“唰~！”李言脚下突然有着一股雷霆闪动，随即他的速度立刻猛然增加数倍，瞬间就将冰魄玄蛇甩开到了百丈之外。

　　“吼！”冰魄玄蛇见李言的速度突然激增，立刻愤怒的嘶鸣一声，随即腹下的一双巨爪在坚硬的寒冰上猛然一蹬，速度也是猛然增加数倍，巨大的身体风驰电掣的对着李言追了过去。

　　“好畜生，果然不愧是先天境巅峰的妖兽，有一手，不过想追上小爷，可没有那么容易！”感受到身后再度接近的冰魄玄蛇的气息，李言当下一咬牙，脚下雷鸣声响起，速度再次激增一倍。

　　“吼！”追在李言身后的冰魄玄蛇见状，再度怒吼一声，巨大的身体立刻快速的在冰面上摆动起来，速度也是突然增加了许多，虽然还追不上李言，但是李言却也甩不掉它。

　　李言和冰魄玄蛇一追一逃，足足在寒冰战场中疾驰了一刻钟的时间，但是即便李言施展了疾风迅雷，速度不断地增加，也依然摆脱不了冰魄玄蛇的追击。

　　每一次两者之间的距离拉开，冰魄玄蛇的大口那么一吐，冰冷的寒气便对着额李言直袭而来，让李言不得不分神躲避，然后它立刻便追了上来，这种情况，让李言几乎要吐血了。

　　而且这冰魄玄蛇就好似与他有杀父之仇、夺妻之恨一样，死死地咬在他的身后，两者的距离时而拉大，时而缩小，根本没法摆脱的迹象。

　　“小白，能不能帮我解决后面那个大家伙！”见自己无论如何都没把法甩掉冰魄玄蛇，无奈之下，李言能向异魂兽小白求助。

　　异魂兽小白从进入寒冰战场之后，就变成了一只巴掌大小的迷你小猫咪，一直藏在李言的身上，听到李言的要求之后，他从李言怀中露出了小脑袋，对着李言说道：“嘿嘿，要本座出手的话，也不是不可以，不过你要记得当初答应本座的那个要求，这次出手之后，除非本座自己愿意，一年之内你都不能在命令本座做任何事情了。”

　　“这个……！”听得到小白的话，李言犹豫了，当初异魂兽小白因为不听李言的话，被老头教训了之后，就对李言提出了一个要求，那就是除了李言有生命危险，他必须出手相救之外，李言还可以命令它，但是一年之内只能命令它做一件事情，而且不能让老头出面干预，李言也答应了。

　　李言知道，异魂兽有着自己的骄傲，当初它能当自己妖宠，完全是被老头逼迫的，而且它答应在自己有生命危险的时候出手相救，已经是最大的底线，李言自己也是个骄傲的人，他明白，心中拥有骄傲的人，甚至可以为了那份骄傲拼上性命，所以他也对自己说过，除非自己的修为超过异魂兽真正成为他的主人，否则不会去逼异魂兽做任何事情。

　　“那个，小白，我现在难道不算是有生命危险吗？”李言想了想，突然说道。

　　“哼，现在算什么生命危险，你自己有几分本事，难道本座还不清楚吗？只要你肯付出一点代价，别说是摆脱后面那个大家伙，就算是想要击杀它也不是不可能的事情。”闻言，小白立刻不屑地说道。

　　“呃，那就当我没说好了！”听到小白的话，李言讪笑了一声，然后就不说话了，事实上，他确实有手段能对付冰魄玄蛇，但是代价有点大，而且现在一时半会那畜生还追不上他，所以李言不想用那种手段。

　　“吼！”就在这时，李言背后紧追不舍的冰魄玄蛇似乎失去了继续追下去的耐性，猛然怒吼一声，然后腹下的一对巨爪狠狠的在冰面上一跺，顿时，寒冰大地突然一震，下一刻，方圆百丈之内的温度陡然降低，一缕缕雪花竟是凭空的浮现飘落，这种寒冷的温度，仿佛连空气都能冻结，让李言的速度都是一缓，然后直接降低了一倍有余。

　　“嗷！”就在李言的速度突然骤减的时候，冰魄玄蛇的身体也是突然猛地在一弓，随即强有力的尾巴在坚冰之上一弹，巨大的身体便如同出弓的箭矢一般，对着李言直射而来。


第189章 癫狂之怒！

　　“嗷！”冰魄玄蛇强有力的尾巴在冰面上猛地一弹，巨大的身体立刻如同出弓的箭矢一般，对着李言直射而来，同时张开长满獠牙的大嘴，想要将李言整个吞下去。

　　“砰！”李言猛地一转身，然后一拳轰出，正好砸在了直冲过来的冰魄玄蛇脑袋上，冰魄玄蛇巨大的脑袋直接被李言一拳砸在了冰面上，而李言也接着这股距离的反弹直接飞出了数十丈远。

　　“嘿嘿，再见了大家伙！”经过刚才那一下，李言和冰魄玄蛇的距离彻底拉开，他兴奋的大笑一声，然后一转身，疾风迅雷的身法施展开来，没有冰魄玄蛇的阻碍，李言的速度瞬间激增一大截，不一会便不见了踪影。

　　“吼！”冰魄玄蛇见状，立刻怒吼了一声，随即庞大的身体一摆，飞速的追了上去。

　　“这下应该能甩开那畜生了吧。”感受到身后越来越远的吼啸声，李言心中也是大大的松了口气，然后看了看四周，又说道：“快到寒冰战场的出口了，不知道叶蝉到了没有。”

　　一刻钟之后，李言彻底将冰魄玄蛇甩掉，来到了寒冰战场的大门处，李言一到这里，发现寒冰战场的大门已经打开，而叶蝉已经站在大门旁边。

　　“嘿嘿，没想到你比我还快。”李言几个闪身来到叶蝉身边，轻笑着说道。

　　“我选的方向正好离这里比较近。所以早到了一会，冰魄玄蛇呢？”叶蝉淡淡的回答了一句，然后又问道。

　　“暂时甩掉了。不过应该很快就会追上来，所以我们还是赶快离开这里吧。”李言有些兴奋地说道。

　　“嗯，走吧。”叶蝉点了点头，然后两人便转身，毫不犹豫的走出了寒冰战场的大门。

　　“咔咔咔！”李言和叶蝉一出来，寒冰战场的大门立刻便自行冰封了起来。

　　“嘿嘿，这次的收获不错。一共得到了九颗雪莲果，我们先离开这里。然后找个地方分赃吧。”走出寒冰战场之后，李言马上一脸笑意的对着叶蝉说道。

　　叶蝉没有说话，只是面无表情的点了点头，然后两人便认准一个方向。一路疾驰而去。

　　“嘭！”李言和叶蝉刚走没多久，寒冰战场的大门便突然爆裂开来，随即一个巨大的白色蛇头从里面伸了出来，正是那头冰魄玄蛇。

　　“吼！”冰魄玄蛇伸出脑袋在寒冰战场之外感应一会，不久后，一声愤怒到不行的怒吼声便从它的口中发出，也不知道冰魄玄蛇是不是不能离开寒冰战场，它发泄了一阵之后，巨大的脑袋竟然又缩了回去。

　　另一边。李言和叶蝉离开寒冰战场之后，便认准了一个方向一路狂奔，两人一直跑出了一两百里的距离。这才停下来。

　　“咦，这里有血，好像是有人在这里争斗过。”刚停下脚步，李言突然发现附近有一些打斗过的踪迹，有不少血痕，星星点点的落在地上。

　　“在这种地方有人争斗是很正常的事情。”叶蝉低头看了一眼地上的血迹。淡淡地说道，显然。这家伙应该经历过不少这样的事情。

　　“这血液尚有余温，应是在不久之前留下的。”李言伸手摸了摸地上的血迹，不知道为什么，心里突然有种非常不舒服的感觉，然后对着叶蝉说道：“不知道为什么，看到这些血迹之后，我突然有种心神不宁的感觉，留下这血迹的人应该还没走远，我们追上去看看吧。”

　　说完，也不等叶蝉回答，李言便飞快的追着地上的血迹追了过去，叶蝉见状，眼中闪过一丝疑惑和无奈，随即身形一动，也追了上去。

　　叶蝉追着李言在树林中穿行了大概一刻钟之后，前面的李言突然停住，然后一动不动的站在那里，身体隐隐像是在颤动。

　　“怎么了……”叶蝉脚下一动，来到李言身边，正要开口，却发现李言此时像是看到了什么不可思议的事情，脸上的表情先是错愕，然后突然变得异常愤怒，最后就只剩下狰狞。

　　看见李言那突然变得异常狰狞的表情，叶蝉心中已一惊，然后便转头顺着李言的目光看过去，只见下方处，有几道身影正围在一颗巨大的红色枫树下，在他们的面前，一道浑身是血的身影双脚离地，被吊在了枫树上。

　　虽然隔着百丈远的距离，叶蝉却能清楚的看见，被吊起来的那个人是个女人，此时正被一条白绸从头到脚死死困住，很多地方都有鲜血渗出。

　　此时那女人面容苍白如纸，全身几乎被鲜血沾满，一双眼眸死气沉沉，没有一丝光泽。

　　“唰！”突然，一声尖锐的破空声猛然响起，让叶蝉表情一愣，待他回过神来只是，只见李言的身影早已从原地冲出，如同一道闪电一般对着下方飞驰而去。

　　看着这番景象，再想到之前李言看到下面那一幕时的表情，叶蝉就是再傻，也猜到下面那个女人应该和李言有关，随即他没有迟疑，李言猛地一跃，然后飞快的追了上去。

　　“唰！”百丈的距离，对于此时的李言来说，就如同虚设，只是几个呼吸的功夫，李言的身影便出现在下方众人的视线中。

　　“是谁！”看到突然出现的李言，围在枫树下的几人都是一惊，都是愕然对他望来。

　　不过，当那些人看清来人是李言之后，脸上竟是露出了一丝残忍的笑意，其中一人更是开口对他说道：“哟，这不是心语小姐的弟弟吗？怎么会突然出现在这里，莫不是一直都跟在后面？这么急匆匆的赶过来，是想要救你姐姐？”

　　开口之人，正是前几天和李言有过一面之缘的洛阳城少主，林翊，而被吊在枫树的上的女子，赫然正是李言的姐姐，李心语。

　　“怎么会这样怎么会这样！”李言看着被吊在那里的李心语，伤痛欲绝，似乎不敢相信眼前这一幕是真的。

　　听到李言的声音，被吊在那里的李心语也是抬起头，无神的双眼朝着他看了过来，看到李言，李心语原本死灰的眼眸渐渐复苏，然后渐渐的全是慌张焦急之色，然后焦急道：“小言，你来做什么，走快走啊”

　　“走？”林翊一声失笑，道：“如果他没看见这一幕，也许还能多活几天，现在嘛，只能让他先留下了！”

　　“对了，你对你的这个弟弟，好像很重视呢，不知道为了他的性命，你会不会告诉我你们李家的秘密。”林翊看了一眼李言，突然对想到什么，对着一脸焦急的李心语说了一句，然后又对着身边的一名武者吩咐道：“林枫，你去把那小子抓起来。”

　　“是，少城主！”被林翊称为林枫的武者闻言，马上对着李言走了过来，一边还邪邪的一笑，道：“嘿嘿，小子，听说你好像不是心语小姐的亲弟弟，但信誉小姐却对你疼爱有加，你这来的真是时候啊，正好心语小姐嘴巴紧得很，怎么问都不说，为了撬开他的嘴，我们翊少爷可是差点用她的贞操来威胁，不过现在你来了，好像就不用了，虽然有些可惜，但我倒要看看，等会我们在她面前把你的手脚一件件卸掉的时候，她会不会还这么倔强，哈哈哈哈……”

　　“呃！”林枫的笑声笑到一半，就骤然顿住，只见李言，正淡淡望来，那冰寒的眸中，此刻竟充斥着癫狂的愤怒，和无尽的杀意。

　　“唰！”林枫只觉眼前一晃，在回过神来之时，一只宛如铁钳的手已经抓住他的脖颈。


第190章 悲痛、屠杀！

　　“嘭！”右手猛地一握，然后对着林枫的脑袋毫不犹豫的一拳轰出，顿时大片的红白浆液喷洒而出，整个头颅都被李言一拳打爆！

　　李言随手丢开了手中无头的尸体，丝毫没有理会一旁林翊等人错愕的目光，深呼了一口气，将胸中的杀意、愤怒，全都暂时压下，艰难地挪动脚步，走到被吊起来的李心语身下。

　　“咻！”李言随手一挥，那吊着李心语的绳子应声而断，李心语的身体也是立刻落下。

　　李言探手接住李心语的身体，却发现此时她的身上已是遍体鳞伤，胸口处更是有着一柄匕首沉沉插入其中，看那深度，明显已经触及心脏。

　　“不！”看到这一幕，李言的目光立刻一黯，口中发出一声撕心裂肺的呼喊，心脏被重创，除非是那几种传说能生死人肉白骨的天材地宝，否则不可能救回李心语的性命。

　　“对了，老头，老头那么厉害，他一定有办法。”李言突然想到被困在造化玉石中的老头，然后立刻在心中呼喊道：“老头，快出来，救命啊！”

　　“小子，不用叫了，若是在大千世界或者是我全盛时期，也许还有办法救她，但是现在，我没办法。”不一会，老头的声音变在李言的脑海中响起。

　　“不，不会的，你那么厉害，一定有办法救我姐姐，我求求你，救救她。”李言痛哭流涕，嘶声呼喊，但是老头却没有一丝回应。

　　“混蛋，你不是想要我的身体吗？只要你就活我姐姐，我就给你，全都给你，求求你，救救她。”李言突然站起身，对着天空大声哭喊道，但是却没有得到一丝回应。

　　“小言！”听到李言的呼喊，李心语睁开双眼，声音虚弱的呼喊道。

　　“姐姐！”听到李心语的呼喊，李言立刻蹲下身子，将李心语抱在怀中，而李心语则是朝着他安慰地一笑，身躯微微颤抖，有些发冷。

　　“傻瓜，不用……伤心，在最后还能见到你，姐姐真的高兴。”李心语吃力的挺起身子，伏在李言的肩膀上，在他耳边轻声说道：“小言，看到你因为姐姐流泪，姐姐很开心，其实……姐姐从小就……喜欢小言……一直……很……喜欢……”

　　说完最后一个字，李心语的身子无力跌落，李言也是身子一颤，他低头在李心语的额头亲了一下，然后小心的将她放下，默默地将外衣解下，把她的身躯罩住。

　　此时，李言胸膛里聚集的戾气，再无法压抑，同时间，一股浓郁到有如实质的杀气从他身上冲天而起。

　　“叶蝉，帮我照顾我姐姐的身体！”李言转头对着不知道什么时候出现的叶蝉说了一句，随即站转头望向那正惊愕的看着他的林翊五人，目光也骤然一厉。

　　“咻！”李言脚下雷光一闪，身形突然从原地消失，再出现时，他的身影已经出现在林翊的身旁，一只血红的眸子死死盯着他，说道：“你知道吗，我从小不能修炼，一直被家族中的同辈排挤、欺凌，只有姐姐照顾我、安慰我，在我心中，姐姐从来都是最重要的人。”

　　“唰！”李言手臂一动，身形从林翊的身旁一闪而过，再出现时，已经在十丈开外，而且手中还提着一条手臂。

　　“啊！”足足两三个呼吸之后，林翊才回过神来，然后看着自己左边空空如也的肩膀，口中立刻发出了一声凄厉之极的惨叫。

　　“我的手臂，混蛋，你们还愣着做什么，快点给我杀了他！”林翊捂着自己的手臂，一边对着身旁的五人大叫，一边后退，此时的李言在他眼中，就是一个恶魔，他只想离他越远越好。

　　“唰唰唰~！”林翊身边的几人听到林翊的喊叫声，这才回过神来，纷纷了亮出兵刃，身形矫健的对着李言虎扑而至。

　　“去死！”低沉的呼喊声中，几道兵刃光影乍现，呼啸的真气毫不留情的对着李言呼啸而来，凌厉之极，毫不留半分余地。

　　此时，面对这般狂轰乱炸的攻击，李言却依旧是一动不动，因为在他的脑海中，小时候和李心语相处的一幕幕不断浮现。

　　“嘭嘭嘭！~”一道道猛烈至极的攻击轰击在李言毫无防备的身体上，余波带起一阵尘土，将李言的身影淹没其中。

　　一旁的叶蝉见状，我这雷亟剑的手臂一紧，下意识的就要冲出去，但还是生生忍住了。

　　“五岁的时候——小言，你怎么一个人躲在这里啊，快点出来，娘亲做了你最喜欢的红烧排骨，姐姐带你去偷吃……”

　　“八岁的时候——啊，小言，你的眼睛怎么青了，是谁打你的，姐姐去找他算账。”

　　“十二岁的时候，‘啵~’小言，这是姐姐的初吻哦，给你了，不许告诉娘亲，知道吗？”

　　“十三岁的时候——小言，今天姐姐就要去洛阳城为家族打理生意，以后我们就不能常常见面了……”

　　“小言，其实姐姐从小就很喜欢小言，一直很喜欢……”

　　一幕幕熟悉的画面在李言的脑海中不断闪过，然后戛然而止，最后出现的是李心语满身是血，脸色苍白的样子。

　　“噗！”尘土散去，李言的身形显现出来，所有人正好看到他一口鲜血喷出的样子。

　　毫无防备的承受了四名先天境高手的联手一击，此时的李言狼狈之极，全是的衣服早已破碎，露出的精壮的身体，背后更是一片血肉模糊，血流不止。

　　李言缓缓的转过身，嘴角挂着一丝鲜血，脑中回荡着李心语最后死去的画面，积郁在胸内的暴虐意念，顿时爆发。

　　现在的他，想见血！想杀人！也想一块一块的生撕了这群畜生！

　　“啊！”癫狂的怒吼一声，一股冰冷到极致的恐怖的气息徒然从李言的身上爆发而出，瞬间笼罩了方圆百丈的空间。

　　在这股气息的冲击下，李言左眼处包着的纱布缓缓落下，露出了一只血红色的眼睛，而且正在冷冷的注视着林翊等人，瞳孔中，不带丝毫的感情，那种眼神，就像是俯视这苍生的死神，淡漠苍生的主宰，只是对视一眼，哪怕只有一瞬间，林翊五人甚至感觉自己的灵魂仿佛被冻结了一样。

　　“杀，快点，给我杀了他！”最先从恐惧中反应过来的林翊立刻惊恐的对着身边的武者大声吼叫，自己却转身就跑。

　　“咻！”一道金色的气息突然自李言的双掌涌出，迅速的将他的一双手掌包裹了起来，随即李言脚下一动，身影以一种不可思议的速度窜入五人之间，双手精准无比地，从几名先天境武者的身上快速掠过。

　　“嗡！”李言的身形从四人见快速闪略而过，当李言的身影穿过几人身旁之后，一声翁响响起，随即四人的身上立刻闪耀起重重金光，锋利的金刚之气突然闪耀，瞬间就将四名先天境武者的身体淹没！

　　“唰唰唰！”金光散去之后，是一番血影纷飞的场景，而在他所过之处，赫然全是碎散的血肉，当一切重归寂静时，李言的人，已站在已经跑出了几十丈远的林翊的身前。

　　“你……你不能杀我，我是洛阳城的少主，杀了我，你们李家会遭殃的，我爹会灭了你们李家的。”看着一步一步的向着自己走过来的李言，林翊立刻惊恐的大叫道。

　　对此，李言充耳不闻，他脸色狰狞的一步一步走到林翊的身边，右手一挥，一条大好的手臂立刻从林翊的肩膀上掉落，高高抛起。

　　“啊！”这是，李言突然大叫一声，然后身形一闪，瞬间出现在林翊的身前，然后一拳对着他的胸口轰了过去。


第191章 昏迷、回家！

　　“砰砰砰！！！”李言跨坐在林翊的身上，挥动着手臂，拳头不停的砸在林翊的脸上，就这样，一拳一拳的将林翊活活给打死了。

　　过程中，李言一直看着林翊的眼睛，林翊一开始的求饶声，后来的咒骂声，到最后停止呼吸和心跳时怨毒的眼神，全都深深的铭刻在了李言的脑海中。

　　而且，林翊死后，李言并没有停手，仍然挥动着拳头不断砸在林翊的尸体上，直到将他的脑袋完全砸成了一滴肉泥，还没停下。

　　“李言，够了！”叶蝉见状，终于忍不住走过来，一把抓住李言的手臂，沉声的对着他说道：“够了，他已经死了，你在这样摧残他的身体，也不会让你姐姐活过来的。”

　　李言抬起头，双目无神的看着叶蝉，突然捂住额头，放声大哭了起来：“哇~！”

　　撕心裂肺的哭喊声大概持续了一刻钟的时间，然后李言就晕过去了。

　　“唉~！”看着哭昏过去的李言，叶蝉长叹了一声，然后便将昏死过去的李言妨碍李心语的身边，自己守护在一旁。

　　日升月落，一天时间过去，昏死过去的李言一点都没有苏醒过来的迹象，叶蝉知道，他不能在一味的待在这里等了，毕竟这红枫林可不是什么安稳的地方。

　　想了想，叶蝉便带着昏死的李言和李心语的尸体，离开了红枫林。

　　“我记得，李言好像说过，他的家族是在洛阳城，就去那里看看吧。”叶蝉隐约记得，李言好像对他说过，自己的家族现在在洛阳城，所以出了红枫林之后，叶蝉便带着李言径直的向着洛阳城疾行而去。

　　洛阳城，李家！

　　一年前，自从李家家主李天鸿的修为晋升到聚顶境之后，李家便将大本营搬到了洛阳城，有一名聚顶境的强者坐镇，李家也拥有了在洛阳城这样的大城之中立足的资格。

　　自从李家搬到洛阳城之后，可谓是门庭若市，前来拜访的人几乎要将李家的门槛都给踏平了，而且这些人中，不止洛阳城下属的势力，其他城市下属的势力也有不少人特意前来，就连洛阳城城主府的林家都特意派出了使者前来，露出了交好李家的意思，林家的少主林翊更是对李天鸿唯一的孙女李心语展开了疯狂的追求，这种局面，使得李家这段时间可谓是风光无限，而这种情况，也让李家一众人对于在洛阳城立足又多了几分信心。

　　这一天，一辆简陋的马车突然停在了李家的大门前，不多时，马车上走下来一个披着斗篷的青年，他来到李家大门口，对着李家的门卫说了些什么，那门卫听了，立刻慌不择路的向着李家大院跑了进去。

　　这披着斗篷的青年正是带着昏迷的李言和李心语的尸体而来的叶蝉，不久后，包括李家家主李天鸿在内的李家所有重要人物全都出来，将叶蝉和他乘坐的马车都带进了李家。

　　叶蝉带着李言来到李家之后，又是三天的时间过去，在这三天里，李言一直处于昏迷的状态，三天来，一点苏醒的迹象也没有，而对于他的这种昏迷状态，就连修为已经达到了聚顶境的李天鸿也是没有多大的办法。

　　“父亲，小言怎么样了。”李言的床前，李凌有些不安的向着李天鸿问道。

　　“哎！”李天鸿没有说话，只是轻叹着摇了摇头，这些天来，他每天都试图过查探李言体内的情况，但却是发现他的真气一旦进入李言体内就会消失得干干净净，好像被什么东西吞噬掉了一样，几番下来，他也只能无奈放弃。

　　“你也不用太担心，言儿现在除了昏迷之外，身体并没有什么大碍，应该不会有太大的问题。”李天鸿向着一脸愁容的儿子安慰道，不过，说实话，对于李言现在的情况，他心里也着实没底，好在李言只是昏迷，并没有其他异状，所以他也只能这样安慰一下自己，然后静静的等待李言自己转醒，只是他们谁也不知道，此时的李言并不是醒不过来，而是他自己不愿意醒过来而已。

　　“倒是玉兰，心语的事情好像对她打击很大，她没什么事吧？”李天鸿对着李凌问道。

　　“还是那样，整天守在心语的房间。”提到李心语，李凌的脸上也是闪过一丝痛苦之色，然后摇头苦笑道。

　　“唉~，心语那丫头也是命苦，虽然林翊已经被言儿击杀，但是这件事情不会就这么算了，等确定言儿无事之后，哪怕是赔上我这条老命，也要到城主府为你们夫妇讨一个公道。”李天鸿轻叹了一声，随即眼神闪过一丝厉色，然后沉声说道。

　　李凌没有接话，但是眼中也是有一丝杀意一闪而过，李心语是他和尹玉兰唯一的女儿，从小就被他们夫妇视为掌上明珠，要不是李言还没醒，他早就直接杀上城主府了。

　　在李言的脑海中，一轮炙白的曜日和一轮幽白的明月各占一边，在两者的中间，有着一颗拳头大小乳白色光团悬浮在脑海的中心，正是李言的精神之种，此时，李言的精神之种上闪耀的白色光芒时而明亮、时而黯淡，同时间，昏睡在那里的李言脸上，嘴角也是时而上扬，时而下垂，也不知道是在哭还是在笑。

　　“既然来了，就出来吧。”忽然，双目紧闭的李言突然睁开双眼，双目中眼神一闪，冷冷地说道。

　　“唰！”老头的身影忽然出现在李言的脑海中，看着眼神冰冷的李言，冷冷的道：“你的胆子不小，竟然敢直接引玄阴之气进入丹田来增加实力，不过你的命倒还真是命大，竟然还能活下来。”

　　“你现在才出来，不觉得有些晚了吗？”李言淡淡地说道，语气依旧冰冷。

　　“你这是在怪我？”老头皱了皱眉，沉声道。

　　“你要这么想也可以。”李言冷淡的回答道，不过在他心里，确实有些这个意思，在他看来，他虽然不知道老头具体是什么修为，但是拥有神魂之力的他，那时候就算是不能救活李心语，至少也能保住她的灵魂不灭，那样李心语也许还能活下来。

　　“哼，别说我当时确实没有办法救那个女孩，就算有，可我也不会出手的，难道你没有发现，在你找到那个女孩之前，她的心其实就已经死了吗？”老头冷哼着说了一句，然后又道：“就现在的你来说，最重要的还是自身的力量，这次的事情就是个教训，它告诉你，你自己没有力量，在危险降临的时候，就只能眼睁睁的看着自己珍惜的东西在眼前消失。”

　　“我不用你跟我讲什么大道理。”李言看着老头，眼中冰冷却已经渐渐消融，但是却依旧倔强道：“你只要告诉我，你当时有没有办法救我姐姐。”

　　“没有，我现在只是残魂，就算境界在高，也没有办法逆天行事。”老头淡淡的回答了一句，然后又道：“倒是你，以你本源之体的能力，如果当时你有通灵境的修为，我也许能教你一套秘法，保住那女孩的性命，但是你没有，还是那句话，实力不够，一切都是空谈。”

　　“原来是这样吗。”听到老头的话，李言脸上露出一丝痛苦之色。其实这些天来，在他的心里，最责怪的还是他自己，他恨自己没有实力，恨自己不够强大，这些天，他想了很多，而且曾试图不断的找着各种理由将心中的怨恨转移到不同的人身上，但是到最后，他发现这个时候他最痛恨的，依旧是自己。


第192章 希望和后遗症！

　　“好了，这次的事情对你来说，也许并不是一件坏事，你还年轻，性格还没有完全稳定，经过这件事情之后，也许你能快速的成熟起来，而且……”说着，老头忽然停顿了一下，然后继续说道：“而且，经过这次的事情，能给你成长的时间，已经越来越少了。”

　　“时间越来越少了？什么意思？”李言有些不解的问道。

　　“没什么，这些你还不需要知道。”老头摇了摇头，道：“说说这次的事情吧，你知不知道这次你强行引动左眼中的玄阴之气入体，让你暂时拥有了过于强大的力量后，给你带来的后果是什么？”

　　“后果？呵呵！”李言笑了笑，道：“什么后果我都不在乎，因为最难以承受的后果我都已经尝试过了。”

　　“哼，这么容易就被一时的情感冲昏头脑，果然还只是个年轻气盛的愣头青。”闻言，老头冷哼了一声，道：“从我出现到现在，你除了找理由责怪和自责，难道就没有想过要问我一些别的？”

　　“别的？”李言一脸疑惑，不知道他是什么意思。

　　“比如说，那女孩的灵魂是不是已经消散，我是不是可以让那的女孩……复活。”老头神秘一笑，然后向李言丢出了一颗重磅炸弹。

　　“你……你是说，姐姐她……的灵魂还没有消散，还能在活过来？”听到老头的话，李言如遭雷击，激动的全身都止不住的颤抖，不敢相信地说道。

　　“哼，现在的我虽然没有办法保住那女孩的灵魂，但是你的妖宠异魂兽却可以，而只要那女孩的灵魂不灭，等到了大千世界，要为她重塑肉身在复活她，并不算什么不可能的事情。”老头冷哼一声，说道。

　　“真的可以？那你快告诉我，姐姐的灵魂现在在哪里，要怎么样姐姐才能复活？”闻言，李言马上从床上跳了起来，然后激动的问道。

　　“当然可以，不过现在告诉你方法也没有。”老头淡淡的输了一句，然后又说道：“至于那女孩的灵魂，现在在异魂兽的肚子里，它正用自己的灵魂天赋保护着你姐姐的灵魂。”

　　“不过你现在还见不到你姐姐的灵魂。”老头又补充道。

　　“为什么？”李言着急的问道。

　　“因为异魂兽现在的修为也还太低，虽然有着不可思议的灵魂天赋，但是要保住一个一心求死的灵魂，它也要付出很大的代价，为了保住你姐姐的灵魂不会消散，它必须集中力量，所以它现在正在沉睡。”老头解释道。

　　“而我现在不告诉你复活你姐姐的方法，则是因为你现在的修为还太低，就算告诉你方法，你也做不到。”老头再度开口，淡淡地说道。

　　“实力不够，又是实力不够吗？”李言沉吟了一会，然后咬牙道：“那你告诉我，我的修为需要达到什么样的境界，才能复活姐姐？”

　　“阴阳境，想要复活她，你的修为至少要达到阴阳境，得到能够逆转阴阳的力量，这是最低的要求。”老头马上说道。

　　“阴阳境……逆转阴阳的力量吗？我一定会达到，用不了多久。”李言沉吟了一会，然后坚定地说道，虽然他现在还不太明白阴阳境和逆转阴阳的力量意味着什么。

　　“你有信心最好了。”看着自信满满的李言，老头的嘴角不禁扬起一丝微笑，道：“不过，阴阳境什么的对现在的你来说还太遥远了，我们现在还是先说说你现在的情况吧。”

　　“现在的情况？”听到老头的话，李言不禁一愣，道：“我现在有什么情况？”

　　“哼！”老头冷哼一声，说道：“你难道以为，一个人在忽然拥有远远超越自身极限的力量过后，会一点后遗症都没有吗？”

　　“你是说我强行使用玄阴之气的事情吗？”李言想了想，然后说道：“你不是说我的身体已经适应了玄阴之气，而且那天我只是引动了一丝丝，应该不会有太大的问题吧？”

　　当天，在发现李心语当时的惨状之后，李言马上就怒火攻心，心中癫狂的他毫不犹豫的引动左眼之中的玄阴之气，让自身的力量短时间内达到了超越先天境的地步，这也是为什么当时他能那么轻易的斩杀林翊等人的原因。

　　“没错，你的身体确实某种程度的适应了玄阴之气，但那是因为你本源之体的特殊体质，而且以你现在的实力，就算拥有本源之体也只是能让你借用那股力量来淬炼自身，而不是让你拥有那股力量，而且你自身现在的修为，丹田根本就不足以承载玄阴之气，所以在使用玄阴之气的力量过后，你的身体自然会留下后遗症。”老头解释道。

　　“好吧，那你就直接告诉我，我现在的后遗症是什么好了。”闻言，李言摆了摆手道，直接对着老头说道。

　　“好吧。”老头点了点头，说道：“你的身体现在有三个后遗症，第一，你的身体被玄阴之气侵蚀，根骨受到了创伤，所以你必须在短时间内找一个拥有至阳之火的地方，把那些侵入到你根骨中的玄阴之气炼化掉，不然以后你的修为不仅会进展的很慢，就连以后的成就都会受到很大的影响。”

　　“这么严重？”李言皱了皱眉头，然后又问道：“那剩下的两个后遗症呢？”

　　“严重？哼，这是最轻的。”老头冷哼了一声，接着道：“第二个后遗症是因为你竟然自不量力的将玄阴之气引到了丹田，若不是因为你的体质特殊，早就爆体而亡了，就算是现在，因为玄阴之气和你丹田中至阳之力的碰撞，也导致你这一身的寿元已经被削去了一大半，所以我要恭喜你，你现在只剩下一半的寿元了，也就是说，你最多还能活二三十年。”

　　“啊！”闻言，李言立刻吓了一跳，赶忙问道：“那有没有办法补救？”

　　“哼，现在知道害怕了？当时引动玄阴之气的时候，怎么不想想后果！”老头冷哼了一声，责备了一句，然后伸出一根手指，道：“办法有两个，第一，就是快速的提升修为，武者的寿元和修为是有着直接关系的，一般来说，如果一个普通人一生只可以活六十年的话，那么一名修为达到炼体境巅峰的武者一生就可以活八十年，而一名修为达到了后天境巅峰武者则可以活上一百年，总之，修为越高，活得就越久。”

　　“那先天境境的武者可以活多久？”李言突然兴冲冲的问道，对于境界和寿元这一类的事情，他最感兴趣了。

　　“武者的修为达到了先天境之后，每一个境界所拥有的寿元跨度都很大，一般来说，在小世界当中，先天境修为的武者不出意外都可以活上两百年，聚顶境能活四百年左右，至于归元境的武者，应该可以活上一千年左右吧。”老头解释道。

　　“一千年……那么长？”闻言，李言惊讶的说了一句，然后又道：“那是不是只要我的修为达到了归元境，这个后遗症就解决了？”

　　“你想得美。”老头闻言，打击了他一下，然后说道：“你以为玄阴之气的影响是那么容易解除的吗？你现在的情况，如果修为达到聚顶境的话，应该可以在现有的基础上在增加三到五年的寿元，以此类推，而且这种情况会跟随着你，一直到你可以完全掌控玄阴之气或者修为达到了通灵境，铸造了元神为止。”


第193章 精神力化形！

　　“啊，那不是说，如果我没有完全掌握玄阴之气的话，就算是我的修为达到了归元境，也只不过可以活三、四十年左右？”李言惊讶地说道。

　　“就是这样，玄阴之气这种东西，阴阳境以下的武者触之必死，你能捡回一条命已经是谢天谢地了，若不是你有着本源之体的话，你早就死了。”老头肯定的回答道。

　　“还有，第二个解决的方法是什么？”李言沉吟了一会，又问道。他现在已经完全被打败了，要他在三、四十年的时间内修炼到通灵境，他实在是没有什么把握。

　　“第二个解决的方法，就是在寿元将近的时候不断找一些可以续命的天材地宝来服用，延续你的寿元，直到你完全掌握了玄阴之气或者修为达到了通灵境为止。”老头说道。

　　“好吧。”李言虽然相信老头说的都是真的，但还是感觉有些玄乎，便直接向他问道：“那我身上的第三个隐患又是什么？”

　　老头沉吟了一会，说道：“至于第三个后遗症，那就是这次引动玄阴之气让你几乎失去理智，以至身体玄阴之气中的一些阴秽之气侵入到了你的灵魂之中，这种情况，可能会导致你的精神上有时可能会出现幻觉，时间长了，还可能影响到你的心智。”

　　“这么严重？”听到老头的话，杨铭不禁一惊，然后有些紧张地问道：“那有没有解决的办法？”

　　“解决的办法只有一个，那就尽快修炼，等到你的修为达到通灵境，铸造元神之后，以元神之力驱逐灵魂中的阴秽之气，自然就可以解决这个隐患了，现在的话，只能靠你自身的意志将其压制。”老头解释道。

　　“这个……我能问一下，我如果我没能修炼到通灵境就压制不住的话，会怎么样？”李言小心翼翼的问道。

　　“也不会怎么样，精神上长时间的出现幻觉，顶多会让你分不清现实和虚幻，而那时候你的理智就会被逐渐侵蚀，让你变得怨天尤人，杀戮成性，最坏的结果也就是变成一个没有理智的杀人狂魔，不会危及性命的，不用担心。”老头讽刺地说道。

　　“呃！”李言一愣，然后讪讪的笑了笑，道：“那我还有多长时间，才会失去理智？”

　　“这种事情，当然是越快解决越好，拖的时间越长，对你的影响越大，如果时间太长了，到时候就算解决了这个问题，精神上的伤害也不可能弥补回来。”老头说道。

　　“呵呵，三个都是能够威胁到我生命的后遗症，难道这就是过早的接触自己不能掌控的力量所带来的后果吗？”李言苦笑着说道。

　　“当然，不过这次的事情对你也不是完全没有好处，比如你现在的精神力，就比之前要强大的多，难道你没发现吗？”老头突然微微一笑，说道。

　　“精神力？”闻言，李言感应了一下，发现自己的精神力好像确实强大了不少，便又说道：“确实，我感觉自己的精神力好像比以前更加强大了。”

　　“只是变强了一些吗？你在仔细感应一下。”老头突然说道。

　　“呃……这几天我光顾着伤心来着，没有注意这方面的事情。”李言有些不好意思的说了一句，然后略微感应了一下，又接着道：“我感觉自己现在的精神力确实比以前强大了许多，而且好像还有一些别的变化，似乎和以前不一样了。”

　　“哦？那你说说看，你现在的精神力和以前有什么不一样。”老头微笑道。

　　“嗯？”李言想了想，道：“我感觉自己现在的精神力好像比起前更加敏锐、迅速，而且以前我的精神力只能查探和感知，现在好像多了一份攻击性，就像这样……”说着，李言心神一动，脑海中的精神之种就立刻变成了一柄锋利的匕首。

　　“说的没错。”老头点了点头，道：“一般来说，武者的精神力在修为达到聚顶境之前，是不具备攻击能力的，而精神力化形和精神攻击，都是踏入聚顶境武者的标志。”

　　“你是说，我现在的精神力，已经达到了聚顶境强者的水准？”李言惊讶的问道。

　　“你现在的状况，只能说是精神境界已经达到了聚顶境的水准，至于精神力的强度和浑厚程度，现在还远不能和真正的聚顶境武者相比。”老头摇了摇头，说道。

　　“呃，这样啊，那我的精神力现在就可以化形，有没有什么好处？”李言郁闷了一下，又问道。

　　“精神力对于肉体没有什么杀伤力，只能够攻击对方的精神力，现在你的精神力已经具备了攻击的能力，如果在同境界的战斗中，你突然用精神力攻击你的敌人，就会让对方的精神产生一瞬间的恍惚，在同境界的战斗中，如果有一方突然失神，你觉得会发生什么事情？”老头微微一笑，说道。

　　“会再瞬间分出胜负！”李言马上接口，一脸兴奋地说道：“先天境级别的战斗，别说是失神，就算是一瞬间的分心，都可能影响战斗的胜负。”

　　“嘿嘿，这是我今天听到的最好的消息了。”李言笑道。显然，现在的他已经从姐姐李心语之死的悲痛中走了出来。

　　“咦？这是小白，它怎么在这里！”突然，李言看到一只足有两尺长大小的黑猫一动不动趴在自己的床边，马上伸手将其提了起来，一脸惊异地说道。

　　“它施展了灵魂天赋保护你姐姐的灵魂，所以现在处于类似假死的沉睡状态，恐怕很长一段时间都不会醒过来了。”老头说道。

　　李言没有说话，只是满脸感激的看着昏睡不醒的异魂兽。

　　“经过这一次的事情，我想你也应该明白借助外力的代价，所以，从现在开始，你一定要学会凡事都要用自己的力量去解决，不要总是依靠借来的力量。”老头突然沉声说道。

　　“我知道了。”李言点了点头，认真回答道，而且老头说得没错，经过这一次的事情，李言已经深刻体会到了自身力量的重要，所以就算今天老头不叮嘱他，他以后也绝对不会在轻易的借用外来的力量了。

　　“嘿嘿，你不要答应的太简单，体会过强大的力量之后，想要抵抗这份诱惑，可不是什么容易的事情，至于玄阴之气的力量，你可以随时动用，只要你付得起代价的话……”老头突然嘿嘿一笑，说道。

　　“呵呵，放心吧，我可不想做一个英年早逝短命鬼，而且，玄阴之气的力量，我一定会彻底掌握的，用不了多久……”李言握了握拳头，坚定地说道。

　　“你有这份自信就好！”老头轻飘飘的回应了一句，然后又说道：“对了，你现在没事的话，最好赶快去一趟那只小白鹿那里，如果我没猜错的话，那里应该有一处纯阳之气。”

　　“嗯，我现在已经没事了，明天我就动身，去白鹿山脉。”闻言，李言点了点头说道。

　　“还有，异魂兽陷入沉睡之后，它现在没有一点防御能力，而且沉睡中的它不能随便被触碰，所以你最好把它带在身边。”老头沉吟了一会，突然说道。

　　“带在身边？”闻言，李言一愣，随即有些为难地说道：“这个，小白现在的身体有点大啊，我能不能把它放在须弥戒指里面？”

　　“当然不行，你那种低级的须弥戒指中是不能放活物的。”老头非常肯定的回答了一句，然后说道：“对了，我记得你当初在白鹿山脉的时候，好像遇到过一只弥空螺，找到它的话，也许可以解决这个问题。”


第194章 须弥螺和芥子空间！

　　“对了，我记得你当初在白鹿山脉的时候，你好像遇到过一只弥空螺，如果能找到它的话，也许可以解决这个问题。”老头突然对着李言说道。

　　“弥空螺？那是什么东西？”闻言，李言先是一愣，然后一脸疑惑的问道。

　　“弥空螺是一种妖兽，很奇特的妖兽，它们没什么战力，但是一身外壳却是炼制芥子空间的必备材料，而且这种妖兽很稀少，即便是在大千世界也不多见。”老头解释道。

　　“芥子空间？须弥螺，妖兽？……难道你说的是当初在白鹿山脉的时候，我在水下救姬云影的时候，遇到的那只大螺丝？”

　　“没错，就是那东西！”老头肯定的回答了一句，然后又说道：“当初发现那东西的时候，我也很意外，不过当时你的修为太低，虽然须弥螺没什么战斗力，但也不是后天境实力能捕捉到的，不过以你现在的修为，倒是可以试试。”

　　“好吧，不过你刚才说的芥子空间又是什么？是不是和我的须弥戒里面的空间一样的东西？”李言似懂非懂的点了点头，然后又问道。

　　“须弥和芥子确实都是空间储物装备，但是两者之间却又有着本质上的区别，须弥空间只能装乘死物，而芥子空间却可以装载有生命的身生灵，当然，须弥空间和芥子空间这两者的价值也是天差地别的。”老头耐心的解释道。

　　“嘶，能装载有生命的生灵！”闻言，李言的呼吸不禁有点加快，能装载活物的空间装备，虽然他听都没听说过的，但是只要有点脑子的人，都能明白其价值了。

　　“好了，我出来的时间已经差不多，该回去了，等你到了那头小白鹿那里，在叫我吧。”突然，老头又对李言说了一句，随即他在李言脑海中的身影便开始慢慢变淡，然后彻底消失不见。

　　“颓废了这么久，也该振作了。”老头消失之后，李言忽然微微一笑，然后闭上了双眼，随即，他的心神便从脑海中脱离开来，回归到了身体。

　　李言在房中找了块锦布，将自己的左眼包了起来，他的左眼很特殊，李言觉得还是先不要让家里人看到的好。

　　“咔！”就在这时，李言的房门突然被打开，一道魁梧却略显消瘦的身影走了进来。

　　“大伯……”房间中，李言转头看向走进来的身影，低头声音虚弱的呼唤了一声。

　　“言儿，你醒了？”听到李言的声音，李凌先是一喜，然后快步来到李言床边，一脸担心的看着他，问道：“你已经昏迷了三天了，身体没什么事吧？”

　　“没事，只是借用外力过度，身体有些虚弱而已。”李言低声的回答了一句，然后抬起头，满脸愧疚的对着李陵说道：“大伯，对不起，我没能救活姐姐，对不起。”

　　“傻孩子，这又不是你的错。”闻言，李凌微笑着摇了摇头，随即眼神突然一变，然后厉声说道：“一切都是林家的阴谋，虽然罪魁祸首林翊已经被你杀了，但是你姐姐的仇绝不能就这么算了。”

　　“您说的没错，姐姐的仇，我要让整个林家陪葬。”闻言，李言的眼中也是有着一丝戾气一闪而过，声音冰冷地说道。

　　“你有这份心就好，不过报仇的事情还需要从长计议，毕竟我们李家现在的实力还远远不如林家。”闻言，李凌拍了拍李言的肩膀，说道。

　　“对了，一年前落云宗让人传讯过来，说你在执行宗门任务的时候牺牲了？那是怎么回事？”李凌突然想到了什么，然后看着李言问道。

　　原本，在落云宗中，像李言这样的外门弟子的生死之事，落云宗是不会多加理会的，不过李言是执法长老于宗明的弟子，所以于宗明在自以为李言已经死了之后，就派人给李家传来了消息。

　　“那是一个意外，当时我被困在一个特殊的地方，在那里待了一年，前不久才脱困出来，而且落云宗的人现在应该也不到我还活着。”李言想了想，回答道。

　　“这样啊。”闻言，李凌点了点头，也没有在这个问题上细问，然后又问道：“既然是这样，那你以后还回落云宗吗？”

　　“我不想回去，但如果落云宗知道我还活着的话，可能会给家里带来一些麻烦，所以我可能会离开家一段时间。”李言想了想，说道。

　　“既然你不想回去，那就不回去了，不过离开家这件事大可不必。”闻言，李凌淡淡的说了一句，然后摸了摸李言的脑袋，说道：“傻孩子，这里是你的家，无论发生什么事，这里永远是你的避风港。”

　　“嗯？你的眼睛是怎么回事！”李凌这才发现李言包住的左眼，沉声的问道。

　　“这个吗？”闻言，李言摸了摸自己的左眼，然后笑着说道：“过去的一年里，我在一个特别的地方被困了一年，同时在那里我也得到了一些特别的能力，因为那些能力的影响，我这只眼睛变成了异瞳。”

　　“不过您放心，我现在包住这只眼睛，是因为这只异瞳的能力非常诡异，而且这只异瞳的力量我控制的还不是很熟练，所以我才把他包住的，总的来说，这是件好事。”李言补充道。

　　“异瞳！”闻言李凌先是一惊，然后又说道：“既然没事，那就最好了，不过异瞳这种东西很诡异，如果不是天生的话，可能会对身体有影响，你还要多注意一些。”

　　“您放心，我有数的。”李言点了点头，语气肯定地说道。

　　“你有数就好，你刚刚才醒，先休息一下吧，一会我让人给你送些吃得来。”看李言的语气如此肯定，李凌也就不在多说什么，叮嘱了几句，然后便离开了。

　　“林家，等着吧，用不了多久，我就让你全族为我姐姐陪葬！”李凌走后，李言突然从床上跳了下来，然后自言自语地说道，语气异常冰冷。

　　说完，李言飞快的换了一身衣服，在自己床上留了一张字条，大概解释了一下他离开的原因，并交代别让人碰他床上的异魂兽，最后说自己很快会回来，然后便从窗口一跃而出，以李言现在的精神力，再加上身法速度，竟然没有一人发现他离开了。

　　李言的目标是白鹿山脉，老头说过，在那里应该有一处拥有纯阳之气的地方，可以解决他身上的第一个隐患，而且还能让他快速的提升修为，他现在只想以最快的速度去提升自己的实力，然后为姐姐报仇，不想浪费任何时间。

　　走出了李家，李言以最快的速度离开了洛阳城，当李言来到距离洛阳城十多里外的地方之后，他突然停住了脚步。

　　“在这里的话，应该可以了！”李言放出精神了，感应了一下四周，发现周围没人之后，便突然闭上了眼睛，下一刻，一股无形的力量立刻从李言的身上爆发而出。

　　“轰！”随着这股无形力量的爆发，以李言的身体为中心，方圆数十丈内的天地元气突然不规律的流动起来，然后快速往李言的身边汇聚，最后，李言的身体竟然开始缓缓的离地而起，然后慢慢的漂浮了起来。

　　御空飞行，原本是只有修为达到了先天境六重，凝结了精神之种的武者才能做到的事情，不过现在的李言不仅已经凝结了精神之种，而且他的精神力更是已经远远超过了先天境这个水准，不过，真正的御空飞行，这还是他的第一次。

　　“呵呵，这就是御空飞行的感觉吗？果然不同寻常！”李言的身体被庞大的天地元气簇拥，漂浮在数十丈的高空，他俯视着下方，心中徒然升起一股说不出的兴奋感。


第195章 阴阳祭坛！

　　“这就是御空飞行的感觉吗？”李言强大的精神力控制着大量的天地元气簇拥在自己的身体周围，让自己的身体被庞大的天地元气托起，漂浮在数十丈的高空，他俯视着下方，心中徒然升起一股说不出的兴奋感。

　　“嘭！”李言心念一动，身后的天地元气立刻向推进器一样，推动着李言的身体快速往前飞驰而去，速度极快无比。

　　“咻！”第一次御空飞行的感觉，让李言感觉很是兴奋，他运转真气在自己的身前撑起了一道护障，然后全力催动着飞行的速度，身体就像是一颗流星一样在半空中疾驰而过，带起一阵尖锐的破空声。

　　“哈哈哈哈，御空飞行的速度果然不是盖的，持续这个速度的话，恐怕用不了多久就能到白鹿山脉了。”急速飞驰中，李言也是兴奋的大笑了起来。

　　洛阳城和白鹿山脉虽然有几百里的距离，但是在李言全力飞行的情况下，他只用了一个多时辰便跨越了这个距离，这个速度，对于第一次御空飞行的武者来说，不可谓不快。

　　白鹿山脉外围的一片空地上，李言的身体缓缓的从半空中落下，这已经是李言第三次进入白鹿山脉，虽然还谈不上熟悉，但是也不算陌生了，来到白鹿山脉之后，李言只是辨认了一下自己的方位，很快便找到了岩蝎巢穴的方位，然后便向着那个方向疾行而去。

　　以李言如今的修为，在白鹿山脉的外围，已经没有妖兽能引起李言的兴趣了，一路上，就算偶尔有那么一两头不开眼的妖兽试图挡路，但是李言只要一放出先天境的气息，那些妖兽便立刻夹着尾巴逃走了。

　　来到岩蝎巢穴所在的山谷，山谷的下方，正是岩蝎巢穴的所在，李言找了一道地面裂缝，然后毫不犹豫的顺着裂缝跳了下去。

　　顺着裂缝通道，不一会李言便进入了岩蝎巢穴，只不过，如今这个岩蝎的巢穴已经是一片狼藉，而且这里已经在没有一只岩蝎的气息。

　　李言穿过岩蝎巢穴，来到另一边的位置，在那里，有着一个白色的八角石台，在八角石台的上面，还有着一头身长只有一尺左右大小的白色小鹿趴在上面睡觉，正是三色鹿小黑。

　　“呵呵，果然还在这里！”看到那头白色的小鹿，李言的嘴角不禁扬起一丝笑意，然后提步走了过去，准备将还没睡醒的白鹿小黑一把抱起来。

　　“轰！”就在李言刚刚接近小黑身边，正准备伸手去抱它的时候，一股恐怖的气势徒然从小黑的身上爆发而出，瞬间将李言给弹了出了。

　　“踏踏踏~！”李言被这股突如其来的气势直接弹飞了出去，足足后退了数丈远才稳住身形，然后一脸骇然的向着小黑所在的位置看了过去，只见小黑原本趴着的身体知不知道什么时候已经站了起来，那原本小巧玲珑的身体也徒然变大了数倍，一双眼睛死死盯着突然出现的李言。

　　“呜呜~！”不过，当小黑看见来人是李言之后，身上那恐怖的其实立刻消散，身体也是以肉眼可见的速度飞快的缩小，变成了一尺左右的迷你身形，然后从八角石台上一跃而下，小跑着来到李言脚下，用小脑袋不断摩擦着李言。

　　“呵呵，看来你这小家伙还认得我，不过刚才可着实吓了我一跳。”李言见状，也是轻笑了一声，然后一把将小黑给抱了起来，对着它问道：“小家伙，刚才是怎么回事，难道你已经恢复了实力？”

　　李言记得老头说过，小黑原本应该是一只已经进阶到通灵境的三色鹿，但是不知道什么原因被封印了力量，所以才会变成现在这副弱小的样子，不过刚才小黑突然爆发出来的恐怖气势让李言怀疑，它是不是已经恢复了实力。

　　“呜~！”听到李言的话，小黑抬起头一脸疑惑的看着李言，似乎不知道李言在说什么。

　　“小子，不用白费力气了，以这小家伙现在的灵智，根本就不明不白你在说什么。”突然老头的声音忽然在李言的脑海中响起。

　　“那刚才小黑身上爆发的那股气势是怎么回事？”闻言，李言马上一脸疑惑的问道。

　　“那只是这小家伙保护自己的本能罢了，你可以理解成刚才那是它无意识的爆发。”老头解释道。

　　“这样啊，我还以为是这小家伙已经恢复了呢。”闻言，李言点了点头，说道。

　　“对了，现在我们已经到地方了，这里的这个祭坛好像确实和当初镇压着玄阴之穴的那个一模一样，只是颜色截然相反。”李言突然说道。

　　“我知道了，你把我备用的那具身体拿出来。”老头说道。

　　“嗯。”李言点了点头，随即右手一挥，一具苍老的身体便出现在他的脚下，正是当初被老头夺舍的凌木天的身体。

　　“咻！”凌木天的身体被李言拿出来之后，一道黑色的光芒立刻从里演的眉心飞射而出，准确的落在了凌木天身体的眉心中间，然后一闪而入。

　　“噌！”黑光没入凌木天身体不久之后，凌木天的身体便蹭的一下站了起来，然后被一股莹莹的光芒笼罩，不久后，凌木天的身体再次显现出来，只是面容已经不再苍老，看上去只有四五十岁的样子，看上去比上一次还要年轻一些，只不过此时他只有一只手臂。

　　老头睁开眼睛，瞥了一眼李言之后，便没有在理会他，而是径直的走到那座八角石台祭坛的边上，自顾自的观看起来。

　　“果然没错，确实是夜叉族的阴阳祭坛中的纯阳祭坛，而且看样子已经快要成型，不过后面的九门天宫阵却是九重天的独门阵法，也不知道除了这两家之外，还有没有别的势力插手，嘿嘿，不管怎么样，看来这个小世界不久后会变得很热闹啊。”看了一阵之后，老头突然小声的自言自语道。

　　“老头，怎么样，这座祭坛和当初玄阴之穴的那座是不是有什么关系？”李言抱着小黑来到老头身边，对着他问道。

　　“没错，而且这两座祭坛不只是有联系，两者根本就是一个人布置的。”老头抬起头看着李言说道：“这座祭坛叫做纯阳祭坛，加上镇压着玄阴之穴的那座玄阴祭坛，就是大名鼎鼎的阴阳祭坛，这两座祭坛相辅相成，不断的吸收玄阴之气和纯阳之气，当这两座祭完全成型之后，至少可以铸造出一名阴阳境的强者。”

　　“阴阳境强者！”闻言，李言脸上一惊，随即像是突然想到了什么，然后又问道：“老头，你是说，这座祭坛和当初玄阴之穴的那座祭坛，都是有人特意布置出来，准备冲击阴阳境用的？”

　　“冲击阴阳境？嘿嘿，恐怕没那么简单。”闻言，老头不屑一笑，然后又说道：“这个现在和你没什么关系，你还是先解决自己的问题，然后快点提升修为吧，如果我没猜错的话，这个小世界在不久之后，应该会有有意思的事情发生。”

　　“有意思的事情？什么事！”李言一脸疑惑的问道。

　　“如果我没猜错的话，不久之后，应该会有大千世界的强族降临到这个小世界，而且不止一个。”老头沉声的回答了一句，然后又说道：“好了，这些事情知道太多对你没什么好处，而且也不是现在你能解决的事情，你现在要做的事情，就是尽可能快的提升自己的实力。”


第196章 驱逐隐患、真气化晶！

　　“好吧，那我现在要做什么？”李言虽然很想知道，但是老头既然这样说了，他也只好不在追问，无奈的点了点头，然后说道。

　　“到纯阳祭坛上去，这座祭坛下面镇压着一处纯阳之穴，一会我会引动下面的纯阳之气，然后利用纯阳祭坛的阵法将其消弱，让纯阳之气变成纯阳之火的状态，借此来驱逐你身体中残余的玄阴之气，解决你身体的第一个隐患。”老头说道。

　　“嗯！”李言点了点头，放下手中的小黑，随即纵身一跃，跳上了纯阳祭坛，盘坐纯阳祭坛的中心，然后对着老头说道：“好了，开始吧。”

　　“虽然你修炼的是至阳之力，但是纯阳之火的威力绝不是你之前接触的火焰可以比拟的，所以你要有心理准备。”老头看着李言沉声说道。

　　“放心，现在身体上上的痛苦对我来说，已经没有什么不能忍耐的了。”李言轻声一笑，自信地说道。

　　“好，我要开始了！”闻言，老头点了点头，随即眼神一凝，单手快速的结了几个印法，随即一股幽幽的白色光芒立刻在他的指间亮起，然后对着身前的纯阳祭坛一指，口中沉喝一声，“开！”

　　“咻！”老头伸手对着纯阳祭坛一指，指尖的那道白色的光芒立刻化作一道流光射向白色的纯阳祭坛，下一刻，纯阳祭坛之上铭刻的那些晦涩铭文突然发出一阵幽幽的白光，然后祭坛的下方立刻传出一阵轰鸣声。

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声过后，纯阳祭坛之上突然冒出一股炙热无比的气息，下一刻，一股赤红的火焰立刻从纯阳祭坛的中心处喷涌而出，将整个岩蝎巢穴都照的一片赤红，同时四周的温度也是立刻飞上升。

　　“唔！~”这股火焰一出现，立刻就将盘坐在纯阳祭坛中心的李言整个吞噬了进去，同时，炙热的温度也是化为一股炙热的气流顺着李言全身的毛孔钻进李言的身体之中，剧烈的疼痛让李言几乎晕过去。

　　“喝！”李言沉喝一声，咬着牙飞的运转体内的大日天经，身上的衣服在进入地火的一瞬间就化作了飞灰，露出了一身精炼的肌肉，原本就不长的头发在纯阳之火出现的瞬间就全部被烧成了灰，此时的李言全身被烧的通红，身体中也隐隐散着赤红的光芒，整个人就像被烧红的铁块一样。

　　纯阳之火的温度，绝不是一般的火焰可以比拟的，若不是李言的身体早已被各种痛苦折磨的足够强悍，同时修炼的又是至阳之力，恐怕都不可能这么简单的忍受下来。

　　“嗡！”就在李言的身体在纯阳之火中锤炼了一刻钟的时间之后，他的身体中突然传出一阵翁响，下一刻，只见一道道细小的棕黑色气流突然从李言的身体深处浮现出来，然后像是被什么东西追赶一样，不停的在李言的身体中穿梭。

　　“这就是你身体中残留的玄阴之气，赶快用纯阳之火将它们逼到一起，然后驱逐到左眼的位置。”看到这一幕，老头马上对着李言沉声叫道。

　　闻言，李言立刻心神一动，然后引动纯阳之火的温度缓缓的将身体中的玄阴之气朝着胸口的位置驱逐，试图让它们汇聚到一起。

　　不久后，在李言的全力运作下，他身体中残留的玄阴之气终于被纯阳之火驱赶到了胸口的位置，然后李言心神一动，让纯阳之火的温度包裹着那些残留的玄阴之去，缓缓的向着左眼的位置移动。

　　“嗡！”当那些残留的玄阴之气移动到李言的左眼附近之后，李言的左眼之中突然发出一声翁响，然后爆发出一股强大的吸力，瞬间将那些玄阴之气全都吸收了进去。

　　“呼！”玄阴之气被左眼吸收之后，李言也是长出了一口气，心中暗道：“身体的第一个隐患已经解决，现在可以安心的修炼了。”

　　“我能感觉到，这纯阳之火好像对大日天经的修炼有着很大的益处，在这种情况下修炼的话，大日天经应该用不了多长时间就能再进一步，而且这个状态对修炼金刚之躯也非常有利，虽然这种状态下不太可能让金刚之躯进阶到圆满的境界，但应该也能再进一步，就先将金刚之躯凝练到极致再说吧。”

　　这样想着，李言便凝神静气，开始全神贯注的修炼起来。

　　一个时辰过去，李言依旧坐在纯阳之火中心一动不动，但此刻他那赤红的皮肤下隐隐有着一道道雷弧流动，同时，一点一点的金色光芒也是开始逐渐的在李言的皮肤地下涌现。

　　李言的金刚之躯已经达到了大成的境界，接下来的修炼需要地火和天雷的力量同时淬炼身体才能继续突破，纯阳之火是天地间品质最高的地火，虽然没有天雷，但是李言修炼的雷亟功也是雷霆之力，在这两种力量的同时运转之下，金刚之躯也是自动的运转了起来。

　　又是三个时辰过去，处在纯阳之火中的李玄，此刻身体已经变成了金色，金光闪闪，金光中还夹带着阵阵跳跃的电弧，那雷霆之力就像是数条银色的小蛇在李言的经脉中游动，清除着他经脉中的杂质，强化着他的身体。

　　此刻，李言的身体就像是一块精钢，纯阳之火和雷霆之力充当着工匠，两者合力，一步步淬炼着李言的身体，将他的身体千锤百炼，铸造的更加坚不可摧。

　　就这样，李言在纯阳之火中一动不动的盘坐了三天之久，经过三天的修炼，李言再也感觉不到金刚之躯的增长，这才停止了金刚之躯的修炼。

　　“唉~，看来金刚之躯想要修炼到大圆满的境界，必须要同时用天雷和地火两种力量来淬炼身体才行，虽然纯阳之火是品质最高的地火，但是雷亟功的雷霆明显不能和真正的天雷媲美，只有纯阳之火一样的话，果然还是不行啊，还是先淬炼真气吧。”停止了金刚之躯的修炼，李言长叹了一口气，随即再度凝神静气，开始借助纯阳之火的力量来淬炼自身的真气。

　　李言修炼的是大日天经的至阳之力，和纯阳之火同根同源，所以在纯阳之火的淬炼下，李言的真气不仅正在以一种飞快的速度变得精纯起来，而且当他他身体中的真气精纯到一定程度之后，那精纯的真气竟然被凝练成了一颗颗细小的真气晶体，漂浮在的经脉中。

　　这种细小的真气晶体，是真气被凝练到极致的情况下才会展现的状态，一般能将真气凝练到化为晶体这种程度，至少都需要先天境六重以上的修为才可能做到，不过在纯阳之火的淬炼下，李言明显提前做到了这一步。

　　“这就是真气之晶？试试效果！”李言心神一动，随即他经脉中的那些真气晶体立刻融化开来，然后化为了一股宛如潮水般的炙热能量，冲刷着李言全身的竟然，不过李言还没来得及感受这股能量，在他的右眼中，便有着一股炙白的气流忽然涌出，飞快的与真气晶体所化的那股温暖能量融合，然后化作了一股庞大而狂暴的力量，迅速的向着全身扩散。

　　“轰！”这忽如其来的一幕让李言有些发愣，但随着这股真气的扩散，他只感觉自己脑袋像是在刹那间炸开了一般，这股狂暴的力量在体内飞速的扩散而开，与他自身的真气融合，然后飞快的向着右眼的位置汇聚。


第197章 突破、突破，先天境三重！

　　“该死，我竟然忘了，现在我的大日之阳已经全都融合在了右眼之中。”此时，李言也终于明白了自己身体中现在发生了什么事。

　　原本，武者的真气应该是汇聚在丹田之中，但是上次在铸造玄阴左目的时候，李言为了让自己身体中两股截然不同的力量保持平衡，便将大日天经的至阳之力核心，大日之阳融合到了自己的右眼之中，如今被纯阳之火凝练到极致的真气再度化为精纯的至阳之力，被右眼的大日之阳吸引，导致李言身体中真气的运行完全被打乱，不受控制的向着右眼涌去。

　　“轰隆隆！”庞大而精纯的真气在体内肆无忌惮的撞击，让李言的身体中都发出了阵阵低沉的轰鸣之声，因为融合了纯阳之火，李言身体中的真气现在变得极其的狂暴，不断的摧残着他全身的经脉，让经脉中传来的那仿佛被撕裂一般的痛苦。

　　好在，这样的情况并没有持续太久，在这些真气纷纷涌入李言头部的同时，李言右眼中的大日之阳立刻发挥了作用，释放出一股牵引之力，引导着那些真气快速的向着右眼的位置流动，然后被右眼之中的大日之阳完全吸纳。

　　半天后，李言身体中的真气终于全部被右眼的大日之阳全部，同时李言那紧闭的右眼处也是开始散出一股莹莹的乳白色光芒。

　　“轰！”又是半个时辰之后，李言右眼处散发的乳白色光芒突然一敛，下一刻，一股庞大的真气立刻从右眼之中涌出，顺着经脉沉入李言身体之中，然后向着丹田的位置汇聚。

　　“呼！”感受到右眼中反哺回来的真气，李言也是缓缓的睁开了眼睛，口中长长的呼出了一口气，轻声地说道：“和我想的一样，真气被右眼的大日之阳吸收之后，马上又会反哺回来大量更加精纯的真气，虽然不知道这个现象是怎么回事，不过有了这么庞大而精纯的真气，应该就可以试着冲击下境界，突破到先天第二重了。”

　　“先调整一下状态！”李言再度闭上眼睛，用了产不多一刻钟的时间，将自己各方面的状态都调整到了最好，然后对着纯阳祭坛旁的老头说道：“老头，可以了！”

　　闻言，老头点了点头，提步朝着纯阳祭坛走了过来，随即抬起手臂，两根手指飞快的在纯阳祭坛上刻着那些铭文上飞快的划动，和玄阴祭坛的那一次一样，老头的手指每一次划过纯阳祭坛上的一个铭文，那个铭文就会随之亮起。

　　老头知道李言修炼的是至阳之力，而且还是天地间最纯粹的至阳之力，他知道，只要李言的修为达到一定的高度，他身体中的至阳之力甚至会进化为天地间最极致的几种力量之一的太阳之力，太阳之力是天地间至阳之力最极致的展现，所以老头没有提醒李言什么，因为他知道，有太阳之力作为根基，纯阳之气根本无法撼动李言的身体。

　　大概一刻钟之后，纯阳祭坛之上的纯阳之火彻底熄灭，但是老头的手却没有停下。又是一刻钟之后，老头才停下手里的动作，而此时整个纯阳祭坛之上的铭文也是亮起三分之二。

　　“轰！”就在老头停下手上动作的同时，纯阳祭坛之上立刻传出了一声轰响，随即，一道粗壮的白色光柱立刻冲天而起，而在这道白色光柱出现的同时，整个岩蝎巢穴之中的温度也是立刻飞速升高，一时间变得起来无比炙热。

　　“呼呼！”白色光柱一出现，就将李言的身体笼罩其中，同时，一股强猛的吸力也是猛然自李言右眼处爆发而出，强猛吸力拉扯着纯阳之气，在李言的有眼之外直接形成了肉眼可见的白色漩涡，将大量的纯阳之气源源不断的灌注到李言的右眼之中。

　　“轰隆隆！”随着庞大的纯阳之气不断的注入李言的右眼，一股精纯至极的真气也是立刻从大日之阳中反哺到李言的身体之中，而随着这样大量的真气不断灌注，李言的身体之中也是传来一阵剧烈的轰鸣之声，同时，他身上的气势也是随着这股真气的涌入而开始飞速的攀升。

　　此刻，李言的右眼就像是一个能够不断吞噬纯阳之气的无底洞，不断的吞噬着那从纯阳祭坛之下喷涌而来的磅礴纯阳之气，随着时间的推移，李言身上的轰鸣声也是越来越沉重。

　　身体中，奔流的真气在李言的心神的指挥下，顺着功法路线运转，源源不断的在李言全身的经脉中快的流动，呼啸而过，最后径直冲进丹田之中。

　　“轰！”突然，李言身上的气势攀升到了一个极限，随即一声轰响徒然自他身体中爆发，就像是一层无形的屏障被强大的力量生生打破，让李言的修为直接冲破桎梏，达到了先天境第二重的境界。

　　不过，境界的突破并没有让李言身上的持续攀升的气势停顿下来，相反的，李言的境界突破之后，右眼之中的大日之阳也是徒然变得辉亮了一分，同时，它吸收纯阳之气的速度也是越发的凶猛。

　　“轰隆隆！”随着右眼中大日之阳吸收纯阳之气速度的加快，其中反哺回来的真气也是越发的磅礴，以至于李言才刚刚突破的境界还没来得及巩固，身上的气势就又开始疯狂的攀升起来，同时他身上传出的轰鸣声也是越发的厚重。

　　“啧啧，不愧是拥有太阳之力作为根基的人，竟然能在先天境修为吸收如此大量的纯阳之气，看来这小子的修为这次应该能提升不少。”纯阳祭坛旁边，老头看到李言的修为突破一重之后，竟然还没有停止对吸收纯阳之气的吸收，不禁一脸羡慕的说了一句，然后又看向纯阳祭坛后方的黑色石门，眼中闪过一丝冷厉之色，然后声音低沉地说道：“九门天宫阵……九重天，哼，不管你们有什么图谋，本座都不会让你们轻易得逞的。”冷哼着说了一句，老头的眼中寒光一闪，然后提步向着那扇黑色的石门走了过去。

　　“轰！”三天之后，盘坐在纯阳之气中的李言身上再度传出一声轰响，下一刻，他身上的气势又是猛地一涨，修为再度突破一重桎梏，达到了先天境第三重的境界。

　　“咻！”纯阳之气内，盘坐在纯阳祭坛中心处的李言双眼陡然睁开，一道凌厉的精光如实质般光束从李言的右眼中爆射而出，一股雄浑气息从体内蔓延而出，气息喷涌间，李言猛的一仰头，一声清啸，带着雄浑气势，犹如惊雷一般，在整个岩蝎巢穴之中炸响而起！

　　“轰！”李言体内的轰鸣声忽然停止，但是随之而来的，是一声如同惊雷炸响般超级巨响，这一声巨响，让整个岩蝎山谷，都为之一振。

　　“老头，可以了！”大概三四个呼吸之后，李言清朗的声音从纯阳之气的光柱中传出。

　　“嘿嘿，懂得适可而止，看来这小子的心性也已经磨练的像点样子了。”听到李言的声音，老头轻笑了一声，脸上露出了一丝欣赏之色，然后提步向着纯阳祭坛走了过来。

　　“唰唰唰~！！”老头的手臂摆动，手指不断的在纯阳祭坛上铭刻的铭文上快速划动。

　　“轰！”不久后，纯阳祭坛地下的地方突然传来一声轰响，下一刻，一股辉亮的光芒徒然在纯阳祭坛之上亮起，然后像是有一股无形的强大力量从纯阳祭坛之上弥漫而出，硬生生的将那些纯阳之气全都给镇压了回去。


第198章 精神攻击！

　　“唰！”纯阳之气白纯阳祭坛镇压之后，李言的身形一晃，闪电般的从纯阳祭坛上一跃而下，感受了一下自己的修为，李言的脸上也是不禁露出了开心的笑容，兴奋道：“先天境三重，没想到这次竟然直接突破了两重小境界。”

　　“不错不错，没想到你竟然能忍住力量的诱惑，突破了两重小境界就立刻停止了下来，如果刚才没有停下而是一直突破下去的话，那么你可能这辈子都无法成为一名真正的强者了。”老头一边走过来，一变微笑的对着李言说道。

　　“这个，我只是觉得，一次突破了两重小境界，就应该停下来巩固一下境界，倒是没想那么多。”闻言，李言先是一愣，随即有些不好意思地说道。

　　“不管怎么样，能有这种想法，而且不被一时的力量增长而冲昏头脑，说明你的心境已经磨练的差不多成熟了。”老头轻声的说了一句，然后撇了撇浑身赤、裸的李言，说道：“不过，你是不是应该先穿上衣服？”

　　“呃！”看到老头一脸戏谑的表情，李言这才发现，自己现在还是光着身子，羞愧之下脸色立刻变得通红，然后飞快的从须弥戒中拿出了一头衣服，动作利索的穿上。

　　“唉~，如果每次修炼过后，能不变成光头就好了！”穿上衣服之后，李言又摸了摸自己光洁溜溜的脑袋，唉声叹气地说道。

　　上一次在玄阴之穴修炼的时候，一头飘逸的长发就被冰冷的阴火给烧的一干二净，这一次，刚刚长出来没多久的头发有没有幸免于难，这一点着实让李言有些无奈。

　　“嘿嘿，这一点你不用担心，等你能将自身的力量熟练的覆盖在身体的每一个角落的时候，这种情况就不会发生了，不过想要做到那种程度，你还要先将自己的精神力凝练成神识才行。”老头轻声一笑，说道。

　　“靠，说的容易，我倒是想，神识可是开辟了识海的通灵境强者才具备的能力，要是那么好凝练的，那就不叫神识了。”话闻言，李言脸色一黑，在心里暗暗骂道。

　　“好了，既然你现阶段的修炼已经结束，那就去把弥空螺捉回来吧。”老头突然说道。

　　“弥空螺？那大家伙在水底下可不好对付啊！”闻言李言摸了摸下巴，然后对着元宗问道：“老头，给点提示吧，那个弥空螺有没有什么弱点啊！”

　　“弥空螺的胆子很小，意志力也非常薄弱，你直接用精神力对付它会有事半功倍的效果。”老头闻言，马上不假思索的回答道。

　　“精神力吗？嘿嘿，也好，正好来试试精神攻击的效果。”闻言，李言轻声一笑，和老头打了声招呼，然后便动身准备去寻找弥空螺。

　　“咻！”从岩蝎山谷出来之后，李言辨认了一下方位，脑子里回想了一下上次遇到弥空螺的那个地方，然后便认准了一个方向，飞身疾驰而去。

　　李言上次遇到弥空螺的地方，是一条比较相对宽阔的溪流，李言按照脑子里的印象，一路飞驰，不一会便找到了那条溪流。

　　站在溪流边上，不知道为什么，李言的脑海中突然浮现了姬云影那清丽脱俗的面容，脸上不自觉的扬起一丝笑意，随即口中突然轻叹了一声，轻声道：“唉~，不知道还有没有机会再见到她。”

　　摇了摇头，李言深吸口气，凝神静气，然后缓缓的放出自己的精神力。

　　“嗡！”李言心神一动，脑海中的精神之种立刻发出一声轻颤，随即一股浩大无形的精神力立刻从李言的脑海中弥漫而出，从水面上向着水下笼罩而下。

　　“咕噜咕噜！”李言的精神力一进入水中，水里马上便冒出了一连串的水泡，发出咕噜咕噜的声响，下一刻，一条条大小不一的鱼儿不断的从水中漂起。

　　“嗯？”正在释放精神力的李言也发现了这种情况，他先是一愣，立刻便明白，这些鱼儿应该是被自己的精神威压给压迫的昏死了过去，随即便停止了动作，沉吟了一下，他眼睛骤然亮了起来。

　　他刚才虽然没有刻意对那些鱼儿释放出精神攻击，但是他的精神力化形之后，对着这些弱小的生灵，原本就带有一定的攻击性和天生的压迫力，这种情况虽然不是他刻意所为，但是却给了他一个很好的启发。

　　“呼！”李言快速的收回自己的精神力，深吸了一口气，然后放出一丝细小的精神力，这一丝细小的精神力在李言的全神贯注控制之下，忽然凝聚为一线，然后猛地射向水中。

　　那一丝神精神力进入水中之后，一边释放着精神感知，一边在水底下快速的游荡，不一会，一条体型足有大腿粗细的水蛇便出现在李言的精神感知中。

　　这条水蛇的体型很大，气息也很悠长，估计有着炼体境四五重的实力。

　　“嘿嘿，就是你了，让小爷试验一下精神攻击的威力吧。”李言轻笑一声，往那一丝精神力中注入了一股自己的杀意，锁定了那先条水蛇之后，那一丝精神力便像一把形的利剑，猛地向着那那条水蛇的头部冲刺过去。

　　带着杀意的精神力犹如一柄无形的利刃，直冲入那水蛇的精神意识之中，李言能够清楚的感觉到，那条水蛇的精神意志在李言那道蕴含这杀意的精神力冲击之下，顷刻间便被冲击的支离破碎，而那水蛇的身体，也是在精神意识破碎的同时，也是发出了痛苦的嘶鸣，身体不断的扭动，口中有着一缕缕鲜血流出，不久后便没有了生命气息。

　　“果然，蕴含杀意的精神力可以直接冲击那些还没有凝结精神之种的生灵的精神意志。”李言的双眸骤然爆射出灿灿精光，眼神中满是狂喜兴奋，随即又试着再次放出一丝精神力，凝成一条细线，然后向着远处的空中延伸而去，这一次，那要尝试一下自己的精神攻击对后天境的妖兽会还有多大的效果。

　　无形的精神力在李言的控制下，飞快的向着远处延伸，当这一缕精神力延伸到距离李言身超过三十丈的时候，李言便感觉自己的精神力在逐渐变弱，当超过五十丈的时候，李言就明显的感觉到，这一缕精神力已经丧失了攻击的能力，而当这一缕精神力立刻自己超过百丈开外的时候，李言暮然感觉脑子一疼，然后那一缕精神力便失去了联系。

　　“看来我的精神力能保持最强的攻击状态，是在三十丈以内，超过五十丈就会丧失攻击能力，而释放的极限，只有一百丈左右的距离，超过这个距离的话，精神力就会自动消散。”李言自言自语的说了一句，随即眼神一凝，又是一缕精神力从他脑海中释放出来，然后向着远处延伸而去。

　　这一次，李言的精神力朝着好几个不同的方向查探了一遍，都没有发现什么妖兽，这时，上方突然传来一声嘹亮的鹰啼，于是李言便纵身一跃，整个人飞身跳上了一颗足有百丈高的巨树，几个闪身便来到巨树顶端。

　　李言站在巨树顶端发现不远处有一只体型庞大的巨鹰正朝着这边飞过来，速度飞快。

　　“嘿嘿，这只苍鹰的气息应该在后天境三四重的样子，就你了。”说着，李言飞快的放出一缕精神力，迅速将自己的杀意注入其中，然后控制着这缕精神力向上延伸，等待着那只苍鹰飞过来。

　　“呼呼！”巨大的苍鹰扇动着翅膀从李言的头顶飞过，就在它那巨大的身体进入李言放出的精神力的攻击范围内时，李言的眼神猛然一凝，那一缕早就蓄势待发的精神力立刻对着苍鹰的脑袋疾射而去。


第199章 搜寻弥空螺！

　　“唰！”当那头苍鹰飞入李言精神力的攻击范围时，李言心念一动，早已蓄势待发的无形精神力立刻对着那头苍鹰的脑袋疾射而去。

　　“嗡！”在李言充满杀意的精神力冲击苍鹰的脑海时，那头正在飞行的苍鹰身体猛然一顿，大概三四个呼吸之后，苍鹰的嘴里才立刻发出了一声凄厉的啼叫，然后重新展翅稳住下坠的身形，同时脑子里也开始奋力的反抗起来。

　　“唰！”又是一道充满杀意的精神力从李言的脑海中飞射而出，再度准确的击中那头苍鹰的脑部，这一次，那头苍鹰的精神意志直接被李言那道蕴含杀意的精神力直接击碎，口中厉叫一声，然后便笔直的往下坠落，身上的生命气息也是渐渐消散。

　　“果然，我现在的精神力对后天境实力的生灵虽然也有效果，明显做不到一击致命，但效果还是很明显，就是不知道先天境的武者突然受到我的精神力攻击会怎么样。”看着往下坠落的苍鹰，李言微微一笑，轻声地说道。

　　老头曾经像对李言说过，精神力只是精神力，武者在修为达到聚顶境，精神力化形之前，再强的精神力也只能给人带来一些压迫，根本不能攻击其他武者的精神意志了。

　　只有在武者的修为达到聚顶境之后，精气神合一，精神力才会生实质化的提升，让自身的精神力具备化形攻击的能力，而若是武者能开辟识海，自身的精神力更是会彻底进化，蜕变为神识，神识不但可以用来探测感应周围的动静，还可以形成种种神念攻击，神识足够强大的话，更可以化分千万，附着在一些利器神兵之上，让那些兵器按照自己的意志，杀人于千里之外。

　　在进一步，更强的武者，他们的神识甚至可以化为实质，融合自己的灵魂之力，便可以凝成神魂分身，相当于多出一个自己一样，不过，那种境界对李言来说，还有点遥远，所以李言也只能时常幻想一下。

　　言归正传，自己的两道精神力击溃了相当于后天境实力的苍鹰之后，再次证实了自己的猜测，李言的嘴角也是露出一个惊喜之极的笑容，不得不说，在同等境界的战斗中，这种无形的精神力，绝对是一大杀器。

　　接下来，李言又换了几种方式实验了几次，大概了摸索到了精神力的运用之后，这才从巨树上一跃而下，然后开始继续搜寻弥空螺的下落。

　　李言再度来到小溪边，放出自己的精神力，开始在水下查探，不过这一次，李言彻底收敛了自己精神力中的攻击性，只是单纯的查探，所以到没有再次造成水里的鱼虾被他的精神力压迫到晕厥浮出水面的事情。

　　这条溪流虽然不大，但是却很长，溪流的下面也远比水平面要宽敞的多，而且非常深，足有一二十丈深，李言的精神力在水中同样会受到阻碍，在水下能发挥的最用仅仅只有在空气中的三分之二左右，不过仅仅是查探的话，倒是还勉强够用。

　　李言沿着溪流一路查探，足足走了十多里地，溪流也变成了河流，但是一直都没有发现当初那只弥空螺的下落，这让李言心里不禁泛起了嘀咕，暗道：“难道那家伙已经离开了这片水域了？应该不会啊，弥空螺应该不能上岸，这附近也没有别的水域，它应该不可能离开的，不过在顺着走下去的话，就到中心内域了，要不要在找下去？”

　　自从上次在中心内域遇到了那头恐怖的巨大生物之后，李言心中对白鹿山脉的中心内域就一直隐隐有些恐惧，下意识的就不想在踏进那里。

　　“唉~，算了，弥空螺现在对于我来说，可以说是不可或缺的东西，还是进去找找吧，而且这次应该不会在那么倒霉，再遇到那种恐怖的生物吧。”李言轻声嘀咕了一声，然后便再度提步，一边放出精神力在水中查探，一边沿着河流继续往里走去。

　　顺着河流，李言又走了差不多一个时辰，终于走到了这条河流的尽头，但是看着眼前的情景，李言却傻眼了，因为在河流的走到河流的尽头后，出现在李言面前的，竟然是一个一眼望不到头的湖泊。

　　“这下好了，现在还找个屁啊！”李言站在湖泊的边上，看着朦朦胧胧的对面，脸上立刻就露出了一丝苦笑，以他现在的目力，在湖泊的这边也只能隐隐看到对面的景象，估计这湖泊至少也有十多里的直径，想在这么大的湖泊里面找到弥空螺，根本就是一件不可能的事情，更重要的是，这里可是白鹿山脉的中心内域，鬼知道着湖泊里面有没有其他妖兽栖息。

　　在白鹿山脉之中，能栖息在中心内域的妖兽，全都是实力已经达到了先天境以上的妖兽，而且在水里李言的实力至少会被消弱一半以上，要是在水下遇到其他妖兽的话，那就危险了，这样想着，李言心里就生起了放弃继续寻找弥空螺的心思。

　　不过，李言心里又想到异魂兽，虽然那家伙的性格有些桀骜，但它为了救姐姐李心语才不得不陷入沉睡，想到这里，李言一咬牙，道：“不就是下水吗，有什么好犹豫的。”

　　“拼了！”李言看着眼前的湖泊，突然深吸口气，然后毫不犹豫的跳了下去。

　　“扑通！”李言跳下水之后，马上心念一动，一股幽幽的真气立刻从他全身的毛孔不断涌出，飞快的将他的身体覆盖了起来，将他的身体和湖水分隔开来，然后摆动身体，飞快的向着水底游去。

　　湖水很深，李言足足往下潜了三十多丈才接近水低，接近水底之后，李言立刻心念一动，一股无形的精神力立刻从李言的脑海中散发出来，然后缓缓的向着四周延伸。

　　在如此深的水底，李言的精神感知力也是被大大的压制，他的放出的精神力只延伸到自己身体之外差不多四五十丈的距离，就无法在继续扩散了。

　　“感知的范围竟然只有四五十丈，没想到竟然被压制的这么厉害。这样算来，精神攻击的范围应该只有不到十丈的范围了，而且消耗也是的空气中的两倍以上。”感受着自身的精神力感知范围的极限，李言不禁皱了皱眉，心中暗暗道。

　　“算了，先找了再说吧！”李言摇了摇头，就这么放开这着自己的精神力，然后慢慢的在湖底搜寻者弥空螺的下落。

　　修为晋升到先天境之后，凭借着护体真气，李言一次性能在水底下待上半个时辰左右，所以每过半个时辰，他都会浮上水面换气，顺便恢复一下消耗的精神力，然后潜到湖底继续搜寻，就这样，李言慢慢的在湖底搜寻了大概三四个时辰之后，终于有所收获。

　　李言在搜寻到湖底中心处位置的时候，发现一个小山一样的物体正一动不动的待在那里，看到那东西，李言先是感觉有些眼熟，随即顿时狂喜起来，因为他赫然发现，那座小山一样的物体，可不就是那一次他在水里救下姬云影的时候遇到的弥空螺。

　　“嘿嘿，功夫不负有心人，终于找到你了！”在确认那小山一样的东西就是弥空螺之后，李言心中顿时一喜，立刻摆动着身体向着弥空螺游了过去。

　　“呼！”突然，就在李言就快要接近弥空螺的时候，一股巨大的力量，猛地从他身后传来，这一股力量极其强大，李言还没反应过来，整个人就被这股距离拉扯了过去。


第200章 黒蛟鲤！

　　湖水底下，李言的身体先是被一股突如其来的巨大吸力给拉扯，随即浑身又被一条条湖水化成的手臂粗长的触手缠住，然后就这么一直被向后拉扯，毫无反抗之力。

　　“什么鬼东西！”突然受到袭击，李言刚开始的时候没有反应过来，当他回过神来的时候，发现自己的身体正被一狠狠手臂粗细的水柱缠住，这些水柱如一条条身长数百丈的水蛇，紧紧缠住李言的手脚，将他的身体一路往后方拉扯。

　　只是一霎，他的身体就被这些触手一样的水柱拉扯出了数百丈的距离。

　　“哼！”李言在心中冷哼一声，随即心念一动，下一刻，一股炙热的真气立刻从他的身上爆发开来，大日真气一出，高热的温度立刻将他身上缠绕的水柱触手瞬间蒸发。

　　“唰！”解决那些烦人的水柱之后，李言马上身形一摆，整个人瞬间窜出十多丈的距离，然后猛然转身，向着后方看去，只见距离他数十丈远的地方，一头身形巨大、浑身漆黑的怪鱼正怒视着他。

　　那巨大的怪鱼身长足有七八丈，形似鲤鱼，浑身漆黑，而且身上还长着坚硬的漆黑鳞片，最显眼的是头上还长着两只尖锐的黑色犄角，再加上一口锋利的牙齿，看上去可怖至极。

　　“黒蛟鲤，竟然是这种妖兽！”看清那巨大黑色怪鱼的样貌之后，李言立刻惊呼了一声，同时也认出了那巨大黑色怪鱼的来历。

　　黒蛟鲤，一种生活在水里的高级妖兽，因为它们的身体中继承了一部分稀薄的黒蛟血统，所以在成年之后便有着相当于先天境的实力，成长到巅峰的话，更可以拥有相当于归元境的强大实力，它们拥有一身坚不可摧的给色鳞甲，脑袋上那一对坚硬、锐利的黑角更是无坚不摧，而且因为继承了神兽黒蛟血统的原因，让它们比其他高等妖兽更容易进阶，甚至拥有了进阶通灵境的可能。

　　眼前这头黒蛟鲤明显已经成年，而且它身上散发的气息已经快要接近先天境巅峰，况且一般生活在水中的妖兽，在水里的战斗本在就会成倍增长，而李言在水里的战斗明显下降了不止一半，这样的实力悬殊，就算是在岸上遇到，李言也只有逃跑的份，在水下，恐怕逃命都是个问题了。

　　李言看了看身后的弥空螺，又看了看面前的黒蛟鲤，最终微微一叹，道：“在水里明显不可能是这家伙的对手，而且有它在也不可能对弥空螺出手，还是赶快逃命吧！”说着，李言身形一摆，整个人立刻向着上方飞快的游去。

　　“嗷！”见李言要逃，黒蛟鲤立刻嚎叫了一声，随即大口一张，一道道手臂粗细的水柱立刻从它口中喷射而出，化为一道道水蛇一般的触手，对着李言缠绕而来。

　　“嗖嗖嗖！！”一道道水柱在水中的速度快速无比，瞬间便追上了李言，一接触到他的身体便顺着他的身体缠绕而上，然后将李言的身体向着水下拉扯而去，在下方，黒蛟鲤张着一张血盆大，口中獠牙密布，猩红色的眼瞳中，闪着冰寒的光芒，摄人心魂。

　　“哼！”低头看了一眼下方待人而噬的黒蛟鲤，李言的脸色变了变，随即冷哼一声，心中一动，炙热的大日真气立刻从身体中暴涌而出，散发出一股炙热的温度，要蒸发这一根根缠绕全身的水柱。

　　“嗷！”看到李言想要挣脱水柱的束缚，黒蛟鲤哪能让他如愿，口中又是嚎叫一声，一股漆黑的气息立刻从它的口中喷涌而出，这股漆黑的气息一出，立刻顺着那一道道水柱蔓延而上，让那一道道水柱立刻变得漆黑。

　　“该死！”李言发现那水柱变黑之后，明显变得坚韧许多，以至于李言的大日真气一时间竟然无法将其焚烧蒸发，而且李言发现，这些水柱变黑之后，不管是灵活性还是束缚着他的力量都是成倍增加，这个发现让李言的心中不仅一沉。

　　低头看向底下的黒蛟鲤，它那张开的大口之中獠牙如同锋利的刀刃一般，闪烁着森寒的寒光，李言相信，一旦落入它那血盆大口之中，即便是施展了金刚之躯，也不一定受不了。

　　“雷亟功！”心念一动，李言丹田中的真气漩涡中立刻发出阵阵雷鸣之声，随即一道道银色的雷霆之力立刻从李言全身的毛孔中飞溢而出。

　　“雷亟功——大地惊雷！”

　　感受着身体中飞溢而出的雷霆之力，李言的身体突然绷紧，随即在心中沉喝一声，一道道银色的雷霆之力立刻从他的身上脱出，然后顺着那一道道黑色的水柱，但这阵阵轰鸣声对着黒蛟鲤的血盆大口中蔓延而去。

　　雷霆之力的速度奇快无比，以至于黒蛟鲤还没有反应过来，那一道道雷霆之力便顺着黑色水柱进入它的口中，然后在它口腔当中爆发开来。

　　“轰隆隆！”沉闷的轰鸣声在黒蛟鲤的口中不断响起，黒蛟鲤也是立刻发出了一阵惨叫声，同时，那一根根从它口中放出的黑色水柱也是立刻消散，从李言的身上脱落。

　　“唰！”没有了黑色水柱的束缚，李言立刻身形一摆，整个人飞快的向着水面游去。

　　“咕噜咕噜！”黒蛟鲤张口一吐，突出一个闪耀着银色雷霆的水球，然后看着正在向水面游去的李言，口中怒吼一声，随即大嘴张开，一道漆黑的水波柱立刻从黒蛟鲤的食道中喷出，朝着李言的方向疾射而来。

　　“嗖！”漆黑的水波柱散发着惊人的力量波动，速度飞快，强大的压力甚至在水中划出了一道长长的真空通道，声音刺耳。

　　“嗖~！”感受到身后极速接近的攻击，李言心中一惊，随即身体灵活的在水中一个翻动，游动的轨迹在水中划过了一道弧线，正好和那道漆黑的水波柱擦身而过，惊险的躲开了那道攻击！

　　“唰！”突然，黒蛟鲤的胸鳍一摆，深水中立刻出现一个小型的漩涡，这漩涡一出现，立刻飞速扩大，同时爆发出一股巨大的吸力，受到这股巨大吸力的影响，正在往上游的李言身体也是一顿，游动的速度也是立刻锐减。

　　“嗷！”就在这时，黒蛟鲤的巨大鱼尾突然猛地一摆，庞大的身体立刻以一种快到不可思议的速度对着李言追了过来，巨大的身体瞬间便追到和李言的身体齐平的位置，然后腹下锋利的鱼鳍对着李言猛然一挥。

　　“嗖嗖嗖~！！！”伴随着一股水下凶潮，在黒蛟鲤鱼鳍挥动的那一刻，涌动的湖水竟然化为了一道道锋利的水箭，带着尖锐的声音对着李言激射而来。

　　“金刚之躯！”看着那一道道密集的水箭对着自己激射过来，李言的眼神立刻一凝，同时在心中沉喝一声，顿时，一股耀眼的金色光芒立刻从他身上爆发而出，将方圆数十丈的水域都照耀的金黄一片。

　　“铛铛铛！”强有力的水箭穿过金光，密集的击打在李言的身体之上，竟发出一阵击打金属般沉闷的声音传出。

　　金光散去，李言的身体飞速向后倒退，身上的衣衫尽碎，露出了一身充满金属质感的金色皮肤，毫发无伤，黒蛟鲤之前的水箭攻击竟然连李言防御都没有破除！

　　“噢！！！！！！！！！！！”

　　见到自己的攻击竟然连李言的防御都没有破除，黒蛟鲤猩红的眼睛中闪过一丝暴虐的神情，随即忽然仰起头，口中发出了悠长的叫声。


第201章 水战黒蛟鲤！

　　“轰！”就在黒蛟鲤的怪叫声落下之时，李言突然感觉身体一沉，随即惊骇的发现自己身体周围的湖水像是被冻结的一般，让他动也不能动。

　　“嗷！”就在这时，黒蛟鲤竟然不管李言，巨大的身体突然极速向下冲去。

　　“轰隆隆！”这时候，湖水下方突然传来一声沉闷的轰鸣声，下一刻，李言便感觉自己身体周围的湖水开始缓缓的转动起来，李言低头看去，只见自己的正下方不知道什么时候竟然出现了一个深不见底的黑色漩涡，同时，一股强大的吸力立刻拉扯着李言的身体往下沉。

　　“糟了！”感受到这股强大的吸力，李言觉得自己的身上好像突然被压上了万斤重担一样，而且身体周围的湖水又像是被什么东西冻结了一般，让他连动一下手指都做不到。

　　“嗡！”李言心念一动，一股炙热的真气立刻从他的身体中爆发而出，强行将自己周身那仿佛凝固的湖水逼退，让身体暂时恢复了行动的能力。

　　身体一恢复行动的能力，李言来不及多想，立刻全力运转真气，最大限度的将周围凝固的湖水逼退，然后奋力的对抗身体下方那股巨大的吸力，向着水面游去。

　　原本在十多丈深的水中，湖水就拥有非常强的阻力，而李言身体周围的湖水被黒蛟鲤不知道用什么方法变得近似凝固之后阻力变得更强，再加上下方那个漆黑漩涡所发出后的巨大吸力，李言的行动所受到的阻力更强，一时间不仅没有办法挣脱，反而渐渐的被漩涡中的吸力给慢慢的拉扯了回去。

　　“咻咻咻！”突然，一道道由水凝结成的水箭忽然从四面八方向着旋窝中的李言疾射而来，李言的身体因为被重重束缚没办法躲避，只能运转金刚之躯防御，同时运转真气，在自己的全身撑起了一道真气护罩。

　　“铛铛铛！”那些水箭的威力极大，每一道几乎都相当于一名后天境巅峰高手的全力一击，打在李言撑起的真气护罩上，出阵阵闷响，李言在旋窝中法稳定自己的身形，只能竭力的将身体中的真气全都注入体外的护罩，防御这那些海族的水箭。

　　“大意了，没想过到在水里我的实力竟然会被消弱这么多，若是不想办法从这旋窝中挣脱出去，等到真气护罩被打破，就真的危险了。”李言一边防御着那些水箭攻击，一边苦思着从这旋窝中挣脱出去的办法。

　　“嗖！”就在李言正在苦思从旋窝中挣脱出去的方法时，一道黑影从远处闪过，随即一道碗口般粗大的水箭忽然从李言的正下方突袭，向着旋窝中的李言疾射而来，那水箭度之快，所过之处，好似湖水都被分开了一样。

　　“轰！”那巨大的水箭轰击在李言的真气护罩之上，直接将李言撑起的真气护罩给击破，然后重重的落在了李言的身体之上。

　　“噗！”一口鲜血喷出，李言竭力的稳住自己的身形，防备接下来的攻击。

　　“嗷~！”就在这时候，李言的下方突然传来了黒蛟鲤的嚎叫声，李言低头往下方看了一眼，猛然的发现黒蛟鲤那巨大的身体不知道什么时候出现在漩涡之中，而且那巨大的身体竟然就在离自己脚下不远的地方！

　　“哗！”黒蛟鲤巨大的鱼尾一摆，瞬间逼近李言，随即大嘴一张，一股更加强大的吸力立刻从黒蛟鲤的血盆大口中发出，把李言的身体往他嘴里拉扯而去。

　　“神行术——疾风雷火！”

　　“轰！”就在李言的身体就快要接触到黒蛟鲤口中锋利的牙齿时，李言的眼神一凝，口中沉喝一声，随即一股雷火交织的真气立刻从他丹田之中喷涌而出，飞快的汇聚在双腿之上，然后轰然爆发，顿时间，一股强大的推力立刻推动着李言的身体猛地往上窜去。

　　“嗖！”在雷火之力的推动下，李言的身体瞬间从黒蛟鲤的口中脱出，同时也瞬间摆脱了那股强大的吸力，以一种快到不可思议的速度向着水面飞射而去，所过之处，连几乎凝固的湖水都被一股炙热的雷火之力划开了一道真空通道。

　　“嗷！”见李言突然摆脱阻力，黒蛟鲤立刻发出了一声愤怒的嚎叫，随即大口一张，一道漆黑的妖力光柱立刻从它口中喷射而出，对着李言的身形直追而来。

　　不过，在施展疾风雷火之后，即便是在水中，即便还有着重重阻力，李言的速度也已经快到了一种不可思议的程度，以至于黒蛟鲤嘴里喷出的黑色光柱竟然都没有能追上李言的身形，让他直接冲出了水面，破水而出。

　　“嘭！”李言的身体猛然从湖水中冲出之后，还继续直接冲上了近百丈的高空才停下来，然后就这么漂浮半空之中。

　　“哗！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　就在李言的身形刚刚在半空住稳住，还没来得及为冲出湖水而高兴时，猛然间，脚下湖泊的水平面猛然炸开了，李言向下看了一眼，顿时感觉整个湖泊仿佛都被轰开了一般，巨大水花之中，黒蛟鲤那巨大的身体猛地窜了出来！！

　　“这家伙，竟然追到水面上来了，我好像没有得罪它吧，犯得着这样紧追不舍吗？”看着黒蛟鲤巨大的身体冲出水面之后，竟然还紧追不舍的对着自己追了过来，李言顿时苦笑一声，随即周身的其实一方，准备迎战这个大家伙。

　　“嗷！”黒蛟鲤的实力已经达到了先天境巅峰，能够御空飞行，所以即便离开了湖水，照样能在空气中游动。

　　不过黒蛟鲤是水里的妖兽，一身实力在厉害水之后，至少要被消弱一半以上，而自己离开水之后，一身实力也能完全发挥，所以离开了湖水之后，李言还真不惧着大家伙。

　　“呼呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~~”黒蛟鲤似乎也知道自己的实力在离开水里之后会大幅消弱，所以在离开水面十多丈的时候就停了下来，突然张开大嘴，口中开始疯狂吞纳，四周的气流不断的被它吸入到它的肺腑之中！

　　顿时，李言感觉周围数十丈以内的天空中所有的空气立刻翻滚了起来，然后全部被吞纳到这头巨大怪鱼的食道中。

　　就连距离他足有数十丈距离的李言，都能清楚的感觉自己的身体像是突然被无数气流束缚，然后被一股猛力的将他的身体朝着下方黒蛟鲤的口中拉扯！

　　“哼！”感受到这股拉扯之力，李言冷哼一声，随即右手一翻，手中凝聚起一团炙白的火焰在手掌心上跳动，炙热的火舌张扬飞舞。

　　“既然离了水里，这种伎俩还能对我奏效吗？真是没脑子，你也尝尝我的攻击吧！”李言手掌一松，这团炙白的火焰立刻脱手而出，睡着那股吸力飞快的冲进了黒蛟鲤的食道中！

　　“轰！”炙白的火焰进入黒蛟鲤的食道之后，里面立刻传出了像是爆炸了一般的闷响！

　　“嗷~！”黒蛟鲤哀嚎一声，张口吐出一股蒸汽忽然，随即怒视李言，对着他又是一声怒吼，但是却没有不敢离开水面太远去追李言！

　　“哼，小爷不陪你玩了。”李言见黒蛟鲤不敢上来追他，也没有继续跟他纠缠下去的一丝，冷哼了一声，转身便要离开。

　　“嗷！”见李言要走，黒蛟鲤突然怒吼一声，随即张口一吐，一道强力的水箭立刻对着李言疾射而来。

　　“唰！”李言一个闪身躲开了拿到水箭，随即转身怒视黒蛟鲤，冷喝一声道：“哼，不管追来，还不让小爷走，真以为小爷脾气好是吧。”


第202章 湖中曜日、恐怖的大日之阳！

　　“哼，不敢追来，还不让小爷走，真以为小爷脾气好是吧。”李言一个闪身躲开了那道水箭，随即转身怒视黒蛟鲤，冷哼了一声，然后沉声说道：“既然你不让小爷走，那小爷正好拿你试试我新武技的威力。”

　　“咻！”说着，李言身形一转，周身金光大放，全身的皮肤也是迅速的变成了耀眼的纯金之色，然后右脚的虚空中一点，随即整个人对着下面的黒蛟鲤直冲了下来。

　　“嗷！”见李言竟然主动攻击，黒蛟鲤怪叫一声，头颅一低，将头顶上那一对锋利的黑角对准了俯冲而下的李言，然后巨大的尾巴在虚空中猛地一摆，迎着李言直接冲撞了过去。

　　“七杀拳——金刚拳骨！”身形一挺，李言身上瞬间爆发出一股炙热的气息，就好像全身的真气都被点燃了一般，同时，一股耀眼的金色光芒缠绕在李言的拳头之上，让李言的拳头就像是徒然放大了几十倍一样，一拳撞向了黒蛟鲤那一对锋利的黑角。

　　“轰！”金色的巨拳和黑色的巨角撞击在一起的瞬间，一声惊天巨响也是随之响彻而起，下一刻，两股巨大的力量相撞而产生的冲击，便犹如飓风般四散开来，那力量之强，让十几丈之下的湖面都出现了一个巨坑。

　　“唰唰~！”一击对碰之后，李言和黒蛟鲤的身体都是后退了十几丈，黒蛟鲤巨大的身体更是几乎就要跌回水里。

　　“嗷！”一击对碰，竟然落入了下风，黒蛟鲤顿时大怒，巨大的嘴巴一张，十几道黑色的水柱立刻对着李言缠绕而来，想要就李言束缚。

　　“哼！”李言知道，黒蛟鲤这是想将自己拖回水里，自己既然都从水里已经出来了，哪能在让它轻易拖回去，口中立刻冷哼了一声，随即右手一翻，一股白色的火焰立刻出现在他手中，然后对着下方一推，火焰立刻从李言的手中脱出，对着那些黑色的水柱疾射而去。

　　“轰！”白色的火焰接触到黑色水中的瞬间，立刻爆裂开来，炙热的温度在加上强劲的冲击力，瞬间将那些黑色水柱反卷了回去。

　　“神行术——疾风迅雷！”

　　李言稳住身形后，立刻在心中沉喝一声，随即他的双脚下立刻有着银色的雷霆之力闪耀而起，下一刻，李言的身形瞬间从原地消失，再出现时，他的身影已经在距离黒蛟鲤只有三四丈的距离之内。

　　“狂炎！”李言的身形出现在黒蛟鲤的身旁之后，立刻沉喝一声，随即双手一抬，一股庞大的真气立刻狂涌而出，然后猛然对着黒蛟鲤推了出去。

　　“哗啦！”庞大的真气从李言的手中脱出之后，立刻化为了滔天的炙白火焰，轰然落在黒蛟鲤巨大的身体之上。

　　“嗷！”狂怒之下，黒蛟鲤的身形在火焰中一个打滚，然后愤怒的嚎叫一声，一股漆黑的妖力立刻从它身体中涌出，这股黑色妖力一出，立刻将炙白的火焰震荡的四散开来。

　　“吼~！”驱散火焰之后，黒蛟鲤巨大的鱼尾一摆，巨大的身体立刻对着李言冲撞而来，现在的它将李言拖入水中的想法抛置了脑后，只想一把将李言撕的粉碎，再一口吞掉。

　　“嘭！”因为距离黒蛟鲤的身体太近，而且李言没想到自己的火焰会那么容易就被驱散，猝不及防之下，被黒蛟鲤巨大的身体撞了个正着，直接被撞飞了出去。

　　“唰！”将李言撞飞出去之后，黒蛟鲤并没有停下，而是身形一转，大嘴对着李言飞出去的方向，就是狠狠的一张口，一道漆黑的液体喷出，直奔李言激射而来。

　　李言一见此景，眉梢微微一挑，抬手一握，一股炙白的火焰立刻在其手中涌现，然后直接对着那道漆黑的液体扔了出去。

　　炙白的火焰和漆黑的液体对碰，“兹啦”之声顿时大起，随之团团的白气迅速涌现，一下将两者都淹没在了其内，隐约间李言只见到自己的火焰好像被那黑色的液体逼得节节后退，而且正在快速的被其消融。

　　“那是……有毒，而且是能溶掉我真气之火的毒！”李言见此，目中露出一丝惊讶之色，但随即目光闪动，身上金光大放，口中发出一声厉啸。

　　“喝，烈阳真火！”李言厉啸一声，右目之中仿佛有着一轮烈日转动，随即张口一吐，一股炙热无比的苍白色火焰立刻喷涌而出，一下火焰翻滚不停，瞬间将那漆黑的液体消融，然后迎风而涨，接着刮起了十余丈高的巨大火浪，气势汹汹的从两侧，向黒蛟鲤直压而下。

　　“轰！”巨大的火浪直冲而下，瞬间将黒蛟鲤巨大的身体淹没其中，而就在这时，李言的脚下也是雷霆闪动，随即脚下一动，整个人瞬间从原地消失。

　　“神行术——疾风迅雷！”在次施展开来，李言的身形瞬间欺近黒蛟鲤身旁，而后右臂一扬，拳头紧握，一股耀眼的金色光芒闪耀而起，对着黒蛟鲤的背上毫不犹豫的轰了下去。

　　“七杀拳——金刚拳骨！”

　　“嘭！”强大的力量轰击在黒蛟鲤的背上，直接将它那巨大的身体从火焰中轰了出来，笔直的落入了湖水之中。

　　“嘿，就在水里试试那招，看看会不会奏效。”看到黒蛟鲤的身体被自己轰落湖中，李言咧嘴一笑，随即脚下的天地元气一爆，强大的推力立刻推着李言的身体笔直的飞入水中。

　　“普通！”落入水中之后，李言的身上立刻涌出一股真气，将他的身体包裹了起来，让其和湖水隔离开来。

　　“嗷！”黒蛟鲤没想到李言竟然自己下到了水里，立刻兴奋的嚎叫了一声，随即，巨大的鱼尾一摆，一股激烈的暗潮立刻对着李言横扫而来。

　　“嗖！”李言心神一动，放出一股真气在自己的肩膀上一压，像是身上突然压了块石头一样，整个人突然往下一沉，躲开了这倒暗潮的冲击。

　　黒蛟鲤见李言竟然主动往深水下沉，没有眼皮的眼睛中立刻闪过一丝拟人的兴奋之色，随即身形一摆，巨大的身体立刻飞快的对着李言追了过去。

　　“哗啦！”不得不说，黒蛟鲤的体型虽然很大，但是在水中的速度确实很快，只是身体轻轻一摆就追上了李言，随即身体一侧，强有力的尾巴便对着李言横扫了过来。

　　“嘭！”李言双臂一横，浑身金光大方，耀眼的金色光芒如同一脸纯金的盾牌挡在了李言的身前，堪堪挡住了黒蛟鲤横扫过来的巨尾。

　　“嘿嘿！”金光散去，李言看着黒蛟鲤巨大的身体，嘴角扬起一丝弧度，冷笑着说道说道：“畜生就是畜生，一点脑子都没有，不是有所依仗的话，你以为小爷会贸然再下水吗？”

　　“嗡！”说着，李言突然闭上右眼，随即一股无形的波动立刻送他的身上荡漾而出。

　　感受到李言身上散发出来的这股波动，黒蛟鲤立刻像是体会到了什么可怕的事情一样，的双眼便迅被惊恐占据，然后飞快的掉转身形，竟然想要逃跑。

　　李言闭着眼睛微微一笑，说道：“嘿嘿，现在才察觉，不觉得有些迟了吗？”

　　“嗡！”声音落下，李言猛然张开右眼，一道耀眼的炙白光芒猛然从他右眼之中亮起。

　　“大日之阳——曜日横空！”

　　“嗡！”白光闪耀，一颗刺目的曜日突然凭空出现在李言的头顶三尺处，然后爆发出一股耀阳的炙白光芒，这股光芒所过之处，湖水尽皆沸腾开来，刹时间，那炙白光芒所过之处，湖水迅速被蒸发，让李言就好像站在一个真空的地带一样，就连那些黒蛟鲤那巨大的身躯，都是在被白光照到的瞬间，身上的血肉也是以一种肉眼可见的速度被蒸发，消失不见。


第203章 捕获弥空螺！

　　“嗷~！”在大日之阳炙热温度的照耀下，黒蛟鲤身上那坚硬的鳞片和血肉立刻以一种肉眼可见的速度消融，吃痛之下，黒蛟鲤鱼尾一摆，巨大的身体立刻飞快的冲出了大日之阳照耀的范围，然后头也不回的落荒而逃。

　　“呼！”见黒蛟鲤落荒而逃，李言也是松了口气，随即心神一动，耀眼的大日之阳立刻光芒一敛，然后化为一道白光飞进了李言的右眼之中。

　　“哗啦！”大日之阳一消失，因为刚才那超高的温度而造成的真空立刻被大量的湖水立刻填充，湖面也是因此出现了一个巨型的漩涡。

　　“嗖！”李言的身影飞快的从漩涡中飞射而出，在数十丈之外停住身形。

　　“没想到吸收了大量纯阳之气后，大日之阳的威力竟然恐怖到了这种地步，嘿嘿，看来小爷又多出一个强大的底牌杀招了。”李言看着前面的漩涡，一脸微笑地说道。

　　“黒蛟鲤那大家伙被大日之阳伤成那样，短时间内应该不会回来了，不过刚才战斗的动静恐怕已经惊动了中心内域的其他妖兽，得趁着这段时间，赶快把弥空螺给捕捉起来才行。”这样想着，李言立刻身形一转，然后飞快的向着弥空螺所在的位置游了过去。

　　李言所在的位置和弥空螺很近，不一会李言便找到了弥空螺的踪迹，不过那大家伙可能是感受到了刚才李言和黒蛟鲤战斗的气息，所以见李言过来，立刻龟缩到坚硬的螺壳之中。

　　“嘿嘿，以为躲起来小爷就拿你没办法了吗？”李言见状，轻笑了一声，然后游动身体落在弥空螺旁边，抬手就是一拳轰了过去。

　　“嘭！”李言一拳轰出，强大的力量击打在弥空螺的螺壳上，立刻发出一声沉闷的响声，巨大的力量直接将弥空螺巨大的身体从湖底的淤泥中生生轰了出来。

　　“还不出来？”李言见弥空螺依旧躲在螺蛳壳中不出来，抬手又是两拳轰了过去。

　　“嘭嘭！”李言的拳头击打在弥空螺的螺蛳壳上，立刻发出沉闷的响声，巨大的力量直接将弥空螺整个从湖水深处抛了起来。

　　“嘭嘭嘭~~！！”又是一连串沉闷的击打声传来，李言双拳不断挥出，直接将弥空螺又打回了湖底的淤泥中，但这家伙始终龟缩在螺蛳壳中，死活不出来。

　　“这螺蛳壳还真是硬，这样都打不破，难道要这样直接抬回去？不行，这家伙可是活的，万一趁我不注意的时候偷袭就麻烦了，怎么办呢？”李言站在弥空螺旁边，一脸郁闷的说了一句，随即又想到，眼神突然一亮，说道：“对了，老头说过，对付弥空螺用精神力会事半功倍，我怎么把这个忘了。”

　　“试试看！”这样想着，李言立刻心神一动，放出一丝精神力，这道精神力在李言全神贯注的控制之下，缓缓的凝聚为一柄无形的精神匕首，然后从弥空螺的螺口之中一闪而入。

　　“嗡！”这道精神力所化的匕首透过螺口，直插入躲在里面的弥空螺本体的脑海中，顿时，整个弥空螺立刻剧烈的颤抖了起来，螺口中还发出了一阵难听的哀嚎声。

　　“嘿嘿，果然有效果，不过这家伙还真是有够胆小的，都这样了还不敢出来对付我，那就再来一次！”听到弥空螺螺口传出的哀嚎声，李言立刻精神一振，随即又放出一道精神力，这一道精神力中，李言注入了浓烈的杀意，锁定了躲在螺壳中弥空螺的本体之后，那一道精神力便像一把无形的利剑一样，猛地向着弥空螺的本体直刺过去。

　　“呜呜！”有一次受到李言精神力的冲击，弥空螺的螺口之中再度发出了凄惨的呜咽声，但是弥空螺的本体却依旧躲在螺蛳壳中不敢出来。

　　“还不出来，那就给你来次大的。”见弥空螺还龟缩在里面不出来，李言的眼神一凝，随即闭上眼睛，心神一动，脑海中的精神之种立刻发出一股幽幽的光芒，随即一股强大的精神力立刻从李言的脑海中疯狂涌出。

　　“嘿嘿，看你这次死不死！”李言控制着这股磅礴的精神力，将自己心中的杀意注入其中，然后眼神一凝，磅礴的精神力立刻对着弥空螺席卷而去。

　　“嗡！”带着杀意，无形而冷冽的精神力，准确的直刺入弥空螺本体的精神意识之中，这一次，李言能够清楚的感觉到，弥空螺的精神意志在自己这道蕴含杀意的精神冲击之下，顷刻间便被冲击的支离破碎，然后便没有了生命气息。

　　“总算搞定了！”感觉到弥空螺之中的生命气息渐渐消失，然后彻底熄灭，李言也是松了口气，幽幽地说道：“这弥空螺还真是和老头说的那样，胆小的不行，宁愿躲在里面等死都不敢出来和我战斗，真是奇葩啊。”

　　其实李言不知道，弥空螺虽然胆小，但是感应能力却很强，它之所以宁愿躲在螺蛳壳中等死也不敢出来面对李言，完全是因为之前李言放出的大日之阳的气息实在是太恐怖了。

　　“不过话说回来，这家伙的身体还真是有够大的，也不知道我的须弥戒指装不装得下。”说着，李言挥手对着弥空螺一招，一道青色光芒立刻从他手中的须弥戒中上发出，向着弥空螺的身体笼罩了过去。

　　“嗡！”青光照耀之下，李言的手掌突然一抖，随即须弥戒指立刻传来一声翁响，然后巨大的弥空螺和那道青色光芒立刻消失不见。

　　“咦？竟然装下了？”看到弥空螺被装进自己的须弥戒指，李言口中立刻发出了一声疑惑的轻咦声，在他的印象中，自己的须弥戒指好像没有那么大的空间才对。

　　“看看怎么回事！”李言心神一动，一道意识立刻沉入到自己的须弥戒中，随即他惊奇的发现，那弥空螺在被收入自己的须弥戒指中后，体积竟然缩小了无数倍，变成了一只只有巴掌大小的青色螺蛳静静的躺在那里。

　　“竟然还能自动缩小，真是不可思议。”李言一脸惊奇的说了一句，随即将意识从须弥戒指中退了出来，然后身形一动，飞快的向着水面游去。

　　“嘭！”李言的身形猛然从湖中破水而出，丝毫没有停顿，飞快的向着外围飞去。

　　从湖泊中出来之后，李言不敢在中心内域中多做停留，立刻便向着外围岩蝎山谷所在的位置飞驰而去，不一会，李言便回到了岩蝎山谷之中。

　　这一次中心内域之行，不仅捕获了弥空螺，而且还试验了一下进化后的大日之阳的威力，李言可谓是心情大好。

　　回到岩蝎巢穴之后，李言发现老头元宗正在纯阳祭坛后面那道黑色的石门上不知道在摆弄什么，马上走了过去，对着他说道：“老头，弥空螺我带回来了。”

　　“哦？”闻言，老头回过头看了他一眼，然后走了过来，说道：“拿出来我看看。”

　　“好的。”闻言，李言右手一挥，一道青色光芒立刻从李言受伤的须弥戒上亮起，随即那只巨大的弥空螺立刻从须弥戒指中放了出来。

　　“这东西真有意思，本体明明已经死了，但是我把它收进须弥戒指中之后，它竟然还能自动变小，现在放出来之后，它又恢复到原来的大小了。”看着巨大的弥空螺，李言马上略有兴趣地说道。

　　“弥空螺是一种特殊的妖兽，一身螺壳生来就拥有一丝空间之力，遇到空间属性的装备，自然就会自动变换体积。”老头开口解释道。


第204章 芥子空间和乾坤宫殿！

　　“弥空螺是一种特殊的妖兽，生来就拥有一丝空间之力，遇到空间属性的装备，自然就会自动变换体积，而且在大千世界中有一个传说，弥空螺若是能成长到阴阳境的实力，便能真正掌控空间力量，甚至能在虚空之中遨游，不过就算在大千世界，也没人见到过成长到御神境以上的弥空螺，更别说成长到阴阳境的弥空螺了。”老头开口解释道。

　　“这东西能成长到御神境？”闻言，李言看了看弥空螺，又想到这东西宁愿等死都不敢跟他战斗的胆小天性，是在是很难想想，这种东西要怎么成长到御神境的等级。

　　“自然可以，我记得在大千世界有一个宗门，他们曾经饲养出了一只成长到了御神境的弥空螺，当时引起了很大的轰动，许多大势力都想要向他们购买那只御神境级别的弥空螺，但是都被拒绝了，不过没过多久，那个势力就被血洗了，那只御神境的弥空螺也随之消失不见，不知道被谁抢走了。”老头说道。

　　“御神境的弥空螺有那么珍贵？竟然要能招来这种祸端。”李言一脸惊骇的问道。

　　能培养出御神境等级的弥空螺，那个宗门的实力肯定不会弱，至少也会有阴阳境级别的强者坐镇，这样的势力竟然会因为一只弥空螺而被血洗，弥空螺真的有那么珍贵吗？

　　“嘿嘿，弥空螺这种东西，成长的等级越高，一身螺壳能炼制的芥子空间就越大，先天境等级的弥空螺螺壳，就能炼制出能容纳千丈左右的芥子空间，而弥空螺自身的等级每提升一个境界，能炼制的芥子空间就会增长百倍你说价值大不大？”老头嘿嘿一笑，说道。

　　“嘶~！”闻言，李言倒吸了一口气，然后一脸震惊地说道：“先天境级别的弥空螺螺壳就能炼制出能容纳千丈容量的芥子空间，聚顶境级别的还会增长百倍，那御神境级别的弥空螺螺壳炼制出来的芥子空间，不是至少也能装下一个我脚下这样的小世界！”

　　“哪有那么简单，炼制芥子空间，弥空螺的螺壳只是主材料中的一种，还有加入许多珍贵的材料才有可能炼制出大型的芥子空间，芥子空间越大，需要的材料就越珍贵，想要用归元境以上的弥空螺螺壳炼制芥子空间，不说和弥空螺螺壳搭配的那几种主材料就算在大千世界都无处可寻，就算是搭配的辅材料也无一不是天地奇珍，大型的芥子空间，不是那么好炼制的。”老头摇了摇头，说道：“不过通神境等级以上的弥空螺螺壳，确实是炼制乾坤宫殿最重要的主材料之一。”

　　“乾坤宫殿？那是什么？”闻言，李言马上问道。

　　老头看了李言一眼，然后解释道：“空间装备一共分为三种，分别是须弥空间、芥子空间和乾坤空间，其中须弥空间价值最低，因为炼制须弥空间装备的原材料最好找，而且其中只能放置死物，芥子空间次之，而且芥子空间中能容纳有生命的生灵，所以价值非常高，至于乾坤宫殿，你可以将其理解为是一个小世界，因为其中除了没有天地法则之外，无论是大小还是其他的，都和普通的小世界一般无二。”

　　“嘶，这怎么可能，那样的话，能炼制乾坤宫殿的人，就可以创造世界！”闻言，李言立刻倒吸了一口凉气，一脸不可置信地说道。

　　“当然不可能，乾坤宫殿中没有天地之气，任何生灵都不可能长久的在里面生存，武者在里面待久了修为会倒退，普通人在倒是能在乾坤宫殿中生存，但是寿命也会比在真正的小世界中要短很多。”老头摇了摇头，说道。

　　“那也很了不起了，至少在这个小世界中，我连芥子空间都没听说过！”李言满脸不可思议的说了一句，然后又对着老头问道：“不过，我带回来的这只弥空螺是什么等级？能炼制出多大的芥子空间？”

　　“这只弥空螺只有后天境巅峰等级，应该能炼制出百丈左右容量的芥子空间。”闻言，老头看了看弥空螺，沉吟了一会，说道。

　　“只有百丈左右的空间啊，早知道我就让它先养养，等他成长到先天境再来捕捉了。”闻言，李言先是失望了一下，然后说道：“不过，百丈空间也够用了。”

　　“哼，百丈容量的芥子空间，就算在大千世界，也是价值连城的宝贝，你竟然还嫌小？你知道弥空螺从后天境成长到先天境要多少年吗？至少是百年以上，况且就算你能等到这只弥空螺成长到先天境，在小世界中你也别想找到炼制那种等级芥子空间的其他材料”闻言，老头元宗立刻冷哼了一声，说道。

　　“呃，我这不就是随口一说吗。”闻言，李言立刻讪笑着说道。

　　“好了，不跟你扯皮了，把你手上的须弥戒指里面的东西全都倒出来，我要用它和弥空螺的螺壳融合，炼制新的芥子空间。”老头突然对着李言沉声说道。

　　“好，马上！”这次，李言不敢在和老头多说，乖乖的把手上的须弥戒指摘了下来，把里面的东西全都倒了出来，然后把戒指递给了老头，道：“给您！”

　　“炼制芥子空间需要三天左右的时间，这期间你爱干嘛干嘛去，别留在这里打扰我。”老头接过李言的须弥戒指，赶苍蝇一样的对着他挥了挥手，然后一边走向纯阳祭坛，嘴里还一边说道：“没想到老夫竟然还有当炼器师的一天，真是讽刺啊。”

　　而李言听到老头的话之后，也是无奈的苦笑了一声，然后转身向着出口走了过去，老头不让他留在这里，他也只能暂时离开了，李言看了看正在熟睡的小黑，然后纵身一跃，离开了岩蝎巢穴。

　　从岩蝎巢穴出来之后，李言便直接坐在太阳底下，开始静心修炼，直到太阳下山。

　　太阳下山之后，李言也停止了修炼，躺在夕阳的余晖下，有些无聊的自言自语道：“这样等着真是有点无聊，要不要在去中心内域转转？”

　　“还是算了，万一碰到什么恐怖的生物就麻烦了。”脑子里突然闪过那头恐怖大蛇的身影，李言立刻放弃了这个想法，随即又想到了什么，眼睛突然一亮，说道：“对了，不如去找那两只炎甲兽玩玩，顺便去雷亟宗的传承之地看看。”这样想着，李言马上起身，飞身向着炎甲兽的巢穴飞驰而去。

　　不一会，李言便来到了炎甲兽的巢穴，不过那两只炎甲兽早已经没了踪迹，也不知道是去了中心内域还是被人猎杀了，于是李言便直接来到了雷亟宗的传承之地。

　　站在黑色的试炼之门前，李言看着门上那八个苍劲有力的打字，眼中不禁露出了一丝笑意，然后轻声说道：“我记得这道试炼之门好像还是一件灵宝来着，也不知道能不能带走！”

　　“先试试能不能进去。”李言来到试炼之门前，抬手按在门上，心念一动，一道真气立刻从掌心涌出，落在试炼之门上，但是试炼之门却一点反应都没有。

　　“怎么回事，难道是因为我已经进去过一次，而且得到了里面的传承，所以现在进不去了？”看到试炼之门毫无反应，李言不禁有些失望地说道。

　　“算了，先去岩浆那里修炼，回头问问老头，看看能不能把这道门给带走。”玄灵门是灵宝，要是能带走的话，李言是绝对不会放过的。


第205章 天级功法——封天印诀！

　　接下来的时间里，李言白天就在太阳底下修炼，晚上在回到岩浆旁边吸收高温继续修炼，就这样，三天的时间一晃而过。

　　“三天了，不知道老头那边有没有完事，回去看看吧！”第四天清晨，李言坐在一棵巨树顶端，沐浴着朝阳睁开眼睛，伸了个懒腰，然后一跃而下，向着岩蝎山谷飞掠而去。

　　“老头，你怎么……”李言一回到岩蝎巢穴，看到白发苍苍，一脸皱纹，看上去已经垂垂朽已的老头，顿时下了一大跳，立刻惊声问道。

　　“没事，分魂的力量消耗完了而已。”老头摆了摆手，然后手一挥，扔过来一枚精致的戒指，说道：“这就是用弥空螺和你那须弥戒指融合在一起炼制出来的芥子空间戒指。”

　　“谢谢你，老头！”李言接过戒指，一脸真挚的对着老头道谢道。

　　“谢就不必了，你办完自己的事情之后，抽时间回去一趟我身体陨落的地方就行了。”老头摆了摆手，然后又说道：“这倒分魂的力量已经耗尽，我要回去了，这具身体记得帮我收好。”说完，一道黑光立刻从老头的眉心飞出，飞进了李言的眉心，然后凌木天的身体立刻瘫软了下去。

　　“老头，放心吧，等我帮姐姐报了仇，就回去帮你把那两样东西带出来。”李言轻声说了一句，然后将空间戒指戴在手上，对着凌木天的身体一挥，将其收进了空间戒指中。

　　其实，当初李言答应老头的那两个条件，李言从来就没有忘记过，就算老头不说，李言也准备在帮李心语报仇之后，就去完成当初答应老头的第一个条件的。

　　“这次白鹿山脉之行，也算是收获不错，也该回去了。”李言轻叹一声，说道。

　　“呜呜！！”一旁的白鹿小黑听到李言说要离开，马上跑到他的身边，呜咽呜咽的叫了起来，那样子，要多可怜有多可怜。

　　“小黑，不是我不向带你走，而是以我现在的实力，根本就没办法保护你，带你出去的话，恐怕我还没有走出白鹿山脉，就已经被那些强大的妖兽一口吞掉了，你还是老老实实的呆着这里等我回来吧。”李言双手抱起小黑，劝说道。

　　“呜呜！！”小黑伸出舌头舔了舔李言，然后眼泪汪汪的看着他，那模样，要多可怜有多可怜，萌宠杀伤力简直恐怖到爆表。

　　“最多这样，我向你保证，用不了多久我就会回来看你，只要我的实力足够强大，就马上带你离开，行不行？”看着小黑那可怜兮兮的样子，李言实在没有办法，只能硬着头皮向它保证道。

　　“呜呜！！”小黑似乎非常想和李言在一起，还是有点不情愿呜咽着。

　　“对了，老头对阵法封印好像很有研究，而且他能看出小黑身体中的封印，不知道他有没有办法让我把小黑从这里带出去！”李言忽然想到了什么，自言自语的说了一句，然后便就地盘坐了下来。

　　“老头，老头你在不在，能不能听见我说话？”李言用意念在自己的脑海中高声呼唤道，在他看来，老头元宗那么神秘又强大，也许他会有办法让自己带小黑离开也说不定。

　　“小子，别叫了，老夫知道你想干什么，以你现在的实力，是不可能带着这小家伙离开这里的。”脑海中，老头不耐烦的声音响起。

　　“老头，你那么厉害，难道就真的没有办法吗？”李言哀求道。

　　“其实，你真要想带着小家伙离开这里的话，也不是完全没有办法。”老头沉吟了一会，突然说道。

　　“什么办法。”李言马上问道。

　　“你要带这个小家伙安全的离开这里，其实很简单，只要在他的身上在加一道封印，掩盖住他的气息就可以了。”老头痛快地说道。

　　“加一道封印？”李言皱了皱眉，道：“可是老头，我不会封印之法啊？而且我听说要施展封印之法，至少需要归元境以上的修为，我现在才先天境，就算会也施展不了啊！”

　　“这个简单，你不会封印之法，老夫教你，至于修为的问题，老夫借你一丝神念之力就行，你只要找一件带有造化气息的东西来作为封印之物就可以了。”老头淡淡地说道。

　　“带有造化气息的东西？什么意思？”李言完全不明白这句话的意思。

　　“你身上的那株雪莲子就是。”老头不耐烦地说道。

　　“雪莲子，你是说雪莲果吧？”李言疑惑的说了一句，然后从空间戒指中将从红枫林的寒冰战场中得到的那株雪莲果拿了出来，问道：“这个，要怎么用？”

　　“打开它，将里面的莲子取出来！”老头吩咐道。

　　“哦！”李言马上把莲蓬打开，然后将里面的九颗雪莲果都取了出来。

　　“莲花，天地间造化之气最为浓厚的天地灵物，这朵一品雪莲的莲子之中虽然蕴含的造化之气不多，但是九颗加起来用来施展一次封天印法也勉强足够了。”老头自言自语的说了一句李言听不懂的话，然后又向着他说道：“放开心神，敞开意识，我传你封印之法！”

　　“哦！”听到老头的话，李言马上放开自己的心神，敞开自己的意识。

　　“嗡！”就在这时，李言脑海中的造化玉石突然猛地一亮，随即，一道黑色的流光便从夜明珠之中射出，然后融入了李言的脑海之中。

　　“啊，该死的，竟然耗费了老夫三成的魂力，真是可恶，这下亏大了。”造化玉石中，老头突然大叫着说道。

　　一刻钟后，李言完全接受了老头传递到他脑海中的那股信息，然后微笑着说道：“封天印诀、藏天之印，这就是封印之法吗？果然神奇！”

　　“哼，封天印诀可是老夫的独门秘术，天级下品的绝学，自然神奇。”老头自豪地说道，只不过，此时他的声音听上去好像有一种虚弱的感觉。

　　“天……天级功法？你骗人吧，这明明只是一门封印气息的法决而已啊！”闻言，李言震惊地说道。不过他嘴里虽然这么说，但是心里却已经相信了。

　　“你感觉不到，那是因为老夫传给你的只是九道封天印法中的一道而已，而且是最弱的一道。”老头不屑地说道。

　　“呃！”李言一愣，但是马上又笑着说道：“一道就一道吧，天级的功法，就算只是最弱一道，想必威力也不会太小吧。”

　　“哼，藏天之印只能封印和掩盖气息，根本就没有攻击之力，何来威力一说。”闻言，老头立刻冷哼一声，打击道。

　　“这……”李言真的无语了，再厉害的功法，没有攻击力有个鸟用，于是他马上失去了兴趣，然后问道：“好吧，那这个藏天之印要怎么用？”

　　“把九颗雪莲子全都给那小东西吃了，然后对着他施展藏天之印就可以了。”老头快速的回答道。

　　“呃，这么简单？”李言马上把小黑抱了起来，然后把九颗雪莲果全都拿了出来，对着小黑说道：“来，把它吃了，然后你就可以和我一起出去了。”

　　“呜呜！！”李言和老头的对话完全是在李言的意识当中，外人是听不到的，所以小黑听到李言的话之后，不过它还是毫不犹豫的就把那九颗雪莲果给吃掉了。

　　“嗡！”小黑吃下三色雪莲之后，身上马上绽放出一股乳白色的光芒看上去圣洁无比，看的让人忍不住有种想要顶礼膜拜的感觉。

　　“可以了，现在对它施展藏天之印。”这时，老头的声音突然在李言脑海中响起，李言闻言，马上双手飞快的结了几个印法，随即一道灰蒙蒙的气息立刻出现在李言的双手间，然后向着探手小黑一点。

　　“藏天之印，封！”

　　“嗡”随着李言一声大喝，那道灰蒙蒙的气息马上从他手上脱手而出，飞向了小黑的身上，然后从它的眉心处一闪而入，下一刻，小黑身上的乳白色光芒马上收敛，然后李言就感觉不到小黑的气息了。

　　没错，就是感觉不到小黑的气息，就算小黑就在李言的眼前，李言也完全感觉不到它的气息，如果不是李言还能看见小黑，他一定会认为小黑已经凭空不见了。

　　“好厉害，这就是藏天之印的效果吗？竟然连一点气息都感觉不到，真是太不可思议了。”李言看着小黑，惊讶地说道，同时，一个惊人的念头也是在他的心头浮起。

　　“如果这个藏天之印可以施展在自己的身上，那他等于隐形人一样，这简直是无敌大杀器啊，不愧是天级功法。”李言在心中这样想到，然后马上在脑海中像老头说道：“前辈，你教我封天印法吧，九道都要。”

　　“滚！”老头只给了李言一个字，然后就没有在说话。

　　“别啊，只要您肯教我，您让我干什么都行，我拜您为师都可以，前辈，前辈……”李言在脑海中大声叫道，只不过任他怎么叫，老头都不在理他了。

　　“唉，我的封天印诀，我的天级功法啊！”李言悲戚的沉吟了一声，然后一把抱起小黑，向着山洞之外走去，一边走还一边说道：“哼，不教我，只要你还在我的身体里面，就有你求我的时候，到时候我看你教不教我，封天印诀，我一定会学到手的。”


第206章 天罗冒险团！

　　艳丽的火光猛然间在白鹿山脉边缘一处森林之中闪烁，划开了这漆黑的夜，绚丽无比的照亮了周围那些茂密无比的树木，在这片区域，战斗早已开始，并且还在惨烈的继续。

　　天罗冒险团护卫的商队一共只有二十名先天境高手，这二十名高手除了团长罗峰和副团长于久之外，全都参与到了战斗之中，但是他们十八名先天境的高手联手，却在对方人数只有区区四人的情况下彻底的被压制。

　　天罗冒险团这边的先天境高手都是先天境一两重的修为，而对方四人都是先天境四重，所以战斗才开始没有多久，已经有不少高手被杀死，情况对天罗冒险团这边非常的不乐观！

　　“团长，他们是那个恶名昭彰的血杀团的人，而且传闻他们还和洛阳城城主府的林家有关，我们不是他们的对手，放弃吧！”副团长于久看着自己的伙伴一个一个被杀，脸上露出一丝焦急之色，立刻对身边的罗峰说道。

　　罗峰紧咬着牙，那双眼睛几乎喷出火来，虽然他接下这个任务的时候，就知道会有烦麻，所以为了能够让这批资源送到洛阳城，罗峰才会让他们连夜赶路，想要快些结束这个任务，可是谁料都已经到了洛阳城的附近，他们还是遇到了伏击，而且伏击他们的还是大名鼎鼎却恶名昭著的血杀团。

　　“不行，这些货物对我们来说非常重要，决不能放弃！”罗峰毅然地说道，目光狠狠的注视着血杀团那几个令人无比僧恶的家伙。

　　“团长，您听我一句吧，任务失败了不要紧，大不了就是赔偿，可人要是死了，就再难翻身了，本来在寒冰战场的时候我们就损失了不少先天境的兄弟，已经经不起这样的损失了！”于久对着罗峰哀求道。

　　“这批货物的价值非常高，就算把你我买了也赔不起，你不用多说，一会我亲自出手拦住血杀团的那帮混蛋，你带领其他人带着那些货物从森林小道逃走，！”罗峰咬着牙说道。

　　说完之后，也不等于久在说话，罗峰便拔出自己的佩刀，向着战场冲了过去。

　　“铛！”罗分魂一冲入战场，就独自将两名血杀团的高手挡住，然后对着自己的同伴大声叫道：“所有人听着，留下六个人个我一起拖住这些家伙，其他人和于久一起带着货物从小道逃走，马上。”

　　“呵呵，罗峰这是怒了啊，竟然亲自断后，不过想从我们血杀团的手里逃走，不得不说，他还是太天真了一点。”不远处，两名穿着血衣的人看着战场的情况，嘴角立刻带起了几分戏谑和嘲弄，不屑地说道。

　　“听说罗峰的修为已经突破到了先天境第五重，他亲自出手的话，血九和血六他们可能还真的会被他拖住，不过看来罗峰对这些货物很重视啊？不知道当他知道他们拼命保护的那些货物只是一堆石头的话，会是什么反应。”另一名瘦骨如柴的人轻笑一声，口中发出尖锐的笑声戏谑地说道。

　　“嘿嘿，林城主的修为突破聚顶境六重之后，就准备收服附近所有的势力，然后谋取附近的石岗城，罗峰这小子不识相，不肯归顺，林城主自然要想办法除掉他们。”血四笑着说了一句，然后又道：“血六顶不住了，看来我们也该出手了，罗峰那小子交给我解决，你带着血六他们把天罗冒险团其他的杂鱼都解决了吧。”

　　说着，血四身形一晃，整个人化为一道血光，诡异的从原地消失，如同一道血影一样朝着战场上的罗峰飘了过去。

　　“啊！！！！！！”

　　血影飘过，惨叫之声猛然的从旁边响起，罗峰转头望去，只见自己身后的一名同伴的双臂不知道什么时候竟然被齐根斩断，胸口处也有一柄血红的匕首从后面透胸而过。

　　“小六子！”罗峰见状，眼睛立刻就通红了，因为他意识到这个突然出现的人应该是冲着自己而来，若不是这位家同伴以身抵挡，那被透胸而过的可能便是自己！

　　“嘿嘿，别着急，马上就轮到你！”血四的身形从小六子身后露出，对着罗峰大笑道。

　　“血四？”看到血四的样子，罗峰立刻便认出了他的身份同时面色也是大变，沉声道：“没想到血杀团为了对付我们，连你都派出来了，我们护送的这批货物应该没有什么吸引你们血杀团的东西吧，你们到底想干什么？”

　　“嘿嘿，事到如今，你还不明白吗？看在你就快是个死人的份上，我就告诉你好了，其实你们接的这个任务原本就是洛阳城林家发出的，而护送的东西，根本就是一堆石头，我都说到这种地步，你不会还想不到原因吧？”血四嘴角弯起，笑道。

　　“林家？”听到血四的话，罗峰先是脸色一变，随即面色绝望的说道道：“原来如此，原来这一切都是林家在设计好的，只是为了除掉我们天罗冒险团。”

　　“为什么？难道就因为我们不肯归顺林家吗？”罗峰沉声的质问道。

　　“嘿嘿！”血四轻声一笑，单手提着匕首，道：“你现在明白了，不过已经晚了。”

　　“为什么，我们只是想要自由一点才不想归顺任何势力的，林城主要是不放心，我们可以离开洛阳城，甚至离开西疆，为什么一定要赶尽杀绝。”听到血四的话，罗峰的脸色猛然一变，然后一脸哀求地说道。

　　“这个你就不用知道了，你只要知道，今天你们天罗冒险团的所有人，都要死。”血四看着罗峰，满脸阴森地说道。

　　“血杀团？林家，这个血杀团难不成和洛阳城林家有什么关系？”李言隐藏在一颗大树上，听着他们的对话，轻声的呢喃道。

　　李言从白鹿山脉出来之后没多久，便遇到这些人在厮杀，李言一开始就认出了天罗冒险团的那些人就是在红枫林的寒冰战场中被他和叶蝉救过一次的那些人，于是便躲在一旁偷看，不过一开始李言却没有出手救他们的意思。

　　但是现在，知道这些血衣人和林家有关系，李言心中立刻就对他们产生了浓烈的杀意，随后，李言又放出精神力，感应了一下那些血衣人的修为，发现那些血衣人中，有着四名先天境四重的武者，至于那个血四，赫然已经是先天境五重巅峰的实力。

　　“你们真要赶尽杀绝？就算我们不是你们的对手，我也要拉着你一起同归于尽。”通道血四的话，罗峰知道今天可能在劫难逃，便对着他冷冷地说道。

　　“哼，和我同归于尽？你还不够资格。”闻言，血四的脸色马上变得冰冷起来，然后向着身后的几个血衣人叫道：“罗峰交给我，你们给我杀，一个不留。”

　　“是！”那些血衣人整齐的大叫了一声，然后提着钢刀气势汹汹的对着其他人扑上而来，和除了罗峰之外的天罗冒险团其他人战在一起，一时间刀光剑影，血水横飞。

　　血四和罗峰凶狠的对峙着，片刻后，两人举起自己的武器，飞快的冲到了一起。

　　“铛铛铛！”血四的身形非常灵活，就像是一道血影一样围绕着罗峰，攻击手段极为阴险，而罗峰则完全是不要命的打法，只要抓住机会，只要能攻击到血四，就算以伤换伤他也会毫不犹豫。

　　血四眼中露出不屑神色，一抹血红色光芒覆盖在匕首之上，对着罗峰一掷而出，而他自己的却身形如同鬼魅一样，瞬间绕道了罗峰的身后，然后一掌向着罗峰后背狠狠劈了过去。

　　“嘭！”一声沉闷的撞击声暴起，罗峰被血四一掌击中后背，顿时被打的口吐鲜血，身形贴着地面飞射了出去，然后重重的砸在一棵大树上。

　　“不可能？我们的修为相当，你怎么会这么强”罗峰艰难的爬了起来，不敢相信的看着血四，惊骇道。

　　“嘿嘿，我们血杀团执行任务之前，都会事先服下一颗可以让身体中的真气短时间里暴涨两倍的暴气丹，现在自然比你强。”血四得意的说了一句，嘴角忽然勾起嗜血的笑容，然后阴狠地说道：“现在，你可以去死了！”说完，他脚下猛地一踏地面，然后整个人便向着罗峰飞射了过来，同时，手中的又是出现一柄血色大刀，对着罗峰胸廓狠狠的劈了下来。

　　“团长！”这一刻，几乎所有人都认为罗峰死定了，就连罗峰自己也是下意识的闭上了眼睛，等待死亡的降临。

　　“当！”没有众人预料的那种鲜血飞溅的场面，只有一声清脆的金铁交击声传出，罗峰张开眼睛望去，只见一名包着头巾、裹着左眼的少年正笔直的站在血四的身前，一条仿佛黄金一样的手臂高高扬起，稳稳的挡住了血四手中的大刀。

　　“是你，恩公？”虽然李言现在的形象有些变化，但是罗峰看到挡在自己身前的身影之后，马上便认出了李言的样子，然后惊喜的大叫道。


第207章 灭的就是林家！

　　“是你，恩公？”虽然李言现在的形象有些变化，但是罗峰看到挡在自己身前的身影之后，马上便认出了李言的样子，然后惊喜的大叫道。而且不知为什么，看到李言出现，他的心中忽然安定了下来，仿佛只要这个少年在，自己就不会有危险一样，不过他的这个想法却让他自己都有些哭笑不得。

　　“哦？你还认得我。”李言轻笑着说了一句，然后转过头向着身后受伤的罗峰问道：“你叫什么名字？”

　　“罗峰。”听到李言的问题，罗峰下意识的回答道。

　　“好，罗峰，我问你一件事，这些穿红衣服的，是不是和洛阳城林家有关？”李言突然看向罗峰，语气深沉的问道。

　　“没错，他们是一个名为血杀团的杀人集团，其实就是洛阳城城主府的爪牙。”听到李言的问题，罗峰先是一愣，然后如实的回答道。

　　“好吧，他交给我了，其他人交给你，没问题吧？”闻言，李言的眼中闪过一丝浓烈的杀意，然后又对着罗峰说道。

　　“呃！”闻言罗峰微微一愣，随即马上说道：“我虽然受了伤，但是和我的同伴联手的话，对付他们四个还是没有问题的，但是恩公你一个人能对付血四？”

　　“小子找死，滚开。”没等李言说话，手持着大刀的方血四便已经怒了，这个只有先天境第三重的小子竟然想要对付自己，真是不知道死字是怎么写的。

　　“死！”只见他手中长刀一撤，然后一个跨步，欺近到李言身前，大刀上血色光芒大放，携带着沉重的气势向着李言斩了下来。

　　“喝！”李言的双手一紧，握拳，随即沉喝一声，一股雄浑的气势便顺着他的双手缠绕而去，然后爆发出一股耀眼的金色光芒，一拳轰出，直接对着血四的大刀轰了过去。

　　“凭你先天境三重的修为竟然也想和我正面对抗，真是不知死活。”看到李言竟然想要和他正面对抗，血四立刻一脸讥讽的望着李言，仿佛对方已经是个死人，手中的大刀毫不留情的劈了下来。

　　“铛！”金色的拳头与大刀交锋，雄浑的气劲对碰，迸发出尖锐刺耳的金属轰鸣声。

　　“哐当！”下一刻，在血四恐惧的目光下，他手中的大刀竟然寸寸断裂，他那握刀的右手虎口更是一片血肉模糊。

　　“不可能。”血四瞳孔放大，马上飞身后退和李言拉开了距离，然后目光惊骇的看着李言，仿佛看到了鬼一样，口中满是不信地叫道。

　　不只是他，此刻无论是天罗冒险团的罗峰等人，还是血杀团的另外几人，都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“哇，恩公兄弟好厉害。”这时，罗峰忽然大叫一声，然后向着自己那些同伴大叫道：“你们还愣着干什么，都动手啊，打死这些王八蛋。”

　　“他们两个交给我，你们联手对付两个，大家一起上，杀光这些可恶的混蛋。”罗峰第一个反应过来，向着众人大喝了一声，然后便提着武器向着两名血杀团的人冲了过去。

　　其他人见状，忽然激动莫名了起来，齐声大叫道：“杀！杀！干死这些王八蛋。”

　　“杀！”天罗冒险团中一名受伤的先天境两重武者大喊一声，手中的长刀带着锐不可当的气势狠狠斩了出去，一名修为还在他之上的血杀团武者还没反应过来，顿时脖子一凉，然后死不瞑目的软倒在地。

　　“杀光这些混蛋。”一脚踢开对方的尸体，这名武者忽然觉得浑身充满了力气，也不顾身上的伤势，再度加入了战斗的阵型。

　　李言一招击退血四不仅让罗峰这边的武者士气大增，同时也让血杀团的几人气势大跌，剩下的武者一拥而上，和罗峰一起对着剩下的三名血杀团武者就是一轮狂轰乱炸的狂攻，一时间，刚刚还占着绝对上风的血杀团武者忽然被死死压制，形式顿时发生了惊天大逆转。

　　另一边，李言对血四也是一面倒的压制，一双黄金重拳毫不留情的对着血四就是一阵狂轰乱炸，将他的护体真气都轰出了道道裂痕。

　　“该死的，血三，快点来救我！”血四见自己这方已经处于下乘，自己又不敢在和李言硬碰，突然扯着嗓子对着远处大叫了一声，尖锐的声音直传出十多里远。

　　十多里之外的地方，血三正在追杀天罗冒险团的于久等人，就在他刚刚追上于久他们正准备出手的时候，血四尖锐的声音突然远远的传来，让他停下的手上的动作。

　　“是血四？怎么回事，罗峰那里应该没有人是他的对手，血四怎么会突然求救？”听到血四的呼救声，血三沉吟了一会，看了一眼于久等人，然后便转身飞快的离开了。

　　“轰！”李言听到血四的呼救，心中一凛，没想到附近还有人在，随即眼神一凝，心中沉喝一声，一股雄浑的气浪带着炙热的温度扑面而来，强劲的劲风差点把血四吹飞，对面的血四感受到李言身上突然爆发出来的气势，吞咽一口唾沫的同时，脚跟子都是有些哆嗦。

　　“七杀拳——金刚拳骨！”

　　“嘭！”金光闪动，李言的身影一闪，瞬间出现在血四的身前，随即毫不犹豫的一拳轰出，霎时间，血四枯瘦的身体立刻便像断了线的风筝一样飘了出去。

　　“血四！”这时，一道身影突然从远处飞掠而来，正好看到血四被李言一拳轰飞，立刻惊叫了一声，然后对着李言大喝到：“你是谁，好大的胆子，竟然敢动我们血杀团的人，我看你是活得不耐烦了。”

　　距离李言不远的上空，一道人影凌空虚立，遥遥怒视着李言这里看去，磅礴浩荡的气势直冲天际，即便隔着很远，李言也感觉一股压迫感迎面而来。

　　“不好，是血杀团的血三，他是先天境六重的高手，恩公快逃。”罗峰一看到凌空虚立的血三，立刻脸色大变，然后对着李言沉声叫道。

　　罗峰知道李言很强，但是也知道他毕竟只有先天境三重的实力，而先天境六重是一个分水岭，在罗峰看来，李言就算再强，也不可能是血三的对手。

　　“哼。”谁知，李言看都没看罗峰一眼，只是盯着血三，冷哼了一声，随即周身的气势一敛，然后他整个人竟然缓缓的漂浮了起来。

　　“恩公，这……恩公竟然也是先天境六重的高手！”看着李言缓缓飞起的身影，罗峰愣愣的说了一句，随即是一脸的狂喜。

　　“哼，林家的走狗而已，嚣张什么，小爷杀的就是杀了他，你们又当如何。”李言冷哼着说了一句，然后冷冷地说道：“告诉你，小爷不止要杀他，还要灭了你们血杀团。”

　　“大言不惭，你不过先天境的修为而已，竟然如此狂妄，不将我血杀团放在眼里，竟然还敢妄言覆灭血杀团，我看你是不知死活。”闻言，血三立刻恨声说道。

　　“哼，不过是林家的走狗而已，灭了又怎么样？告诉你，小爷不止要灭了你们血杀团，还要灭了林家。”李言冷声说道，眼中杀意纵横。

　　“找死。”闻言，血三显得极为愤怒，连他身体周围的天地元气也是一阵阵的波动起来，犹如层层波浪早空中翻滚，带着厚重的气势直接向李言压迫而来。

　　李言似乎完全不受血三气势的影响，周身的气势同样提升上去，顿时笼罩在他周身的天地元气剧烈波动起来，淡淡地说道：“废话那么多，你不动手，小爷就先送你归西。”

　　“轰！”李言的话音刚落，一股炙热的真气从他的身上喷涌而出，然后化为实质般的火焰在空中翻转奔腾，炽热的高温连周围的空气也被彻底扭曲，连四周的天地元气仿佛都被点燃了一样，那景象，让此时的李言看上去宛如火焰巨人般耸立在天空之上。

　　“接我一拳。”李言洪亮的声音从火焰中传出，宛如闷雷炸响一般，随即一拳轰出，炙白的火焰凝结成一个足有丈许大的拳头，带着炙热的高温和爆炸般的破空声，向着血三轰了过来。

　　“喝！”面对这恐怖的火拳，血三面不改色。不知何时，一股青色的天地元气早已在他的身边汇聚，随着血三的一声沉喝，那股青色的天地元气顿时暴起，化为一条巨大的青色巨蟒，带着强大无匹的气势撞击在火焰巨拳之上。

　　“轰隆隆！”雷鸣般的爆响声震四野，下方的罗峰等人感觉自己的耳膜都要被震破一样，两人招式撞击的余波带着强劲的气息四处扩散，犹如飓风一般，瞬间就波及到了他们所在的地方。

　　“嘭嘭嘭！！！”一招对碰，不分胜负，李言和血三的身形都动了起来，几个眨眼功夫，两人便交手数十次，随着两人的身形不断的碰撞，天空中狂暴的天地元气越压越低，让下面的人有种乌云压顶的感觉。

　　“御空飞行，随意调动天地元气，这就是先天境六重武者的实力吗？果然很强！”下方，罗峰看着酣战的两人，感叹地说道。


第208章 强势轰杀！

　　“嘭嘭嘭！”沉闷的响声自上方虚空中不断响起，两人的交手带起的阵阵余波，让下方犹如风暴肆虐一般，一片狼藉。

　　“咻！”李言为了不让自己的战斗波及到罗峰他们，突然身形一转，向着远处飞去。

　　“哪里跑！”李言的身形刚动，血三便大喝一声，也随之动了起来，紧随着李言而去。

　　“看掌！”李言刚飞出没多远，血三便紧跟着而来，随即大喝一声，周身放出一股青色的光芒，一掌推出，凌厉的真气对着李言身后呼啸而来。

　　“唰！”李言身体一侧，躲过这倒攻击，随即一个翻身，整个人突然往下急冲而去。

　　“定天掌！”血三见状，手掌在虚空中划了轰、个半圆，猛然对着李言一掌轰出，顿时，周围的天地元力剧烈翻腾，形成一只巨大的手掌，直追着李言的身体拍了下去。

　　“嘭！”李言的身形重重的落在地面，随即抬头看向直追着自己而来的巨大手掌，眼神一凝，随即双腿一张，右手握拳，一股炙热的真气立刻狂涌而上，然后一拳轰出。

　　“轰！”李言一拳轰出，直接迎上了那压迫而下的巨大手掌，拳掌对碰间，巨大的冲击猛然爆发，将周围的巨树连根拔起，整个地面都是一阵颤动，木屑纷飞。

　　“这样仓促间正面受我一掌竟然一点伤痕都没有，看来有点本事。”血三的身体缓缓落下，看着双腿沉入地面却毫伤的李言，眼中闪过一丝凝重之色，随即脚步一踏，一股血色的气息慢慢的在他周身升起，同时，血三身上的气势也是瞬间上升数倍。

　　“虽然我不知道你为什么能在先天境三重的修为就凝结精神之种，但是我们之间修为上的底蕴却不是随便就能抹平的！”血三的双目中精光涌现，随即一步跨出，瞬间来到李言身前，一掌凌厉劈出，对着打了过来。

　　“定天掌——一掌定天！”掌打出，滔天的声势如同风卷残云。

　　“哼，和小爷比底蕴，你还差得远！”见血三出手，李言不但丝毫不惊慌，嘴角反而扬起一丝微笑，微微抬起双掌，雄浑的真气在李言的双掌间聚集，一瞬间，李言的双掌竟变得纯金般通透，其上还有道道雷霆闪动，一股强大的波动自李言的双掌间扩散。

　　“雷亟功——雷鸣掌！”李言大喝一声，双掌对着向自己抓来的血三的手掌狠狠一推。

　　“轰！”一股雄浑的力量从李言的双掌间出，与血三的手掌撞在一起，出巨大的响声。

　　这雷鸣掌是李言从雷亟功的功法中领悟出来，属于高级武技，李言领悟到这门武技的时候，觉得这门武技威力似乎不弱，一时兴起之下便修炼了一番，威力果然没让他失望。

　　另一边的血三见李言竟能挡下自己的全力一击，脸上露出一丝惊讶的表情，随即转过身，抬手对着李言一挥，一道青色的真气从血三手中射出，将李言的身形震开，随即他自己也飞快的后退，和李言拉开了距离，然后对着李言说道：“没想到你竟能接下我全力一击，之前倒是小看你了，但就算如此，你还是要死。”

　　说完，血三脚下一动，整个人化为一道血光，瞬间出现在李言的身后，一掌向李玄的后心打来，李言身影一闪，躲过血三手掌，随即双掌撑地右腿猛地向血三腰间踢来。

　　而血三见李言的右腿向自己踢来，嘴角露出一丝微笑，根本没有闪躲的意思。

　　看到血三竟然不闪不避，不知道为什么，李言心中顿时闪过一丝不安，不过现在这种情况，就算心中有疑虑，他也只能硬着头皮踢下去。

　　“嘭！”李言的右腿狠狠的踢在血三的腰间，但李言却感觉自己像是踢在了棉花上一样，右腿完全深陷其中，而血三的身体就像一根绳索一样变长了一截，在李言的右腿上缠绕一圈，将李言的右腿被紧紧套住。

　　“嘿嘿，我的蛇身术可不怕这种攻击，先废了你这条腿，看你还怎么蹦跶。”血三抬起右手，阴笑一声，然后猛地向的右腿狠狠劈下。

　　“铛！”血三毫不犹豫的全力一掌对着李言的右腿劈下，随即一声清脆的响声从李言的右脚处传来，血三惊讶的看着自己已经变形的手掌一阵发愣。

　　“唰！”李言趁血三还没反应过来时，迅的将自己的右腿从他软绵绵的身体中抽离，然后身形一闪，和他拉开距离。

　　血三将自己变形的手掌轻轻一甩，那只严重变形的手掌顿时便恢复成原来的样子，丝毫看不出之前受过伤。

　　“没想到你境修炼了如此强大的炼体功法”看了看自己复原的手掌，血三看向李言那条淡金色的右腿，眼中闪过一丝惊讶说道。

　　“哼，小爷生平最讨厌的就是你这种软骨头的人。”李言看着血三瞬间恢复的手掌，突然一脸讽刺地说道。

　　“不知死活的东西，不要以为我真的杀不了你。”闻言，血三脸色一黑，自从修炼了蛇身术之后，他生平最恨的就是有人说自己软骨头了。

　　“哈哈哈哈，来啊，小爷倒要看看你怎么杀我。”闻言，李言大笑一声，随即周身气势暴涨，全身金光大放，整个人都变成了纯金之色，挑衅的向血三说道。

　　“哼！无知的小子，我马上就会让你知道，境界上的差距是武技法弥补的。”血三冷哼一声，随即张口一吐，一股血红的气息立刻从它口中弥漫而出，然后缠绕在他的双臂之上。

　　“我倒要看看你这金晃晃的身体有多硬。”血三抬起双手，一双手掌已经彻底变成了血红之色，五指之上还长出了锋利的血红色指甲。

　　“血煞手！”血三突然手臂一扬，血红的手掌隔空向着李言一刺，两道血色的光芒立刻从他的指尖射出，对着李言激射而来。

　　“铛铛！”李言双臂一横，血红的光芒重重的击打在李言的身上，出沉闷的撞击声。

　　“嘿嘿！什么血煞手，你是在给小爷挠痒吗？”李言被那两道血色光芒击中，身子一震，接连后退数步，但是却毫发无伤，然后戏谑的向血三说道。

　　血三眉头一皱，没有理会李言的挑衅，周身气势一凝，随即身体缓缓的升起，停在半空之中，居高临下的看着李言，说道：“小子，看我先打破你这一身破铁。”

　　“血杀雨！”血三大喝一声，双手合十，一股浓郁的血色光芒立刻在他双掌之间猛然亮起，随即他将双掌对着李言一推，那股血色的光芒立刻化作数细小的血色光剑，如狂风暴雨般向着李言疯狂射来。

　　“七杀拳——金刚寸拳！”看着那无数的血色光剑向自己射来，李言从那血色光剑上感到丝丝威胁，丝毫不敢大意，立刻沉喝一声，摆开姿势，随即双拳快速击出，双拳快速挥动间，浓密的金光犹如在李言的身前形成了一道金色的屏障，将那些血色光剑尽数挡下。

　　“七杀拳——金刚拳骨！”

　　将血三的攻击尽数防御下来之后，李言的姿势猛然一变，随即沉喝一声，右拳对着半空中的血三猛然击出，霎时间，一道耀眼的金色拳风徒然从李言的右拳上脱出，带着撕裂空气的破空声对着血三直击而去。

　　“血龙爪！”血三见状，眼神一凝，立刻沉喝一声，随即右手猛然对着那道金色拳风虚探而出，顿时，一道浓郁血色光芒立刻闪耀而起，然后化为一只狰狞的龙爪，对着那道金色的拳风一抓而下。

　　“轰！”血色的龙爪和金色的拳风碰撞在一起，立刻发出一声惊天巨响，强力的冲击自半空中爆发而开，掀起一阵狂风。

　　“神行术——疾风迅雷！”

　　“唰！”就在这时，李言的脚下突然有雷鸣声响起，只见雷光一闪，随即李言的身形猛然从原地消失，再出现时，李言的身形已经在血三的身后，出拳姿势已经在半空中摆开。

　　“七杀拳——电光石火！”

　　“轰隆隆！”一拳击出，沉闷的雷鸣声徒然在血三的耳后响起，待他回过神来，猛然转身之时，李言的拳头已经带着阵阵雷鸣之声，对着他迎面轰了过来。

　　“血煞掌！”不得不说，血三的反应速度确实有够快，李言的拳头已经轰到了他的面门，他竟然都能及时做出反应，猛然一掌击出，迎上了李言的强力一拳。

　　“嘭！”李言的右拳和血三的右掌碰撞在一起，没有剧烈的声响，也没有庞大的冲击，但是血三的右掌在和李言的右拳接触的一瞬间，李玄拳头上的雷霆之力便猛然爆开，然后飞快的顺着血三的右掌向他全身侵蚀。

　　“啊，不……这是雷霆之力，在净化我的血煞真气！”在血三惊恐的尖叫声中，银色的雷霆之力瞬间便覆盖了血三的半个身体，而血三的身躯被雷霆之力覆盖的部分已经变得血肉模糊，随即他整个身体立刻从半空中掉落下来，在地面砸出一个巨坑，同时嘴里响起一阵凄厉的叫声。


第209章 罗峰的决心！

　　“三哥！”这时，血五和血六两人突然从远处跑过来，刚好看到血三被李言一击轰杀的场景，顿时齐声惊呼了一声，随即两人看向李言，眼中尽是惊恐之色。

　　“快点，别让他们跑了！”就在这时，一阵嘈杂的声音突然，随即只看见罗峰正领着一大票手下正直追而来，目标不用说，正是血五和血六两人。

　　“该死的，撤退，我们分开逃！”看到罗峰等人追来，血五和血六两人的脸色彻底黑了下来，随即血五一咬牙，对着血六说了一句，然后便身形一转，飞身向着背后的森林冲了进去，他们两人脸罗峰他们都对付不了，更别说还有一个能杀死血三的李言。

　　“呃！”罗峰见血五和血六竟然就这样逃了，也不禁微微一愣，随即对着身后的于久等人低喝道：“于久，你带着兄弟们去追那两个家伙，我去看看恩公。”

　　“好！”于久点了点头，随即手臂一扬，对着身后的人大叫道：“兄弟们，跟我去宰了那两个王八蛋。”

　　“哦！”十几个先天高手齐声大呼，气势则是变得更加强盛，随即跟着于久对着血五和血六逃走的方向直追了过去。

　　“恩公，您没事吧！”罗峰来到距离李言身旁两三丈远的地方，小心翼翼的问道。

　　“没事，怒过刚才击杀着个家伙，受了点伤现在需要调养一下，麻烦你给我护法一下了。”李言瞥了一眼罗峰，语气快速的说了一句，然后也不管他答应不答应，一屁股坐在地上，开始闭目疗伤起来。

　　“呃！呵呵，恩公还真是……放心啊！”看到李言就这样放心的坐在那里疗伤，罗峰的脸上明显愣了一下，随即苦笑了一声，然后便站在距离李言身体三丈外的地方为李言护法。

　　“团长……！”不一会，带着人前去追杀血五和血六于久回来了，不过看他一脸愁容的样子，显然是没有追到人，他来到罗峰身边，正要开口，却被罗峰制止。

　　罗峰拉着他来到距离李言十多丈外，然后才开口问道：“怎么样，追上没有？”

　　“没有，那两个家伙逃跑的速度太快了，我们只追出了十多里的距离，就是去了他们的踪影！”闻言，于久一脸苦笑的说了一句，然后脸色忽然一黯，说道：“团长，这次我们被血杀团偷袭，一共死了七个人，重伤了五个，轻伤三个，幸亏你有先见之明，只带了先天境以上的团员过来，不然恐怕伤亡会更惨。”

　　“唉！”闻言，罗峰点了点头，长叹了一声，然后说道：“我们冒险团的兄弟大多都没有家人，把他们的尸体收拾一下，直接找地方葬了吧。有家人的，就每人给他们一份殓金，直接交给他们的家人，还有那些受伤的兄弟，重伤的马上送到洛阳城救治，轻伤的先在这里帮他们处理一下。”

　　“团长，罗成他……死了！”于久看着罗峰，神情落寞地说道。

　　闻言，罗峰脸色一僵，随即眼中闪过一丝杀气，然后一字一句咬牙切齿地说道：“血杀团，老子不灭了你们，誓不为人！”于久口中的罗成，是罗峰的亲弟弟，也是唯一的亲人。

　　“你先去处理当下的事情，其他的等恩公醒来再说。”罗峰突然转过头，对于久说道。

　　“好！”于久回应了一声，很快照着罗峰的安排去做，然后和那些人一起将同伴的尸体掩埋在树林旁边，立了一个碑。

　　处理完所有事情之后，于久等人也来到罗峰身边，看了一眼闭目盘坐在哪里的李言，问道：“恩公这是怎么了。”

　　“恩公说斩杀血三的时候受了点伤，现在可能是在疗伤吧。”罗峰说道。

　　“呼！”不久后，李言睁开眼睛，幽幽的吐出了一口气，然后站起身，对着守护在自己不远处的罗峰说道：“多谢你为我护法了。”

　　“恩公哪里话，刚才若不是恩公您出手的话，恐怕我们整个冒险团都是凶多吉少了。”闻言，罗峰马上摆了摆手，然后一脸感激的向着李言说道。

　　李言笑了笑，道：“我出手只是因为这些人和林家有关系而已，救你们只是顺便。”

　　“不管什么原因，恩公您救了我们总是没错的，而且这已经是您第二次救我们了，不管怎么说，你都是我们天罗冒险团的大恩人。”闻言，罗峰立刻语气深沉地说道。

　　“呵呵，随你们怎么想，我要走了！”对此，李言只是微微一笑，然后起身便要离开。

　　“恩公请等一下！”见李言要走，罗峰的脸色立刻一变，随即一个闪身挡在李言身前，语气急切地说道：“请问您是不是和林家有仇？”

　　李言看了他一眼，然后说道：“没错，我确实和林家有仇，而且还是不死不休的那种。”

　　闻言，罗峰眼中闪过一丝喜色，然后又问道：“您是洛阳城李家的人？”

　　“是！”李言看着罗峰，突然很有耐心的回答道。

　　听到李言的回答，罗峰的脸上立刻露出了难以掩饰的惊喜之色，然后突然跪在李言面前，语气哀求地说道：“恩公，既然您和林家有仇，而且您还是洛阳城李家的人，相比您和您的家族用不了多久肯定会和林家开战，小人有一个不情之请，还请恩公允许我们跟随您，在您和林家开战的时候，给我们一个报恩，也是报仇的机会！”

　　“请恩公答应！”这时，罗峰身后的于久等人也是纷纷对着李言跪下，齐声呼喊道。

　　看着跪在自己面前的罗峰等人，李言沉吟了一阵，觉得如果真要对付林家的话，这些人或许能派上用场，便点了点头，说道：“好，我答应你们。”

　　清晨，日出之时，李言带着罗峰等人从离开了白鹿山脉的范围，走出一片渐渐有些熟悉的森林后，终于来到了洛阳城之外。

　　“好了，洛阳城已经到了，我先回李家，你们进城之后，把那些受伤的人全都带到李家来吧！”李言对着罗峰等人说了一句，也不等他们回答，便头也不回的走进了洛阳城。

　　“团长，你真的决定了吗？据我所知，李家虽然突然多出了一个聚顶境高手，但他们的实力还远远不足以和林家抗衡，而且林家还有血杀团这股暗中势力，就算我们和李家联手，也不一定能报得了仇。”李言走后，于久突然对着罗峰说道。

　　“从之前的事情你也应该能看出来，林家的野心已经膨胀到了极点，迟早都会清理我们这些小势力，以林振行的性子，他既然已经对我们动手了，就一定不会轻易放过我们，除非我们离开西疆，否则不管逃多远都会受到林家的追杀，和恩公合作，是我们报仇的唯一机会，而且，我相信恩公，一定能灭了林家。”罗峰看着他，一脸肯定地说道。

　　“从今天开始，天罗冒险团正是解散，你们几个，如果不想跟我冒险的话，现在就可以离开。”罗峰突然转头，对着身后的一众先天境高手说道。

　　“我跟团长一起，兄弟们的仇一定要报！”

　　“我也跟团长一起……”最后，大部分人都选择跟着罗峰，只有两人选择了离开。

　　“好了，既然你们选择留下，那就一定要记住，不管我们能不能报仇，从今天开始，天罗冒险团都已经不复存在了。”罗峰看着留下来的所有人，一字一句地说道。


第210章 家族、父母！

　　“小言啊，和爷爷说说你这几年的经历吧，你真的变化了很多很多，让爷爷都有些不敢相信你是我的孙子了。”李家后山，李天鸿一脸笑意的开口对李言说道。

　　李言回到李家之后，马上便被李天鸿叫了过去，然后李天鸿便把他带到了李家后山。

　　“刚加入落云宗的第一年，在那里修炼了一年，然后因为一些原因又在一个地方被困住了一年，在那里突破到了先天境才脱困出来。”李言没有细说自己的经历，只是简略的说了一下，然后便巧妙的转开了话题对着李天鸿问道：“对了，爷爷，我回来的时候，感觉到家族中好像多出了许多高手，而且爷爷您的修为似乎也提升了很多，我很好奇，这两年来，家族发生了什么事？”

　　李言回到李家之后，下意识的放出自己的精神力查探了一番，发现李家竟然多出了十几个先天境的高手，而且其中还有还几个人的气息已经达到了先天境巅峰，距离聚顶境也只有一步之遥，尤其是自己的爷爷李天鸿，竟然已经突破了先天境，跨入了聚顶境，而且那气息还不止一两重的样子。

　　李言记得，两年前的李家，加上李天鸿也不过才三四个先天境高手而已，现在家族一下子多出这么多高手，李言怎么能不奇怪，而且，李言最担心那些人加入李家是有所图谋。

　　“呵呵，你不用担心，你说的那些先天境高手，他们都是我李家的人，只不过许多年前，他们都和我一样，失去了修为，直到最近我们才找到恢复修为的方法。”李天鸿微微一笑，打消了李言的疑虑，然后又说道：“至于我，只不过是恢复了原来的修为而已。”

　　“恢复原来的修为？”闻言，李言先是一愣，随即一脸震惊的看着李天鸿，恢复原来的修为，那岂不是说，爷爷李天鸿早就是聚顶境的修为，还有那些突然出现的先天境高手，他们又是怎么回事？

　　李言突然觉得，自己对李家好像突然变得一无所知，心中有一种陌生的感觉油然而生。

　　“我知道你在想什么。”李天鸿看着李言，突然说道：“你的成长速度超乎我的预料，如今你已经跨入了先天境，也是时候告诉你了，李家的一切，还有你的……父母！”

　　“父母！”听到这个词，李言的身体猛然一震，满脸不可思议的看着李天鸿，声音颤抖地问道：“爷爷，您说我的父母，他们……不是早就已经死了吗？”

　　“不，他们没有死，只是因为不得已的原因，他们不得不离开你！”李天鸿看着李言，突然叹息了一声，说道：“所有事情，还要从我们的家族，天疆李家开始说起。”

　　李言极力平复自己的心情，然后一言不发的看着李天鸿，等待他的讲述。

　　“当年，我们李家原本是天疆大周王庭的望族，族中高手如云，就算比之西疆的八大宗门也不会弱上多少，而我们李家的族长更是大周王庭的丞相，当时，我们这一脉在李家虽然不算最强势，但在一族五脉之中，也能排进前三，不过，十八年前，一场发生在你身上的惨剧让我们这一脉被驱逐出李家，甚至最后被逼的不得不离开天疆，流落到西疆。”李天鸿看着李言，说道。

　　“发生在我身上的惨剧？什么惨剧？”李言突然插口问道。

　　“当年，你母亲怀着你的时候，被同为大周王庭望族之一的罗家中一人打伤，而且还伤到了当时还在你母亲肚子里的你，当时你父亲不在，家族为了顾全大局，只是让罗家赔偿了一些东西，就没有在追究这件事情，后来你父亲回来之后，听说这事，立刻就要单枪匹马的杀上罗家，但是被我压了下来……唉~。”说到这里，李天鸿停顿了一下，突然长叹了一声，然后接着说道：“但是谁知道，当你生下来的时候，却因为受伤导致的先天不足，面临夭折的危险，而你母亲也因为伤势不能再生育。”

　　“当时，你父亲听说你可能会因为当初的伤势而夭折和你母亲不能再生育的事情之后，立刻勃然大怒，然后不顾所有人的阻拦，单枪匹马的杀上罗家。”

　　听到这里，李言眼神闪动，脸上浮现一丝激动之色，然后马上问道：“然后呢。”

　　“因为罗家在大周王庭的地位比李家高，而且还是皇亲，家族害怕和罗家正面在冲突，就派人捉拿你父亲，不过那些人却都被你父亲，然后在那些人的面前，将那个当初打伤你母亲的人亲手活生生的撕碎了。”

　　“那时候，爷爷您有没有出手阻止我父亲？”李言突然看着李天鸿，神情紧张问道。

　　“没有。”李天鸿摇了摇头，继续说道：“你父亲杀了那个打伤你母亲的人之后，就束手就擒，被李家刑堂的人拿回了李家。”

　　“当时，因为罗家的大力压迫，李家本来是要废除你父亲，然后将他交给罗家发落，借此平息罗家的怒火，当时你父亲只是冷笑，也没有反抗。不过，就在这个时候，罗家突然发难，声称只是交出你父亲一人，他们决不罢休，除了你父亲必须要死之外，我们这一脉的人还要全都废除修为，逐出李家，而且，李家也答应了。”

　　听到这里，李言双手紧握，眼睛通红，心里有种想杀人的冲动，但是却忍住没有说话。

　　李天鸿见状，眼睛闪动了一下，然后接着说道：“我们一脉实力不足，无法对抗罗家，只能任凭处置，不过，就在这时候，你母亲突然抱着刚刚出生的你来到刑堂，告诉你父亲你并没有夭折，不过，你当时虽然没有夭折，但是却因为受伤导致的先天亏损而变得非常虚弱，甚至可能会活不过十岁，你母亲说，想要帮你弥补先天亏损，必须要南疆的真灵草才行。”

　　“当时得知情况的我们便向李家的太上长老求情，让他们放过你父母，允许他们去为你群招真灵草，为此我们愿意自废修为，但是却被拒绝，然后我和我们这一脉的高手都被李家刑堂的人废除了修为，想要反抗也已经不可能了。”

　　“那我父母呢？他们死了吗？您不是说他们没有死吗？”李言突然开口，声音低沉的问道。

　　“他们确实没有死，因为那时候大周王庭的皇室突然有一位大人物开口，保住了你父母的性命，但是我们这一脉却还是被逐出了李家。”李天鸿说道。

　　“那我父母呢？他们既然没死，那他们去哪里了。”李言声音嘶哑的问道。

　　“你是他们为你的血脉，被你父母视为珍宝，甚至比他们自己的性命还要重要，所以他们去了那里，你应该能猜到。”李天鸿看着李言，一字一句地说道。

　　闻言，李言身子一震，惊呼道：“他们去了南疆寻找真灵草！”

　　“没错。”李天鸿点了点头，说道：“他们这一去就是十八年，再也没有回来。”

　　“那……我父母还活着吗？”李言咬着嘴唇，声音颤抖着问道。

　　“你说的没错，他们确实还活着。”李天鸿非常肯定的回答道。

　　闻言，李言精神一振，死死的盯着李天鸿，因为他知道他的话还没说完。


第211章 李诺言！姑姑？

　　“当初，我们这一脉被逐出李家的时候，我和我们这一脉的高手全都被废除了修为，刺破了丹田，变为了半废之人，但是现在我们的修为却全都恢复了，你知道这是为什么吗？”谁知，李天鸿并没有说出李言期待的话，而是突然对着他问道。

　　“为什么？”李言先是一愣，随即一脸疑惑的问道。

　　“因为你父母！”李天鸿看着李言，一字一句地说道。

　　“我父母？他们回来了！”闻言，李言浑身一震，然后惊喜的望着李天鸿，大叫道。

　　“没有。”李天鸿摇了摇头，看着脸色瞬间变得失落的李言，微微一笑，说道：“不过他们虽然没有回来，但是两年前，却有一个人带着他们的口信来到了李家。”

　　“父亲，不好了，林猛他们逃走了。”就在这时，一个焦急的声音突然传来，李言转头望去，只见伯父李凌正一脸焦急的朝着他们走来，语气略显焦急的向着李天鸿说道。在他的身后，还跟着一个全身被一席黑色长袍裹得严严实实的女子。

　　“你别着急，慢慢说。”李天鸿看着李凌，轻声说了一句，然后问道：“怎么回事，以你的修为，再加上诺言的帮忙，林猛他们怎么可能从你们手里逃走。”

　　“是有人救了他们。”黑袍女子突然开口说了一句，然后又道：“那个救走他们的人修为很高，至少是聚顶境。”

　　“聚顶境？难道是林振兴？”闻言，李天鸿皱了皱眉，随即又摇了摇头，自言自语地说道：“不对，应该不会是他，林振兴出手的话，你们不可能这么轻易脱身，但是会是谁呢？”

　　“伯父，她是谁啊？”李言来到李凌身边，轻声的问道。

　　“小言，你回来了。”李凌这才注意到李言，脸上一喜，然后看着那黑袍女子，表情有些古怪地说道：“她啊？是你父亲的妹妹，你应该叫姑姑吧。”

　　“姑……姑姑？不会吧……她的声音听起来似乎不大的样子，而且我也没听说过您和父亲还有个妹妹啊！”李言身子一倾，不敢相信地说道。他虽然看不见那黑袍女子的样子，但是她的声音听起来顶多也就二十岁左右，怎么可能是自己的姑姑，更重要的是，他从来都不知道他大伯和父亲还有个妹妹啊。

　　“呵呵，他是你父亲在外面认的妹妹，我们也是两年前才知道的，那时候你不在，所以你不知道她并不奇怪。”李凌看了一眼那黑袍女子，然后轻声地说道。

　　“两年前，我父亲在外面认得妹妹？”听到李凌的话，李言先是一愣，随即马上一脸激动地说道：“您是说，是她带回了我父母的消息？”

　　“这个，恐怕你就要去问她本人了，因为我也不是很清楚。”李凌苦笑着说道。

　　“没错啊，想知道直接问我就好了。”黑袍女子不知道什么时候来到了李凌和李言附近，轻笑着向李凌说了一句，然后又看向李言，微笑道：“你就是小言言吧，想知道你父母的事情很容易啊，叫一声诺言姑姑我就告诉你。”

　　“小言言！”清脆动人的声音在李言的耳中响起，但是这称呼却让李言一身鸡皮疙瘩，随即他下意识的抬起头向着声音传来的方向看去，下一刻，他便呆住了。

　　那是一张漂亮的娃娃脸，看上去只有十六七岁的小脸蛋上挂着无比纯真的微笑，还有着两个深深的酒窝，两只大的出奇的大眼睛扑闪扑闪的盯着李言，让他看的如痴如醉，一时间竟忘记了说话。

　　“那个……诺言小妹，李言还小，不懂事，你别介意……”似乎意识到了李言的失态，李凌讪笑这向李诺言说道，但是还没说完便被李诺言打断。

　　“谁是你小妹？别自作多情了，还有，我现在在和我的乖侄子说话，我觉得你就不要插嘴了，你觉得呢？”李诺言一脸微笑的看着李凌，那笑容说不出的纯真动人，但是在李凌的眼中，这纯真美丽的笑容却让他冷汗直冒。这位小姑奶奶，不，是小妹妹，她的脾气这两年来，李凌可是亲身体会的再清楚不过了，而且每次她这样笑的时候，肯定要有人倒霉了。

　　李凌看了一眼站微笑的在一旁，好像在看戏李天鸿，想要向他求助，但是后者却给了他一个“我无能为力”的眼神，然后便继续站在看戏。

　　“是，是，你继续，我绝不插嘴了。”李凌一脸冷汗，无奈的退到了一旁，同时也在心里暗暗的向着李言抱歉道：“乖侄子，不是大伯不帮你，实在是无能为力啊，你自求多福吧，只希望你这小姑奶奶的脾气对你会有所改变吧。”

　　“那个……”此时已经回过神来的李言有些尴尬的看着李诺言，挠了挠头，然后大声地叫道：“诺言……姑姑。”虽然看到李诺言的样子让他有些叫不出口，但是既然自己大伯都叫承认她的身份了，爷爷也没反对，那他叫姑姑应该就没错了。

　　“嗯，乖侄子，不错不错。”听见李言的叫声，李诺言这才满意的点了点头，然后伸手在李言的脑袋上轻轻的拍了拍，一副慈祥长辈的模样，只不过配上她那纯真无比的娃娃脸，这幅场景看上去实在是有些……不协调。

　　不过，谁都没有发现，李诺言放在李言头上的小手离开李言头顶的时候，忽然一紧，掌心有一道青色的流光一闪而过，然后飞快的没入了李言的头顶。

　　“好吧，既然小言言你这么乖，那我这个做姑姑的也表示一下吧。”说着，李诺言拿出一个精致的瓷瓶，向着李言一抛，道：“这是一枚先天丹，服下后应该可以让你突破现在的境界，就当是姑姑我给你的见面礼吧。”

　　“呃。”李言接住李诺言抛过来的瓷瓶，脸色一阵犹豫，最后无奈的看向了李凌。

　　先天丹是可以帮先天境武者加快凝练真气的丹药，对于先天境的武者有着不小的帮助，这东西在平常的时候，对于李言来说只属于可有可无的东西，但是现在对他来说，却是如同及时雨一般。如果是别的东西或者是换个时间还好，从小到大从不随便接受别人馈赠的李言肯定毫不犹豫的就拒绝，但是这颗先天丹对于现在的他来说，属于是无法拒绝的东西。

　　他现在的修为正好处于先天境第三重巅峰，而且已经触碰到了第四重的障壁，不过真气的凝练是需要时间来积累的，就算借助丹田中镇压的那股力量，他估计要是想捅破这层障壁突破到第四重，最少也需要一个月到三个月的时间，然而有了这颗先天丹的话，他有把握在几天之内就突破境界，如果实在平时还好，但是眼下他已经决定对林家动手，这种时候，实力更强一些自然是再好不过的事情。

　　“咳咳……那个，小言，既然是姑姑给你的见面礼，那你就收着吧。”一旁的李凌见李言好像有些犹豫要不要收下李诺言的血气丹，便开口向他说道。

　　“是啊，小言，她是你姑姑，又不是别人，她给的东西你可以收下。”一旁的李天鸿也是开口劝说道。

　　“嗯？小言言，你这是什么意思？难道说，在你的眼里，我不配当你的姑姑？”这时，李诺言也是一脸冰冷的向着李言说道。

　　“呃！”看着一脸冰冷的李诺言，李言最终只能苦笑了一声，然后将手中的先天丹收了起来，然后向着李诺言道：“那小子就谢谢姑姑的恩赐了。”


第212章 父母的消息！

　　“呃！”看着一脸冰冷的李诺言，李言最终只能苦笑了一声，然后将手中的先天丹收了起来，然后向着李诺言道：“那小子就谢谢姑姑的恩赐了。”这一次，李言这一声姑姑可是叫的无比真诚。

　　“没……没关系！”看着一脸真诚的李言，不知怎么的，李诺言此时对他向自己的称呼心里竟然感觉有些小别扭，不过她马上便调整了过来，然后一脸微笑的向着李言说道：“都是一家人，我这个做长辈的，给自己的乖侄子一点见面礼很正常，没什么好谢的。”不过谁都没发现，此时的李诺言那纯真的眼底，有着一丝不可察觉的狡猾和计谋得逞的得意之色一闪而过。

　　“嘿嘿，姑奶奶的东西可不是这么好拿的，乖侄子，你就等着吧……嘻嘻嘻！”

　　“对了，诺言姑姑，您知道我父母的消息，对吗？能不能告诉我，我父亲母亲现在怎么样，他们为什么不回来？”李言突然看着李诺言，一连问出了好几个问题。

　　面对着李言连珠炮一样的问题，李诺言不禁轻笑了一声，无奈地说道：“小言言，你一下问这么多，叫姑姑我怎么回答？”

　　“那您一个一个回答吧。”一心情急想知道父母消息的李言毫不客气地说道。

　　“我大哥和大嫂，也就是你老爹和老娘现在没事，但是却不是他们不想回来看你，而是因为一些原因，他们现在回不来。”李诺言沉吟了一会，突然说道。

　　“什么原因，难道他们出什么意外了吗？”闻言，李言立刻一脸焦急地说道。

　　“确实除了一点意外，但是你放心，他们现在还没有什么危险。”李诺言回答道。

　　“什么意思？您能说清楚一点吗？”闻言，李言眉头一皱，马上了问了一句，然后看向李天鸿和李凌，但是后者两人都是对着他摇了摇头，表示他们也不知道。

　　“嗯，这么说吧，大哥和大嫂几年前被困在南疆十万大山中的一个地方，没有危险只是现在没办法出来，所以他让我来给你们送信，让和你们不用担心他们，同时也让我替他们看看他们的儿子，也就是小言言你。”李诺言看着李言，说道。

　　“我父母被困住了？他们被困在哪里，快告诉我。”闻言，李言马上一脸焦急的问道。

　　“对不起，这个我不能告诉你。”李诺言对着李言歉意的摇了摇头，说道：“因为我来之前你父母就叮嘱过我，说如果你的修为不到聚顶境，就不能告诉你他们被困在哪。”

　　“为什么？”李言一脸不解的问道。

　　“南疆十万大山，是天下八大疆域中除了玄疆之外最危险的地方，而大哥和大嫂他们被困住的地方，没有聚顶境的修为，根本进不去，就算我现在告诉你也没用。”李诺言说道。

　　“又是修为不够吗！”李言双拳紧握，然后沉声对自己说道：“聚顶境吗？父亲、母亲，你们等着，用不了多久，我就会去看你们的。”

　　“对了，爷爷，刚才我听大伯和诺言姑姑说他们去对付林猛了，这是怎么回事？难道你们已经对林家动手了？”沉默了一阵，李言突然抬头，对着李天鸿问道。

　　“没错！”说道林家，李天鸿和李凌都是眼神一凝，眼中有杀气泄露，然后李天鸿说道：“上次你离开的三天之后，我们就已经暗中对林家下手了，截了他们几批货物，杀了一些人，不过我们做的很隐蔽，就算林家怀疑是我们做的，暂时也应该找不到证据。”

　　“那接下来您准备怎么做，继续这样下去吗？”李言看着李天鸿，问道。

　　“虽然在诺言带回来的三色雪莲的帮助下，现在这一脉当初修为被废的人大多数人都恢复了修为，但是以我们现在的力量，暂时还不能和林家抗衡，所以现在还不是和他们正面决战的时候。”李天鸿沉吟了疑惑，沉声说道。

　　“那我们还要等多久？”李言又问道。

　　“三个月，最多三个月，等到他们全都恢复修为，我们就能有和林家正面一战的实力，而且我们这段时不断的对林家的下属势力出手，三个月之后，林家就算没有证据证明是我们做的，也差不多会和我们彻底撕破脸了。”李天鸿肯定地说道。

　　“嗯。”李言点了点头，然后就没有再说话了。

　　李言对李天鸿和李凌都算比较了解，知道爷爷和大伯都是那种沉稳的人，很多事都能够沉得住气，而真正要下手的时候，他们绝不会心慈手软，更何况这次是为李心语报仇，在这件事情上，只要下定决心，李言相信他们一定能雷厉风行的行动起来，而他，只要等到动手的时候，去收割林家的生命来祭奠姐姐就可以了。

　　另一边，李天鸿更了解李言，当然懂他的意思，也知道李言和李心语的感情，他很明白，如果不能让李言宣泄一番的话，以后李言的心里必定会留下无可弥补的裂痕。

　　“对了，小言，当初送你回来的那个年轻人还在这里。”李凌突然对着李言说道。

　　“叶蝉？”闻言，李言一愣，似乎很意外叶蝉还会留在这里，他以为叶蝉早就应该离开了才对，不过这种时候叶蝉留在这里倒是见好事，那家伙的实力可是不弱，然后点头道：“我去找他。”说完，李言便转身离开了。

　　“父亲，据我所知，林家至少有三名以上的聚顶境高手，而我们李家只有您和诺言小妹是聚顶境的修为，三个月后，我们真的能和林家正面抗衡吗？”李言离开之后，李凌突然对着李天鸿问道。

　　“我明白，着洛阳城怎么说也是林家百年的根基，自然不可能轻易撼动，而且自从林振兴突破聚顶境六重之后，就一直暗中收服附近的小势力，事情已经到这种程度，就算没有心语的事情，林家迟早也会对我们动手的。”李天鸿说道。

　　“而且，三个月之后，我的修为应该能恢复到聚顶境六重以上，到时候，就算是林家再多出几个聚顶境，也不是我的对手。”李天鸿一脸睥睨地说道。

　　李凌犹豫了一会，似乎终于下定了决心，开口说道：“好，既然要杀，那就彻底一些，以绝后患！”

　　李言从李凌那里知道叶蝉的住处之后，便从后山离开，然后直奔叶蝉的住处。

　　叶蝉住的小院中，有着一个小池塘，池塘水面上站着一个身影，一个一身白袍，一身剑意，双目凌厉的如剑光一般青年，正是叶蝉。

　　“御空飞行，先天境六重！”看到立于水面的叶蝉，李言先是一惊，以为他在这短短的时间内就突破了先天境第六重的桎梏，但随即又发现他的修为只有先天境四重，立刻沉声问道：“叶蝉，你也凝结精神之种了？”

　　听到李言的声音，叶蝉缓缓的抬起都，淡淡道：“上次雷亟剑改造了我的身体之后，我便将主功法改为雷亟功，之后便马上突破了一重境界，然后意外之下凝结了精神之种。”

　　“哦？”李言走过来，看着叶蝉，略微意外道：“这么说来，你能凝结精神之种，是因为修炼了雷亟功的原因？”

　　“应该是，不然我没有办法解释。”叶蝉走水面飞起，落在李言身边，沉吟道。

　　“难道，我能在先天境六重之前凝结精神之种，也是因为功法的关系？”闻言，李言突然这样想到。

　　“算了，这种事以后再问问老头。”李言摇了摇头，然后看向叶蝉，说道：“叶蝉，不久之后，我会杀进林家，为我姐姐报仇，你会帮我吗？”


第213章 腹黑的李诺言！

　　“算了，这种事以后再问问老头。”李言摇了摇头，在心里暗暗说了一句，然后看向叶蝉，说道：“叶蝉，不久之后，我会杀进林家，为我姐姐报仇，你会帮我吗？”

　　“当然，我的雷亟功刚刚修炼有成，继续修炼下去还有一些问题需要你帮我解答，这段时间我会留在你身边。”叶蝉想都没想就肯定的回答道。

　　“谢谢！”闻言，李言微微一笑，对着叶蝉道了声谢，随即又突然想到了什么，脸上突然涌现出一丝尴尬，然后一脸不好意思的对着叶蝉说道：“那个，叶蝉，上次我们在寒冰战场夺取的雪莲果，前段时间我都用掉了，不过你放心，你的那份我会用别的方式补偿你的。”

　　“不用了，我的修为刚刚突破现在要那种东西也没用。”叶蝉闻言，毫不在意地说道。

　　闻言，李言心里苦笑了一声，雪莲果是他和叶蝉一起夺取过来的，现在却被他全都用在了白鹿小黑的身上，心里确实有些过意不去，心想以后再补偿叶蝉，摇了摇头，接下来又和叶蝉闲聊了几句，然后便离开了。

　　第二天一早，罗峰便带着天罗冒险团的人来到了李家，李言知道罗峰的来意之后，自然大喜过望，由李凌亲自为他们安排的住处，罗峰这次带来的肃然只有十几人，但全都是先天境的高手，至于那些后天境的团员，则全都被他遣散了。

　　另一边，李言从叶蝉那里回来之后，便直接回到自己房间，李言一进屋子，便将那些服侍他的下人他们全都轰到了外面，然后便爬到了床上，开始修炼起来。

　　经过一个晚上的调息，感觉到自己的精气神各方面都达到了巅峰状态，李言才缓缓的睁开了眼睛，然后手掌一翻，一个精致的瓷瓶便出现在他的手中，这个瓷瓶正是昨天那便宜姑姑李诺言给他的见面礼，里面装着的是一颗先天丹。

　　先天丹和别的丹药不一样，它不是用药材炼制出来的，而是用纯净的先天之气凝练而成，这种丹药，只对先天境的武者有效果，而且因为先天丹是纯净的先天之气炼制，不含任何添加剂，所以对于武者的身体也没有任何的副作用。

　　打开瓷瓶，轻轻一倒，一颗通体呈乳白色的丹丸便从瓶口咕噜滚了出来，这颗丹丸很小，大概只比花生米大出一点点，珠圆玉润，透体乳白，有着阵阵清香弥漫，在清香下还带着些许的清甜味道，只是轻轻一闻，李言便感觉自己身体中的真气有种渐渐翻腾的感觉。

　　“这就是先天丹吗？果然有好浓郁的先天之力，难怪可以帮助武者加速凝练身体中的真气。”平复了一下体内翻腾的真气，李言怔怔的望着那一枚丹丸，啧啧地说道。

　　“希望你可以让我突破眼下的境界吧。”轻叹了一声，李言轻轻拿起掌心的先天丹放好，随即左手一翻，一个鲜嫩的莲蓬便出现在他的手中。

　　这个莲蓬正是承载那九颗雪莲果的莲蓬，原本将雪莲果用完之后，李言就准备将其丢弃，但是却被老头元宗阻止了，而且元宗还告诉他，这莲蓬虽然只是雪莲果成熟之后的承载之物，但是其中也蕴含着雪莲果成熟后遗留下的大部分精气，这种精气虽然不多，但是却能和最精纯的先天之气相媲美，而且极容易被武者吸收，李言一听，立刻就将其收了起来。

　　“先试试这莲蓬的作用吧。”李言左手紧握着莲蓬，然后缓缓的闭上了眼睛，让心境逐渐的平静，然后运转功法，下一刻，只见他手中的莲蓬上忽然忽然亮起了蒙蒙的光芒，一丝丝纯净的精气之力从莲蓬中流出，由李言的掌心而入，缓缓的流进李言的身体，淬炼着他的身体，增强着他的经脉。

　　“嗡！”随着这股精气入体，李言的身体也是在此刻发生了变化，只见在他周身，有着一点一点的乳白色亮光徐徐出现，这些亮光似乎是从李言全身的毛孔冒出，然后又在他的体外凝聚不散，不断的吸收着四周快速汇聚而来的天地元气。

　　这种静静的修炼，持续了足足一个时辰左右，李言能感觉到自己身体中的真气正在逐渐的凝实、增强，但是却还远远没有达到可以冲击第四重的地步。

　　似乎是感觉到了自己的身体此时已经达到了一个极限，李言缓缓的睁开了眼睛，然后拿起了右手的先天丹，微微犹豫了一下，然后便将之塞进了口中。

　　“嗡！”这颗先天丹一进入李言的口中，瞬间便融化开来，化为了一股宛如潮水般的温暖能量，迅速顺着经脉，向着李言全身的四肢百骸流淌，这股舒服的温暖力量迅速包裹李言全身，让他此时好像沐浴在温泉之中一样。

　　“唰！”不过李言还没来得及感受这股能量，在他的脑海中，便有着一股青色的气流忽然涌出，飞快的与先天丹所化的那股温暖能量融合，然后化作了一股庞大而狂暴的力量，由李言的口腔之中，迅速的向着全身扩散。

　　“轰！”这忽如其来的一幕让李言有些发愣，但随着这股狂暴力量的扩散，他只感觉自己脑袋像是在刹那间炸开了一般，这股狂暴的力量在体内飞速的扩散而开，与他自身的真气融合，然后融入到他全身的血肉当中。

　　“该死，是那个时候……那女人究竟想要干什么。”此时，李言也终于明白了自己身体中现在发生了什么事，原本那颗先天丹所化的能量并不狂暴，只是在后来与忽然出现在自己脑海中的那股青色的气流融合之后，才会变得如此，而那股青色的气流，不用说，肯定是自己那位看上去无比纯真，但是内心却腹黑到了极点的便宜姑姑的杰作了。

　　“轰隆隆！”庞大而狂暴的精纯力量在体内肆无忌惮的撞击，让李言的身体中都发出了阵阵低沉的轰鸣之声，那种精纯力量极其的浓郁、狂暴，不断的摧残着他全身的经脉，不过那股力量虽然狂暴，但是似乎极其容易被吸收，只不过吸收这股力量的同时，他也要承受经脉中传来的那犹如撕裂一般的痛苦。

　　“呵呵，我似乎没有得罪她吧？竟然想出这样的办法来整我，看来女人还真是不可理喻的生物啊。”到了现在，李言已经明白了李诺言并没有伤害自己的意思，不仅如此，他留在李言身体中的那道青色的气流反而大大的加强了先天丹的功效，只不过，同时也带给了李言巨大的痛苦，这种情况，倒像是想要惩戒一下李言一样。

　　“算了，看在她也算是大大的加快了我突破眼下的境界所需要的时间，这次我就忍了。”苦笑了一声，李言便开始全身心的投入到了修炼中。

　　李家大院，李诺言的香闺中，此时的她已经褪去了那身黑色长袍，换上了一套白色碎花长裙，一头如同黑色瀑布一样直达腰间的整齐黑色长发，再加上那张看上去无比纯真的娃娃脸，看上去给人一种邻家漂亮妹妹强烈亲和感。

　　李诺言居住的小院是完全独立且封闭的，只有一个门口，而且里面连一个佣人都没有，只有李诺言一个人居住，此时，她正毫无形象的趴在窗口，看着李言小院所在的方向，感觉到那里徐徐散发出来的力量波动，她的嘴角不禁扬起一丝兴奋的笑容，轻声笑道：“嘻嘻，现在该知道我的厉害了吧，本姑姑的好处可不是那么好拿的。”


第214章 截杀！

　　洛阳城外五十里处，一只由洛阳城林家押送的商队正在朝着洛阳城徐徐前进。

　　“父亲，这段时间我们城主府的商队和下属势力总是被人劫杀，您知道是谁做的吗？而且为什么城主大人一点反应都没有，难道就任由那些人这么放肆吗？”林塘驾驭着自己的坐骑跟随在自己父亲的旁边，疑惑不解的问道。

　　“好好做你的事情，这些事情不是你该过问的。”林天明瞪了自己儿子一眼，沉声道。

　　林天明是林家的嫡系，有着先天境六重的修为，同样也是城主府的一名执事，他心里很清楚，其实这一次他们护送的这批货物根本就不是什么贵重之物，而且对于自己分配到这个任务，林天明心里也是一百个不愿意，但是这批货物对城主府颇为重要，不来又不行，一时间心中烦闷无比。

　　这段时间城主府和林家的货物和人员频频早到截杀，这些事情是谁做的，其实所有人心里都有数，如果是在平时，又有哪些寻死的家伙敢打他们林家的东西的主意，但是偏偏这段时间城主林振行带着城主府近一半的精锐外出，不知道干什么去了，而且这件事情就算在城主府也只有少数人知道，所以现在的城主府根本腾不出手对付这些人。

　　突然，林天明的眉头一皱，随即猛然抬起头，就在他目光直视的时候，兀然间发现两道身穿黑色长衣的身影静立在前方不远处的一颗大树树冠的顶端，目光冰冷的注视着自己！

　　“什么人！”林天明能够感觉到这个黑衣男子眼神中释放的杀意，顿时大喝一声！

　　林天明这么一喝，林家的高手们立刻提高了警惕，目光扫视周围，然而，令他们无比惊骇的是，道路两旁的地方，赫然的多出了十多个黑色身影！！

　　这些人全都黑衣蒙面戴着头巾，如同雕像站在林天明等人前方，挡住了他们的去路，眼神冰冷的凝视着他们，可怕的杀气凝聚在一起竟然让周围的温度骤然下降！！

　　“阁下是谁？为何阻我们去路？”目光在黑袍人身上扫了扫，林天明怒沉声道。

　　“你们是城主府林家的人吧？”黑袍下，冰冷的声音缓缓传出。

　　“知道我们是洛阳城城主府的人，还敢挡我去路，找死不成！”林塘突然开口大叫道。

　　“是林家的人，那就没错了。”听到林塘的叫声，黑袍人淡淡一笑，随即他身边手持青铜长剑的人从巨树上一跃而下，然后缓缓对着车队行来。

　　“敌袭，立刻防御~！”林天明猛然的意识到这些人的杀意和强大，根本不敢有半点怠慢，立刻对所有人吼道！

　　站在最高处蒙着左眼的黑衣青年，神情冷峻的注视着对方瞬间凌乱的队形，眼中闪过一丝讥讽，然后声音冰冷无比的吐出了几个字：“一个不留！”

　　手持青铜长剑的，正是拿着雷亟剑的叶蝉，发号施令的，自然是李言，而剩下的那些人，则全都是由罗峰率领的，原天罗冒险团的那些人。

　　“杀！”那些黑衣人整齐的大叫了一声，然后数十个黑衣人提着钢刀气势汹汹的扑上而来，和林家众多护卫战在一起，一时间刀光剑影，血水横飞。

　　“喝！”林天明大喝一声，土黄色的真气猛然爆发而出，气势骁勇的扑向叶蝉，他看得出来，这些人中，叶蝉的修为最高，杀气也最强，必须先牵制住他。

　　“气息虚浮的废物，滚！”叶蝉右手一扬，手中雷亟剑闪电斩出，一缕青湛湛的剑气立刻疾射而出，带着阵阵雷鸣之声对着林天明直斩而来。

　　“锵！”面对叶蝉凌厉的剑气，林天明眼神一凝，立刻手掌一番，手中立刻出现一个狼齿铜锤，往胸前一横，挡住了叶蝉的这道剑气。

　　“唰！”叶蝉脚步一踏，整个人快速俯冲而出，眨眼间便来到林天明身前，然后手中雷亟剑一挑，直接对着林天明手中的狼齿铜锤横削了过去。

　　“铛……噼里啪啦！”一剑斩出，雷亟剑带着凌厉的剑气直接落在狼齿铜锤之上，下一刻，雷鸣声轰然响起，在银色的雷霆之下，原本无锋的雷亟剑瞬间变得锋利无比，瞬间在林天明手中的狼齿铜锤之上留下了一道深深的剑痕。

　　“怎么可能！”林天明手中的狼齿铜锤乃是又精铜所铸，坚硬无比，但是却被叶蝉那看似轻飘飘的一剑就留下了一道剑痕，让他怎么能不惊讶。

　　“哗啦啦！”长长的铜链一甩，沉重的狼齿铜锤立刻从林天明的手中飞出，毫无花哨的对着叶蝉直接砸了过来。

　　“铛！”叶蝉右手一抬，雷亟剑横宇胸前，挡住了沉重的铜锤，不过整个人也比巨大的力量轰击的后退数十步在停住。

　　“在吃我一锤！”一击得手，林天明得寸进尺，脚步在地上猛然一踏，手中铜链在腰间一个转身，硕大的铜锤立刻带着呼呼的破空声再度对着叶蝉直砸而来。

　　林天明有着先天境六重的修为，可以御空飞行，但是他修炼的是土系功法，一身真气只有在接触到地面的时候才能发挥最大的威力。

　　“雷鸣！”叶蝉口中突然沉喝一声，随即他手中的雷亟剑猛然爆发出一股耀眼雷霆，强力的雷霆之力顺着林天明手中的狼齿铜锤，蕴含的冲击力结结实实的撞在铜锤之上，传递到林天明的身上。

　　“轰！”顿时，火星迸射，林天明整个人如遭雷击，一口鲜血喷出，身体倒飞出去。

　　“轰天锤！”林天明稳住身形，抬手擦去嘴角的鲜血，随即脚掌猛跺地面，整个人腾空而起，手中狼齿铜锤挥动，土黄色的真气不要命的灌入铜锤之中，然后对着叶蝉猛地砸了下来，强大的真气让铜锤的攻击力更加狂猛，撕裂空气。

　　“锵！”手中的雷亟剑豁然抬起，璀璨的剑光让阴暗的天空陡然一亮，一条条电蛇迸射开来，雷霆一般的剑气齐射而出，齐齐对着林天明飞斩了出去。

　　“卡擦！”蕴含雷霆之力的剑气破坏力倍增，带着雷鸣声的剑气一道道飞斩在狼齿铜锤之上，将上面的真气光芒不断削弱，最后一道剑气斩在铜锤之上，竟直接将其一分为二。

　　“雷闪！”雷鸣声响起，只见叶蝉的身影如同一道雷霆一样一闪而出，身形瞬间欺近林天明，手中的雷亟剑瞬间挥动，一道耀眼的雷光在林天明的脖颈间一闪而过。

　　“噗！”的一声！

　　林天明的护体真气在这道雷光剑气之下，纸张一样脆弱，银色的雷霆剑气直接划破，顿时，一颗大好头颅冲天而起。

　　“爹！”看到父亲林天明被叶蝉一件斩杀，林塘立刻凄厉的大叫起来，随即一刀逼退自己的对手，然后红着眼向着叶蝉直冲了过来。

　　“我杀了你！”林塘猛地一跃而起，佯作攻击叶蝉，然后猛然一个转身，飞身向着背后的森林冲了进去，见事不可为，他竟然逃了。

　　“快逃啊！”见林塘都逃走了，那些护卫也都一个个转身向着树林逃窜而去，而罗峰等人而是一身杀气的对着他们直追而去。

　　“呃！”李言见林塘竟然就这样逃了，也不禁微微一愣，随即轻笑道：“呵呵，原来刚才都是装出来的，看来城主府的人果然全是一群软蛋。”

　　“叶蝉，这里交给你了，我去追那个废物！”李言对着下方的叶蝉大叫了一声，随即脚下一动，对着林塘逃走的地方飞掠而去。


第215章 遭遇！

　　天色渐暗，夜幕已徐徐降临，解决了林天明护送的这支商队之后，李言和叶蝉两人先行离开，而罗峰等人则押送着夺取过来的货物，飞快的向着洛阳城的方向前进。

　　“唰！”快速飞奔中的李言忽然身影一闪，挡在叶蝉的身前，道：“等等，前面有人正迎面向我们赶过来。”

　　叶蝉停住脚步，看着挡在自己身前的李言，道：“是什么人？”

　　李言略微沉吟了一下，然后摇了摇头，道：“是什么人不清楚，不过是两个高手，修为至少是先天境六重以上的强者。”

　　“先天境六重以上的强者？”叶蝉微微一愣，道：“这里离洛阳城已经不远了，按照刚才我们截获的那只商队的行进速度，现在正好差不多到达洛阳城，你说的这两个人会不会是林家的人，来接应那支商队的？”

　　“有可能。”李言点了点头，然后转头看向叶蝉，说道：“两个先天境六重以上的高手，现在我们也是两个人，如果他们是林家的人，有没有胆量跟我解决掉他们。”

　　“我没问题。”叶蝉看了李言一眼，面不改色地说道。

　　“好。”李言点了点头，然后摸了摸下巴，道：“我们留在这里，等会他们经过这里的时候，我试探一下他们，看看他们是不是林家的人，要是是的话……”说到这里，李言眼神一冷，道：“那他们就永远不必走了。”

　　叶蝉没有说话，只是点了点头，然后便和李言一起，像两座雕像一样伫立在大路中央，等着那两人的到来。

　　陆丰和陆元此时非常的郁闷，他们两兄弟多年之前便已经踏入先天境，而且很早之前便已经是林家的客卿，此次林振行带着城主府近半的精锐外出，外姓客卿也带了不少，但是偏偏把他们留在洛阳城，现在还要他们亲自负责来接应商队，让他们心里很不爽。

　　“大哥，你说这林振行是怎么回事，一会这样一会那样的，拿我们当兔子溜吗？”陆元一边赶路，一边没好气的抱怨道。

　　“算了！”陆丰苦笑了一声，道：“我们本就不是林家的人，而且当初答应做林家客卿的时候，就已经说明了我们随时可以来去自由，林振行本来就不是十分信任我们，我担心的是，现在的洛阳城，除了一个李家，现在已经可以说完全是林家的地盘了，以后我们在林家的日子恐怕会越来越难过了。”在他看来，林振行最近在清理周边势力的时候，有意的将他们兄弟排除在外，分明就是在排斥他们。

　　“哼，大不了离开林家就好了，反正他林家现在多我们两个不多，少我们两个不少，也不缺我们两个。”陆元冷哼着说道。

　　“离开？呵呵，你想的太简单了。”陆丰摇头苦笑道。

　　“怎么，难不成我们要走，他林振行还能强留我们不成，我们当初答应留在林家担任客卿的时候，可是说好了，我们随时都可以离开的。”陆元不以为意地说道，他们两兄弟中，大哥陆丰一直都是个心思细腻的人，而陆元可以说是个十足的莽夫，没有一点心机。

　　“你呀，真不知道什么时候才能动动脑子想事情。”陆丰有些无奈的说一句，忽然脸色一变，猛地停了下来，然后一脸凝重的看着前方。

　　“怎么了？”一旁的陆元见程辉忽然停下，也是连忙停住了脚步，来到陆丰的身边，顺着他的眼睛看去，只见在他们正前方的大路中央，不知道什么时候多出了两道全身裹着黑色长袍的人，不动不动的站在那里。

　　“阁下是什么人，为什么挡住我们的去路？”陆丰看着前面的两道身影，沉声的问道。虽然不知道前方的人为什么会出现在那里，但是直觉告诉他，这个人是冲着自己兄弟来的。

　　“你们是洛阳城林家的人？”李言将自己声线变得有些沙哑的问道。

　　“是又怎么样。”没等陆丰说话，陆元便上前一步，一脸怒相的向着李言说道：“你又是什么人，敢挡大爷的路，活的不耐烦了么？”

　　“既然是林家的人，那就好办了。”李言淡淡的说了一句，然后看了一眼身边的叶蝉，两人对视一眼，便缓缓的向着他们走了过去。

　　“找死！”见李言两人一言不发的走向他们，心里本就不爽的陆元马上就火了，只见他双手一握，一股乳白色的真气瞬间在他的拳头上凝聚，一拳出，快若闪电般的穿透空气，凌空对着李言的头部轰而来。

　　面对着陆元那等攻势，李言也是停住了脚步，抬起头，他的隐隐有着炙白火苗跳动的右目，紧紧的盯着那暴掠而来的拳头，在后者近乎抵达他面前尺许距离时，他才陡然出手，金色的手掌，在金色光芒的包裹下，一掌迎向了陆元的拳头。

　　“嘭！”拳掌相交间，一声巨响轰然响起，第一次的交锋，李言似乎落入了下风，身子被陆元一拳轰的连连后退，一直推出了十几步才勉强停了下来。

　　“哈哈哈哈，我还以为你有多厉害呢，原来不过是个先天境四重的废物，就这样的修为也敢拦住我们兄弟，真是活的不耐烦了。”一次交锋，陆元便试探出了李言的修为，马上大笑着讥讽地说道，在他身后的陆丰见状，也是悄然的松开的紧握的双手，然后一脸微笑的站在一旁观战，似乎没有出手的打算。

　　“先天境六重巅峰，有点弱了。”李言同样也试探出了陆元的修为，然后头一歪，对着叶蝉问道：“后面那个好像厉害一点，我来对付，怎么样？”

　　闻言，叶蝉眉头一皱，说道：“你一个人，能行吗？”

　　“没问题的，这段时间，我提升的可不止仅仅是修为，还领悟了一门特殊的武技，现在正好试试威力。”李言自信地说道。

　　“好吧，你小心一点！”看着李言一脸自信的样子，叶蝉便没有在阻止他，在他看来，以李言现在的实力，就算不是那人的对手，但保命还是没有问题的，而且就算是一会李言不敌，他也有把握及时的出手相救。

　　“放心吧，就算打不过，我也有把握全身而退，况且不是还有你在，我相信不会有事的。”李言微笑着向叶蝉说了一句，然后便独自一人走了出去。

　　“嘿。”李言大声的向着陆元叫了一声，道：“大个子，现在你的对手是他，我就不陪你玩了。”说完，他看都没在看陆元一眼，转身便向着陆丰走去。

　　“混蛋，你要去哪里！”见李言当真抛下自己，去对付自己的大哥陆丰，陆元顿时勃然大怒，马上向着李言追了过去，他不是怕自己的大哥打不过李言，而是受不了李言瞬间无视他的态度。

　　“咻！”叶蝉脚下一动，一个闪身挡在了陆元的身前，面无表情的向着他说道：“从现在开始，你的对手是我了。”

　　“又是一个先天境四重的废物？”陆元看着挡在自己面前的少年，一眼便看出了叶蝉的修为，顿时勃然大怒，道：“小子，你想找死吗？”在他看来，这个少年挡在自己的面前，简直就是找死，对他来说更是耻辱。

　　另一边，陆丰也是脸色难看的看着李言，一脸阴沉地说道：“你们到底是谁？以你们的修为来对付我们，难道真是想找死？”

　　“呵呵，那你就当我是在找死吧。”李言扬了扬手，不以为意地说道。


第216章 吞天之炎！

　　“告诉我，你们到底是谁？为什么要伏击我们。”陆丰也是脸色难看的看着李言，再度沉声说道。说着，他的眼神还不停的大量着四周，在他看来，凭李言和叶蝉的修为，对付他们兄弟，根本就是找死，所以他怀疑附近肯定有埋伏。

　　“呵呵，你不用担心，附近没有埋伏。”看到陆丰的神情，李言轻笑一声，说道：“而且我都说了，既然你觉得我是找死，那你就当我是在找死吧，如果你有那个能力杀我的话。”

　　“既然如此，那老夫就成全你”陆丰本来就脾气不好，面对着李言的接连挑衅，终于是被彻底的激怒了，他手掌在虚空一抓、一按，半空瞬间便有着大量的天地元气汇聚，化为一柄柄利剑般的形状，然后便如同漫天剑雨般向着李言铺天盖地的疾射而下。

　　“不愧是先天境七重的高手，天地元气运用的好娴熟啊！”看着如同倾盆大雨一般向着自己落下的漫天剑雨，李言不禁感叹了一声，虽然他也能控制天地元气，但是对于天地元气的运用，他现在完全是个十足的门外汉，用法只能大开大合的攻击，完全做不到向陆丰这样，瞬间将天地元气化为漫天的利剑，不过眼前的形式也由不得他多想，他脚下移一动身形便如同鬼魅般消失在了漫天剑雨落下的地方。

　　“哼，躲的倒是挺快！”陆丰目光阴森的盯着躲开了自己攻击的李言，嘲讽了一句，然后脚步猛然跨出一步，雄浑的真气立刻从其体内暴涌而出，这股真气在他的身体之外凝聚的吸收了天地元气之后，立刻变得更加浑厚，随即又马上倒流回陆丰的身体之中，霎时间，陆丰的身体好像突然被拔高了三寸，全身的骨骼也是发出了啪啪的声响，同时间，一股极惧压迫的气势，从他的身上弥漫开来。

　　“让你见识一下先天境武者真正的力量！”陆丰右拳向着李言随手一挥，一股实质的如同钢刀一般的拳风向着李言拦腰斩来，似乎是想要将李言拦腰截断。

　　‘真气灌体、力拔千钧’，将自身的真气短时间的与自身的血肉相融合，让肉身可以瞬间爆发出超乎常人想象的力量，这种力量，足以秒杀一切修为在先天境五重以下的武者，这不是增强力量，而是通过真气、天地元气与血肉的融合，让身体的力量发生质的变化，甚至可以说是力量的升华，也是先天境六重以上武者战斗的标志性招式之一，更是先天境六重武者和六重以下武者战斗力本质上的区别。

　　“唰！”纵身一跃，躲过了陆丰的凌厉拳风，但是李言的面色，却是迅速的变得凝重起来，他凝结了精神之种没错，但现在他的修为毕竟还只有先天境第四重的境界，现在的他用强大的精神力调动天地元气攻击还能够勉强做到，但是想陆丰这样，将天地元气和真气同时与身体中的血肉暂时融合，他现在还没有办法做到。

　　这是另一个层次的力量，经过千万次的磨练才能得到的力量，李言还不敢与之硬撼。

　　“没想到精神力的运用在战斗中竟然能发挥这么大的作用，看来以后我也要好好钻研一下精神力的运用了。”见识到了陆丰对精神力的运用之后，李言也是心中暗暗想道。

　　“小子，在和老夫的战斗中也敢走神。”能够凝结精神之种，说明陆丰也是有毅力之人，而且他经历了不知道多少生死血战，那些与人厮杀之间的磨练，也让他拥有了远超常人的战斗经验和眼力，从李言第一次躲开他的攻击，他便看出来了李言身法的诡异，而方才李言在刚刚一走神的瞬间，便让他抓住了空隙。

　　“死吧！”陆丰趁着李言一时走神，瞬间出现在他的身前，一拳便向着他轰了过来。

　　“砰！”待李言回过神时，陆丰的右拳距离他的面门已经只有一尺之遥，那凌厉的拳风，刮的他的脸庞犹如刀割一般的疼痛，霎那间，神行术瞬间施展开来，只见他脚下雷光一闪，整个人瞬间便出现在数十丈之外。

　　“轰！”李言的身形一离开，陆丰的右拳却已经失去了目标，打在了虚空之中，拳风过处，空气都是被震荡而开，发出低沉的呜鸣之声。

　　“嗯？”陆丰没想到李言的身法竟然如此迅速，轻易的就躲开了自己的攻击，便冷哼一声，再度向着李言暴掠而去。

　　“小子，光凭身法可赢不了老夫的。”真气灌体之后，陆丰的速度也是变得极快，一瞬间便追上了李言，然后又是一拳轰了过去。

　　“在接我一拳，我看你还能躲开！”

　　“不好！”疾风迅雷的身法非常的耗费体力，此时根本无法避开陆丰的这一击，无奈之下，李言只能运起金刚之躯，硬着头皮抬起了双臂防御。

　　“砰！”而面对着李言的防御，陆丰眼中划过一抹轻蔑之色，拳风一振，便是重重的轰在了李言的双臂之上，狂暴的力量让杨铭的身体瞬间被击飞了出去。

　　“铛！”李言的身体被陆丰一拳击飞，身上更是传出了一阵沉闷的响声，而那陆丰更是得势不饶人，脚下一动，再度向着李言暴掠而去。

　　“哈哈哈哈，自不量力的小子，死吧！”陆丰瞬间便追上了杨铭，在他还为稳住身形之际，再度挥动着双拳，发起了猛攻。

　　“砰砰砰砰！”拳如流星，雨点般落在李言的身上，在陆丰那异常狂猛的攻势下，李言一边极力的承受这他的攻击，一边身形速退，在他的身前，一层层肉眼难见的金色障壁刚刚凝聚，便被陆丰以一种蛮横的攻势，硬生生的轰破。

　　李言虽然被陆丰应接不暇的乱拳轰击的十分狼狈，但是他的目光中却并未出现慌乱之色，只是紧紧的盯着气势极如虹的陆丰，好像在等待着什么。

　　“哈哈哈哈，自大的小子，你那身法怎么不用了！”陆丰大笑一声，讽刺的向着李言说了一句，身上的气势随即再度暴涨。

　　“区区先天境四重的废物，也敢挑衅老夫，这就是下场，死吧！”望着已无后路可退的李言，陆丰不由得意狞笑一声，忽然一跃而起，随即双拳之上，浑厚的真气忽然暴涌而出，快速的与天地元气融合，然后化为一个小山般巨大的拳影，遮天蔽日向着李言轰了过来。

　　“拳碎山河！”

　　“轰隆隆！”随着陆丰的话音落下，那庞大的拳影直接向着李言碾压而来，那等气势，仿佛真能一拳崩碎山岳一般。

　　“呼！”面对着这等攻势，李言长出了一口气，竟然没有做出任何闪避，右眼紧紧的盯着如同山岳般直压而下的巨大拳影，眼中有着一点亮光一闪而过，随即，他的右眼眼瞳中的颜色迅速被一股炙白的光芒覆盖。

　　“呼~！”忽然，一股棕炙白的气息突然从李言的身上涌出，瞬间将他的身体整个包裹了起来，然后极速的向外扩散，如果从上往下看，你会发现，这些正在徐徐扩散的白色气息就好像一缓缓张开的巨嘴，正在等待着吞噬什么东西。

　　“轰隆隆！”就在深渊般的大嘴完全张开的时候，陆丰的碎山拳那巨大的拳影也是正好落下，带着阵阵轰鸣之声，直接向着李言所在之处落碾压而下。

　　“吞天之炎！”

　　“哗！”无尽的白色气息突然被点燃，化为滔天的白色火焰，如同一张巨大的嘴巴，直接将那巨大的拳影吞噬了下去。


第217章 玄阴之瞳、邪恶至极的玄阴之气！

　　‘吞天之炎’是李言在右眼吸收了大量的纯阳之气后，融入自己的精神力，自创出来的招式，强大的精神力加上细致的控制力再加上大日真炎超高的温度和强大的破坏力绝对有着强大的破坏力，李言尝试过，被‘吞天之炎’吞进去的不管是天地元气还是真气，都会被瞬间焚尽，所以李言为这招其名为——吞天之炎！

　　“哗！”无尽的白色气息突然被点燃，化为滔天的白色火焰，如同一张巨大的嘴巴，直接将那巨大的拳影吞噬了下去，而且吞噬了拳影之后，白色的火焰就像是添加了燃料一样，瞬间犹如火上浇油，立刻燃烧的更加旺盛，炙热的温度直逼陆丰的身影。

　　“小子，等等！”就在那炙白的火焰就要将陆丰整个吞噬掉的时候，老头元宗的声音突然在李言脑海中响起，而李言在听到元宗声音的瞬间，右眼中立刻闪耀气耀眼的白芒，下一刻，那漫天的炙白火焰猛然一顿，随即立刻消失的无影无踪。

　　“噗！”吞天之炎消失的瞬间，李言口中立刻喷出了一口鲜血，强行停止吞天之炎，不仅让他的身体受到了不下的反噬，右目中更是热浪翻滚，有一缕鲜血流出。

　　“老头你干什么？突然让我停下来，知不知道这样会死人的。”极力平息身体中的反噬之力后，李言立刻捂住右眼，然后在脑海中大声叫道。

　　“哼，是你自己的控制力不够，做不到收放自如，跟老夫有什么关系。”闻言，老头元宗声音不屑的说了一句，然后有道：“而且老夫让你留下他，是因为突然想起了你上次和我说的那个招式，正好让你在他身上试试。”

　　“我跟你说的招式？”闻言，先是一愣，随即脸上立刻露出了狂喜之色，惊喜道：“你是说玄阴之瞳的招式？你现在的神念已经可以施展那个招式了吗？”

　　所谓的玄阴之瞳的招式，就是李言想出来的使用玄阴之气的方法，让老头元宗将他的神念之力借给李言，让他借助那股神念之力引动左眼中的玄阴之气，吞噬敌人的肉身和灵魂，这种使用方法李言和老头讨论了很多次，两人都觉得可以尝试一下，更重要的是，玄阴之瞳在借助老头的神念之力吞噬他人的灵魂之后，还能通过这种方式，让老头的神念吸收掉对方灵魂之力，用来恢复他的神念之力。

　　“这段时间恢复了一点，虽然有点勉强，但应该施展一次了。”老头回答道。

　　“好，那就开始吧！”闻言，李言立刻兴奋地说道。

　　“反噬？”另一边，陆丰先是被李言突然弄出的漫天火焰给吓了一跳，而且那股火焰向他吞噬过来的时候，他甚至感觉到了死亡的气息，但是现在看见那白色的火焰突然消失，李言又突然吐血，他顿时有种劫后余生的感觉。

　　“哼，肯定是因为刚才施展的力量太强，遭到了反噬，看来老天都站在老夫这里。”猜测到李言应该是遭到反噬之后，陆丰立刻冷哼一声，随即提步向着李言走了过去，右掌间真气翻腾，准备给他致命一击。

　　“呜呜呜！！！”就在陆丰刚刚走出几步的时候，李言突然抬起头，左眼之上包裹的布条突然化为灰烬，他抬起头，一只漆黑的左眼猛然睁开，顿时，一股黑色的光芒猛然自他左眼之中亮起，同时间，方圆百里之内的天空突然一黯，空气中甚至传来了一阵让人头皮发麻的呜咽声，听到这瘆人的声音，陆丰下意识的停止了脚步，下一刻，他便感觉到一股自灵魂中传来的冰冷之意从脚底升起，迅速的笼罩在他的心头。

　　玄阴之气是一种极致的阴郁之气，对阴秽之气有着致命的吸引力。

　　不一会，以李言所在的地方为中心，这一片天地都已经变成了黑色，让人心头不禁感觉有种乌云压顶的抑郁感，一股能让人失去理智的强烈恐怖涌上心头。

　　“呼！”李言右手一挥，一股黑色气流便从他的身边脱离，向着陆丰冲刷而来。

　　“哼，装神弄鬼！”陆丰一咬舌尖，让自己恢复清醒，随即冷哼一声，脚步一踏，右掌猛然抬起，顿时，一股磅礴的天地元气便在他的右掌上方迅速凝聚，凝结成了一只巨大的手掌模样，然后猛然想着李言所在的方向狠狠一劈。

　　“断岳掌——掌断山岳，死吧！”

　　“轰隆隆！”巨大的元气手掌带着呼啸之势狠狠的向着李言劈了下来。

　　李言看都没看那从自己头顶直劈而下的巨大元气手掌，只是单手一扬，冰冷的话语从他口中吐出：“玄阴之气——噬元！”

　　随着李言的话音落下，他周身的黑色气息随即便剧烈的翻腾了起来，庞大气息在李言的上方凝聚成了一张巨大的人脸模样，那人脸巨嘴一张，变样那巨大的元气手掌一口吞了下去，然后竟然咀嚼了起来，还发出了一阵嘎崩嘎崩的声响。

　　这一招和之前的吞天之炎一样，都是李言自创出来的招式。

　　“怎么可能，那些黑色的气息到底是什么？”陆丰大惊失色，从他所在的地方看去，此刻浑身被黑色气息缠绕的李言就像是地狱中的修罗，那释放者黑色光芒的左眼仿佛有着噬人心智的能力，只是看一眼就有种跌落地狱的感觉，让人不敢直视，而他周身缠绕的那些黑色气息，此刻就像是一只只待人而噬的恶鬼，带着强烈的煞气游荡在李言的身边，这副邪恶而诡异的画面，让陆丰的全身都是一片冰冷。

　　“这……这什么力量，怎么会如此诡异邪恶？”陆丰强行压制住心中的惊骇和恐惧，一脸惊讶说道。理智告诉他，最好现在用最强的力量向对面的人发动攻击。但是在他的心底，此刻已经完全失去了战意，他想离开，但是却怎么也迈不开脚步，最后只能紧闭上自己的双眼，强行让自己不去看那恐怖的画面。

　　“呜呜呜！！！”凄厉的呜咽声越来越多，不一会，李言的身体渐渐消失，如果此时有人从天际俯瞰下来，就会发现那儿此时已经成了一片黑色的世界，犹如一片黑色气息渲染的海洋，一股股暴戾的疯狂气息，以李言为中心，慢慢的向外扩散，如有着邪恶的魔力，吸引着四方天地的阴秽慢慢聚集过来。

　　“玄阴之气——啖食生灵！”

　　如同宣告死亡般的冰冷声音，从李言的口中发出，下一刻，他周身的那些如同恶鬼般的黑影突然动了起来，然后如同浪潮一般，向着陆丰蜂拥而去。

　　“呜呜呜呜！！！！”如同浪潮一般的怨灵瞬间便将陆丰淹没，他到最后连眼睛都没有睁开，便被无尽的黑影吞没，不一会，陆丰身上的皮肤一点一点的变成了灰白色，慢慢的在全身蔓延开来，身体也是快速的干瘪起来，不止如此，在这股气息的影响下，就连周遭极远处的路旁生长的所有，忽然凋零了，一株株植物迅速枯死，生机如水一般被直接抽走。

　　“大哥！”另一边，正在远处和叶蝉大战的陆元忽然感觉心头一凛，马上转过头，正好看见陆丰那已经变得如同干尸一般的身体灰飞烟灭，心头的怒火顿时爆发，猛然回头，一拳重重的轰在叶蝉的身体之上，将他震飞了出去，然后便大吼着向李言冲了过来。

　　“无耻小辈，我要杀了你！”亲眼看着自己大哥的身体诡异的化成了飞灰，陆元顿时便将所有的怒火都击中在了李言的身上。


第218章 噬魂！

　　在他看来，一个只有先天境五重修为的少年想要击败自己那已经有着先天境七重修为的大哥，唯有暗算一途，而且陆丰的死状，分明就是中了什么恶毒的手段才会尸骨无存死的如此凄惨，此刻只想将这个用无耻手段害死自己大哥的少年轰杀至渣。

　　“叶蝉，别过来！”看着陆元突然扑向李言，叶蝉立刻就准备追过来，但是却被李言制止，而叶蝉看到李言周身那股冰冷的黑色气息，眼神也是一凝，因为他从那股气息中感受到了邪恶之气的力量，同时，他看向李言的眼神也发生了变化。

　　“裂山剑——剑斩山河！”低沉的声音，自陆元的口中响起，只见一柄巨大的灵气巨剑在他的手中迅速凝聚，然后狠狠的向着李言劈了过来。

　　“阴障！”刚才的对付陆丰，几乎耗尽了李言所有的力量，所以此刻面对陆元的含怒一击，现在他的状况根本不可能避得开，所以他只能咬紧牙关，调动周围的阴秽气息防御。

　　“嘭，咔咔咔！”巨大的剑气狠狠的劈在李言身前的阴气障壁之上，李言的防御只是支撑了不到三个呼吸的时间，便轰然破碎，身体更是直接是被巨大的推力强行震得倒飞而退。

　　“小子，你死定了！”见李言被击飞了出去，陆元满脸狰狞的数了一句，然后便追了上去，准备给予他致命一击。

　　“住手！”一旁的叶蝉见状，立刻脚下一动，身形如电，向着陆元飞奔而去，想要将其拦截下来，但是在他进入阴秽之气笼罩的范围之时，只感觉一股冰冷的气息立刻充斥全身，让他不得不停下来，用雷霆之力驱逐这股气息。

　　雷霆之力至刚至阳，是阴秽之气克星，所以叶蝉只要进入阴秽之气笼罩的范围，不用李言控制，周围那大量的阴晦之气就会主动攻击他。

　　“哼。”看见焦急的冲过来的叶蝉被阴秽之气阻挡，陆元忽然狞笑一声，道：“今天不管如何，这个小子都死定了。”

　　“是吗，我怎么觉得不一定呢”就在陆元距离李言还有十来丈的距离时，李言的声音忽然在他的耳边响起。他定睛一看，只见李言正一脸微笑的看着，双手结了一个奇怪的印法，然后将双后缓缓的向他一推，嘴里轻声道。

　　“玄阴之气——噬魂！”

　　陆元当下所在的地方，正是之前李言被他一剑击飞之前所站的地方，在那里，之前被李言身上的玄阴之气吸引而来的阴秽之气还为全部消散，随着李言略带沙哑的声音落下，那些阴秽之气忽然飞快的凝聚，将陆元包围了起来，然后突然疯狂的旋转起来，如龙卷风一般。

　　“啊……这是什么东西！”被阴秽之气包围的陆元眼前霎时间出现了无数黑影，让他此时就像是置身地狱一般，惶恐的大叫了起来。

　　“混蛋，我要杀了你，我要杀了你……”随着阴秽之气侵入他的身体，陆元的理智渐渐被怨恨占据，全身真气狂涌，不停的攻击着那些在他周身飞舞不休的黑影。

　　“呼！”再次施展玄阴之气，老头元宗注入到他左眼中的神念之力也即将用尽，李言也是长出了一口气，眼前一黑，差一点摔倒。

　　“好浓郁的怨气，好邪恶的力量，他也是修炼雷霆之力的人，而且身上还有比雷霆之力更加纯粹的之阳气息，真是难以想象，他究竟是怎么释放出这样邪恶的力量……”叶蝉浑身闪烁着雷霆之力，看着被黑色气息包围的李言，一脸复杂的说了一句，然后来到李言的身边，心中轻叹了一口气，关心地问道：“李言，你没事吧。”

　　“没事，只是有些虚脱而已。”李言摇了摇头，微笑着说了一句，忽然抬起头，一只漆黑的眼瞳看着叶蝉，沉声地说道：“我知道你一定有很多疑问，但是现在别问，到适当的时候，我会告诉你的。”

　　“放心，你是什么人，有什么力量，我都不会过问的！”叶蝉看着李言，郑重地说道。

　　“谢谢！”李言看着叶蝉，表情真诚地说道。

　　“呜呜呜呜！！！！”另一边，陆元依然被无数的黑影围困着，那些黑影不断的撕咬着陆元的身体，但是却不见留下任何伤口，反观陆元，每次被黑银撕咬到，都会发出凄厉至极的惨叫，仿佛受到了恶毒至极的酷刑一般。

　　“啊……我要杀了你……啊……杀了我……我要杀了你……”双目通红的陆元一边不断的攻击着飞舞的黑影，一边凄厉的嘶吼着，不多时，双眼中便渐渐浮现了一丝灰暗之色。

　　“啊……死……死，我要你们全都去死！”失去了理智的陆元像是突然回光返照，竟然一口气驱散了周身所有的黑影，马上便发现了李言，此时的双目通红，披头散发的他，好像突然恢复了些许理智，但是又就像个疯子一样，向着李言扑了过去。

　　“咻！”李言左目一瞪，一道漆黑的光芒突然间丛谈左眼之中激射而出，瞬间贯穿了陆元的额头，但是却没有留些任何伤痕。

　　此时，陆元因为被玄阴之气吞噬了大半的灵魂，根本就已经失去了思考的能力，实力也是十不存一，再被那道黑色光芒贯穿额头之后，整个人瞬间化为灰飞，消散在空气中。

　　“咻！”在陆元的身体崩溃的瞬间，一道黑色的光芒一闪而出，在半空中旋转了一圈立刻对着李言飞了过来，然后再他的左眼处一闪而入。

　　“小子，这两个人的灵魂之力归我，记忆和他们的修行感悟我会剥离出来，直接打入你的脑海，融合这些可能需要一点时间，你准备好。”老头元宗的声音突然在李言脑海响起。

　　“没问题，你决定就行。”李言立刻在脑海中回答道。

　　“嗡！”声音刚落，李言的乃海中立刻便传出一声翁响，随即，一股庞大的记忆立刻疯狂的涌入李言的脑海之中。

　　此刻，李言的脑海中一团乱，陆丰和陆元两人一生大半的记忆忽然涌入李言的脑海，脑海中自己的记忆和他们的记忆互相交织、缠绕，让他一时间有种分不清自己是谁的感觉，若不是两人的记忆有些残缺，此刻李言怕是已经精神错乱了。

　　陆丰和陆元两人至今都是将近一百岁的人，年纪比李言大了五六倍，他一生的记忆之庞大可想而知，这样庞大的记忆忽然之间涌入一个人的脑海，任谁一时间都会接受不了。

　　不过，就在李言已经快要被两人那大量的记忆搞的精神崩溃的时候，他脑海中忽然传来了一阵奇妙的波动，瞬间便将那大量的记忆从李言脑海中镇压了下去，刹那间，他整个人便有种轻飘飘地如坠云端，一种说不清道不明的舒服感觉由内而外地蔓延，浑身上下每一块血肉，每一个细胞都欢欣鼓舞起来。

　　“哗！”不一会，李言左眼中的黑色光芒也是慢慢敛去，随着李言猛然闭上左眼，周围的黑色气息也是顿时消散不见，就像没有出现过一样。

　　“呼呼~！”李言大口的喘息，浑身汗如雨下，整个人就像是从水里捞出来的一样。

　　“好霸道的玄阴之气，简直太……邪恶了！”李言心有余悸地说道。

　　“嘿嘿，这算什么，玄阴之气发挥到极致，比这要强太多了，而且这种腐蚀生机寿元的能力你不是亲身体验过了吗？”老头的声音响起，然后说道：“好了，吞噬了那两人的灵魂，我需要消化一下，一会再和你说。”


第219章 精神增幅！

　　“唉，老夫的神魂之力恢复的越快，造化玉石对我的束缚就越是厉害，小子，快点提升修为，然后将老夫放出去吧，这种被束缚的感觉，真的很不好受啊。”老头在心中说了一句，然后说道：“好了，吞噬了那两人的灵魂，我需要消化一下，一会再和你说。”

　　“好吧，我也需要消化一下这些多出来的记忆！”李言点了点头，然后便没有说话，就地盘坐了下来，开始消化自己脑海中的记忆。

　　凝心静气之后，此时，李言感觉自己的脑海忽然变的比以往任何时候都要清明无数倍，陆丰和陆元两人的记忆在李言的脑海中如同走马灯一样不停的播放着，而李言却如同一个局外人一样，在一旁观看者这些记忆，完全不像之前那样，自己的记忆和这个人的记忆交缠在一起，然他痛苦不堪。

　　两人的记忆都有些残缺，都缺少了年少时的记忆，也不知道过去了多久，两人的大半生的经历没有一点遮掩的在李言的脑海中展现，那一幅幅画面，李言既像一个旁观者在一旁观看了他的一生，又像是自己经历了这一切，一时间，李言有种感叹人生的感觉。

　　“嗡！”看完消化完两人的记忆之后，李言的身体深处，忽然传来一声清鸣，随即，他便感觉到，自己的视觉，听觉，好像在这一刻皆被放大了很多很多，虽然依旧闭着双眼，但是李言好像能直接看到方圆数百丈以内一尘一土。

　　“这是精神力？”李言隐隐的感觉到，眼下这种情况，恐怕是因为自己的精神力大大的增强了的关系，以前冥想的时候，他也有这种感觉，但是却只能感觉到身体周围方圆百丈丈左右距离之内的动静，虽然比起凝结精神之种后，他的精神力能感应到的范围没有扩大多少，但是清晰度却有了极大的提升，在精神力覆盖的范围，感应到的东西也是清晰了许多，虽然比不上亲眼所见的效果，但是也差不了多少，不过精神力感知的范围可是全方位无死角的，而且这种感觉好像好在隐隐增强！

　　李言知道，这应该是自己吸纳了记忆让自己的精神力得到磨练的原因，他不敢怠慢，摈弃杂念，紧守本心，体会着这种精神力增长所带来的好处。

　　吸收了记忆之后，李言接下来要体会的，就是两人在武道上留下的感悟了，这样的体会，虽然无法给李言带来力量上的提升。

　　但是，蕴藏在这些微妙力量中的那些属于陆丰和陆元两人一生的对武道的感悟，却是完整无损地保存了下来。

　　单是这些感悟，便让李言受益匪浅，李岩感觉，吸纳了这些感悟，自己往后在境界晋升这方面都不会有瓶颈的存在。

　　随着虽然李言在修为达到先天境之后，境界提升的速度依然飞快，但那大多都是借助了外力的效果，而突破到先天境第四重之后，李言发现之后每提升一层都相当困难，不是自己的力量跟不上，而是自己对先天境的理解太少，说白了就是缺少时间的磨练，就像在精神力和对天地元气的操控上，李言就远远比不上陆丰和陆元两兄弟。

　　不过，如今吸纳了这些陆丰和陆元一声的武道感悟和大量的人生记忆，让李言对境界的感悟都明悟了不少，让这些都已不再成为问题。

　　随着这一股感悟被李言慢慢的吸收，越来越多的好处随之而来，首先是身体上的，李言现在能清楚的感受到外界的天地元气涌入自己身体的过程，然后通过经脉进入丹田的情况，全身经脉中血气运行的循环此刻全都清清楚楚的展现在他的脑海。

　　就在李言正在细细观察着自己身体经脉中血气运行的循环时，脑海中又传来了一阵奇怪到无法形容的感觉，这种感觉，让李言的精神力好像又增长了一些，感知的范围也是再度增加，但是当李言的精神感知延伸到一百五十丈远的时候，一层无形的束缚忽然出现，让他的精神感知彻底停在了这个距离的地方，再也无法寸进，不过让他恼怒的是，他明明感觉自己的精神感知还能继续扩大，但是好像又有一层无形的屏障阻隔在那里，让他不能寸进，这种感觉，让他相当的不爽。

　　从陆丰和陆元的记忆中，李言了解到了每一个武者，在修为达到先天境六重凝结了精神之种之后，便可以兼修精神力，而在修为达到聚顶境之后，武者更是需要主修精神力，真气的凝练倒成了其次，因为想要突破聚顶境，踏入归元境境，必须将精神力凝练到极致，让精神之种发芽开花才可以，否则就算你的真气凝练的在精纯，也不可能踏入下一个境界。

　　而且，精神力的修炼一定要到修为达到了聚顶境可以的这一点，也并不尽然，一些强大的功法，也能让武者在境界低微的时候便可以修炼精神力，不过，这种功法的品级，最少也要达到灵级才有可能，不过李言修炼的大日天经已经明显超过了这个限制。

　　“三花聚顶、五气归元，开辟识海、凝结元神……这两人的修为不高，对境界的理解倒是蛮有一套的，有了他们的感悟，恐怕以后突然聚顶境乃至归元境都会有意想不到的好处啊。”消化完两人的记忆和感悟之后，李言不禁在心中暗暗想到。

　　随后，李言又试了几次，但是始终无法突破眼下精神力的极限，同时他也明白了，不管此时他的精神力是不是已经到了极限的状态，肯定是已经达到了一个瓶颈，而且他有感觉，他的精神力要想再有突破的话，恐怕没那么简单了。

　　“轰！”一声轰鸣声忽然从李言的身体中响起，精神力的增长结束，他修为又开始增长了起来，感受着身体中忽如其来变化，李言马上停止了思考精神力的事，然后立即进入了修炼的状态。

　　和噬魂带来的精神力增幅，玄阴之气从两人身上吞噬的力量同样全部被李言的身体吸收，老头是神魂，用不着这样的力量，也看不上这些力量，所以他直接将这些力量留给了李言，不过因为李言的修为刚刚突破不久，丹田中的真气漩涡吸收起这些力量来，像是一个无底洞一样，所以这股力量并没有让李言的修为发生太大的增长，倒是李言的灵魂，似乎发生了某种变化。

　　灵魂是一种虚无缥缈的东西，境界低微的武者根本无法感受到灵魂的存在，哪怕是自己的，一般来说，只有当修为达到了通灵境，精神力凝结成了神识之后，才能感觉到自身灵魂的存在，但是李言现在却能清楚的感觉到自己的灵魂波动，虽然还不是很清晰，但是他却确实的感觉到了，那种感觉虽然有点飘忽，但是他能感觉到自己的灵魂好像是变得强大了一些，不过在他体会到这种感觉的同时，一股极度疲劳的感觉也是瞬间升起。

　　“呼~，看来已经到极限了！”李言停止修炼，收回精神力，长长的出了一口气，然后微微一笑，自言自语地说道：“不过在这两人的记忆中，倒是得到了一个好消息。”

　　在陆丰和陆元的记忆中，李言得知两个月前，洛阳城城主林振行竟然带着城主府一半的精锐离开了城主府，不知道干什么去了，这个消息，对于李言和李家来说，无疑是天大的好消息。


第220章 霸气李天鸿！

　　“不过在这两人的记忆中，倒是得到了一个好消息。”李言突然轻声一笑，然后自言自语地说道：“嘿嘿，难怪这段时间不管我们怎么挑衅，截杀了城主府那么多人，他们都按兵不动，原来现在的城主府只有不到一半的力量，不过，倒是个好机会。”

　　在陆丰和陆元的记忆中，李言得知两个月前，洛阳城城主林振行竟然带着城主府一半的精锐离开了城主府，不知道干什么去了，现在还没回来，这个消息，对于李言和李家来说，无疑是天大的好消息，也是绝佳的机会，毁灭林家的机会。

　　以李家现在的力量，直接对抗城主府，胜算绝对不高，而且林家在洛阳城经营了这么久，鬼知道暗中还有什么力量，不过这次林振行带着城主府一半的精锐外出，倒是给李家提供了一个绝佳的好机会。

　　“先灭了城主府这一半的力量，接下来对付林家的话，想必要轻松不少，得赶快把这个消息告诉爷爷他们。”李言低声说了一句，然后站起身，对叶蝉说道：“走吧，我们回去。”叶蝉面无表情的点了点头，随后，李言和叶蝉两人便飞快的赶回了李家。

　　回到李家之后，李言立刻将林振行外出并带走了城主府一半精锐的事情告诉了李天鸿和李凌，两人得到消息之后，沉默了一阵，随即立刻派人到城主府打探消息。

　　李言则是回到自己的房间休息去了，今天的收获很大，他还需要尽快的消化一下才行。

　　“言儿，已经确定了，林振行现在确实不在，城主现在的力量也确实只剩下不到一半，这是个好机会，所以我和你爷爷准备今晚动手，先灭了林家这一半的力量再说。”次日一早，李凌就跑到李言的屋子里，一脸郑重的对着李言说道。

　　“嗯，我知道了！”闻言，李言点了点头，眼中闪过一丝杀气。

　　李凌敏锐的察觉到了李言眼中的杀气，但是却什么都没说，只是欣慰的看了他一眼，然后便离开了李言的房间，决定了晚上对城主府动手，他还有很多事情要安排。

　　是夜，略显几分幽冷的月光缓缓的洒落在夜深人静的洛阳城中，整个洛阳城空荡荡的街道，纵横交错的巷子，隐隐约约可以看见一些黑色的身影迅速的闪过，片刻之后便消失不见……而他们前进的方向，正是城中心的城主府所在的位置。

　　城主府，议事大厅……

　　此时，副城主林振奇正听着一个侍卫向他讲述昨天发生的事情，听到城主府的货物又被人抢了，而且派出去接应的两名客卿也没有再回来，林振奇越听脸越黑，随即打断了那侍卫的话，怒吼道：“滚，给我滚出去！”

　　林振奇是洛阳城城主林振行的亲弟弟，本身也有着聚顶境两重的修为，林振行出去之后，整个城主府便是他说了算。

　　“是、是。”听到林振奇的话，那侍卫立刻屁滚尿流的离开了。

　　“欺人太甚！”林振奇一巴掌将身旁的茶几拍碎，再次怒吼道。

　　“来人！”林振奇突然向着门口叫道。

　　一个门卫打扮的人走了进来，向着林振奇恭敬道：“副城主大人有什么吩咐。”

　　“去把那些客卿，还有几位长老都叫来。”

　　“是！”

　　半时辰后，城主府一众重要人物汇聚一堂，听着林振奇将之前那个侍卫向他报告的事情向众人重复了一遍。

　　林振奇说完后看着众人，沉声道：“这件事情是谁做的，我相信你们现在都很清楚，我现在决定出手灭了李家，你们怎么说？”

　　“副城主大人，我记得城主大人出去的时候专门叮嘱过，在他没回来之前，让我们不要动李家。”一名外姓供奉突然说道。

　　“哼，现在这里由我做主，而且李家这段时太放肆了，再这样放任下去，我城主府的颜面就丢尽了，反正我是忍不下去了”林振奇冷哼着说道。

　　“我同意副城主大人的提议，不能再放任下去了。”一名长老率先做出了表决。

　　“我也同意。”

　　“我同意。”

　　林振奇见所有人都同意后，嘴角扬起一丝微笑向众人道：“好，既然你们都同意，明天就动手。”

　　“哈哈哈哈，不用等明天，今天小爷就灭了你们。”突然，一个带着杀意的清朗声音突然从大厅之外传来。

　　“是谁？”林家的高手听见这个声音，纷纷脸色大变，全都起身，向着外面走去。

　　一袭黑衣的李言漂浮在半空中，眼神淡漠的看着这些人，轻声开口道：“我们是谁，事到如今，还用说吗？”

　　“小子，你是李家的人，李天鸿呢？”林振奇盯着，大声叫道。

　　“老夫在这里！”一个中气十足的声音自虚空中响起，李天鸿的身影缓缓从上方落下，漂浮在李言的身边，下一刻，一道道刺耳的破空声响起，又是十几道身影出现。

　　“李天鸿，你好大的胆子，竟敢在城主府放肆，不要命了吗？”看到李天鸿出现，林振奇马上对着他沉声说道。

　　李天鸿淡淡的看了一眼林振奇，没有说话，眼中尽是轻蔑之色。

　　“哼，跟他废话什么，直接废了他就是！”林振奇身旁一名先天境巅峰的高手见状，冷哼了一声，周身气势一放，飞身一拳向李天鸿砸来。

　　“砰！”李天鸿身形一闪，众人眼睛一花，然后便看见一道身影飞过，只见那名先天境巅峰高手的身体重重的砸在大厅门前，生死不知。

　　“聚顶境！”看到一名先天境巅峰的轻易就被李天鸿击溃，又看了看周围那些先天境高手，林振奇的脸色终于凝重了起来，然后沉声对着李天鸿说道：“李天鸿，当年看在落云宗于长老的面子上，只要你们李家不招惹我们，我们就不能对你们李家出手，但是现在却是你主动挑衅，现在退出林家，不然今日不仅你要死，你李家也同样要覆灭！”

　　“不要说那些没用的废话了。”李天鸿眼神冰冷地望着他，说道：“今天不论你们说什么，都救不了你们。”

　　“哼，不知好歹！”林振奇冷哼一声，然后向身边一名老者说道：“大长老，既然他找死，那我们就成全他好了。”

　　“好吧！”刘昌龙看了他一眼，然后脸色凝重地说道：“不过李天鸿身上的气息比我们都强，一个人恐怕对付不了他，我们一起出手吧。”

　　“好！”林振奇也感觉到了李天鸿身上的危险气息，缓缓的点了点头，不过就在两人达成共识时，另一边李天鸿看了一眼下方，突然一转身，然后急速向着下方飞去。

　　“想跑，做梦！”林振奇两人见状，马上飞身追了过去。

　　“唰！”李天鸿的速度比起林振奇两人要快上许多，只见他身形一闪，就将两人远远甩在身后，然后降落在城主府附近的一片空地上，不远处，有一人站在那里，正是李诺言。

　　“后面那两个我来对付，不过林家还有一名聚顶境高手隐藏在暗处，交给你了。”李天鸿对着一身黑袍的李诺言说道。

　　“没问题！”李诺言点了点头，随即身形一晃，整个人便化作一道黑影消失不见。

　　“哈哈哈哈，林振奇、刘昌隆，来吧！”李诺言走后，李天鸿突然霸气的狂笑一声，然后猛然转身，和紧追而来两名聚顶境高手战到了一起，而且这时的他，凶猛如龙，即便以一敌二，也是不落下风。


第221章 炎天宗内门弟子！

　　林家，李天鸿将林振奇和刘昌隆这两名聚顶境的高手引离之后，李家一众先天境高手在李凌的带领下，对着林家的高手冲去。

　　“杀！”见到李凌等人冲来，林家一众高手也是同时厉喝出声，紧接着，一道道身影几乎是不约而同的疾步而出，雄浑的真气爆发开来，然后猛然的碰撞在一起。

　　李凌一马当先，周身的气势锋利如刀，冲向林家那些先天强者的阵营中。

　　“砰！砰！”几声闷响传来，几名先天强者在接触到李凌的身影之后，立刻倒飞出去。

　　林浩等入的目光，有些惊异的看了一眼李凌，显然是未曾料到，李凌的实力这段时间竟然也是有所精进，直接是踏入了先天境巅峰的地步！

　　“呵呵，好热闹啊！”就在林浩等入惊异之时，两道身穿红袍的身影，突然轻飘飘的落在李凌面前，淡淡的声音，却是让林浩等人一喜。

　　“这个人，便交给我们师兄弟来对付，你们去帮其他人。”一名青年笑眯眯的望着李凌，偏头对着林浩等人说道。

　　“呵呵，那就麻烦你们了！”闻言，林浩轻笑一声，戏谑的看了一眼李凌等人，然后转身便要离开。

　　“想走，做梦！”见到林浩等人准备离开，李凌也是冷哼一声，脚下一动，身形一闪，带着凌厉的破空声便对着林浩飞而掠去。

　　“唰！”然而，李凌的身形刚动，一道凌厉的炙热劲风，陡然自一旁席卷而来，感受到这股劲风，李凌心中大骇，身形猛然一转，急退数步，方才将其避开。

　　“炎龙诀，你们是炎天宗的人，没想到在这小小的洛阳城，竟然能够看见两位炎天宗的内门弟子，看来着林家还真是野心勃勃啊。”林家大院中，李凌目光盯着不远处两名身穿红衣的青年，道。“不知阁下高姓大名？今曰之事，乃是我李家与林家私事，若是两位炎天宗的朋友能够袖手旁观，李某感激不尽，时候定有厚报！”

　　“呵呵，能认出炎龙诀，眼力倒是不错，本人欧阳同，炎天宗内门弟子，至于我身边这位，是我的师弟，林炎。”青年男子看着李凌，神色略微有点古怪的道：“我这位师弟乃是洛阳城主的独子，他要是同意的话，要我袖手旁观，倒并非是不可能的事。”

　　听到这话，李凌等人的面色也是再度难看了几分，炎天宗，那可是西疆八大宗门之一的势力，实力和落云宗不相上下，没想到他们的手竟然都伸到洛阳城来了，洛阳城是落云宗的势力范围，这林家，也不怕落云宗不满。

　　“既然阁下非要插手，那就别怪李某不客气了，这洛阳城是落云宗的势力范围，我倒是不相信，你们炎天宗还能在这里翻天不成。”李凌眼神一凝，沉声说道。

　　“哼，对付你区区一个李家，那里用得着惊动我宗门。”这时，欧阳同身边的林炎突然开口，冷冷的说了一句，随即身形一动，炙热的真气从掌心涌出，对着李凌一掌打来。

　　面对着气势汹汹而来的林炎，李凌也并未退缩，只见他双掌一抬，一双手掌之上，有着异常凌厉的青色真气涌动，然后脚下一动，身形徒然暴冲而出，霎那间，便和林炎的身影凶狠的碰撞在一起。

　　“嘭嘭嘭！”身影交错间，李凌和林炎两人猛然对轰，一股凌厉的劲风也是如同狂风般从两人之间席卷而开，劲风过处，连空气都是发出了低沉的气爆之声！

　　“砰！”李凌如今的修为以及恢复到全盛时期，有着先天境巅峰的实力，而林炎只有先天境六重的修为，自然不是李凌的对手，两人交手数十个回合之后，林炎便被李凌一击逼退，身形倒飞了出去。

　　“呵呵，竟然这么快就能击退林炎师弟，看来你也不是一般的先天境武者。”欧阳同双臂抱胸，在他的面前，无形的天地元气如同旋风般环绕着他的身体旋转着，而他的脚掌，也是慢慢的离地而起，无形的庞大的力量，缭绕在他的周身，让得李凌感受到了莫大的危险。

　　“林师弟，你我修为相当，单独对上他恐怕都讨不了好，不如我们联手怎么样？”欧阳同突然转过头，对着林炎说道。

　　“好。”林炎看了欧阳同一眼，马上点头答应一声，随即身形一转，和欧阳同一左一右，紧盯着李凌不放。

　　“唰唰！”突然，林炎和欧阳同的两人的身影徒然暴起，同时对李凌发起了攻击，然而，就在两人的身影就要接近李凌身边时，两道雷芒猛然暴射而至，极为精准的对着两人直射而来，准确的轰击在两人身上，直接两人生生撞飞而去。

　　“嗯？”突如其来的变故，让李凌、欧阳同和林炎三人都是一惊，目光同时望向李凌的后方，在那里，两名到身影正缓缓的从半空中落下，周身有银色的雷霆闪动，正是李言和叶蝉两人。

　　“言儿？”见到两人的身影，李凌当下便是惊呼出声，满脸的愕然之色。李凌知道李言和叶蝉两人都是先天境四重的修为，但是没想到他们竟然已经可以御空飞行，更没想到，他们竟然修炼的都是雷霆之力。

　　看到李凌那震惊的样子，李言的脸上不禁露出一丝得意之色，随即提步来到李陵身边，抬手指向欧阳同和林炎两人，轻声道：“大伯，你去帮别人吧，这两个人就交给我们好了。”

　　李凌看着李言和叶蝉两人，刚欲说话，但是却突然从两人身上感觉到了一股危险的气息，随即点了点头，说道：“好吧，不过你们要小心，不需要你们打败他们，只要拖住他们就行了。”

　　“大伯，放心吧。”闻言，李言轻声一笑，自信地说道。

　　“小心！”李凌再次叮嘱了一句，然后便转身离开了。

　　“叶蝉，这两个交给我，怎么样？”李凌走后，李言突然对着叶蝉说道。

　　“我没问题！”叶蝉看了他一眼，面无表情地说道。

　　李言一笑，随即转头看向欧阳同和林炎两人，眼中闪过一丝杀意，随即大喝一声：“金刚之躯！开！”

　　“嗡！”周身金光大作，李言瞬间变成里一个金人，双手握拳，身形一闪，化作一道金光冲向欧阳同和林炎两人。

　　“哼，不过一个先天境四重的小子，竟然还想以一敌二对付我们师兄弟，真是不知死活。”看到李言竟然只身冲了过来，欧阳同立即不屑的冷哼一声。

　　“咻！”就在李言的拳头快要接触到欧阳同时，他的身影却诡异的消失在李言的眼中。

　　“叮！”一声清脆的声音从李言的身后传来，李言感到身后传来一阵疼痛，身形一退，马上转过身，只见欧阳同竟然不知道什么时候绕到了他身后，手中拿着一柄匕首站在那里。

　　李言看着那欧阳同，心中一阵惊讶，暗道：“好快的速度，我竟然没有看到他是怎么到我身后去的。”

　　“好强的肉身，我的虎刃竟然没有刺进去。”另一边，欧阳同也是一脸惊讶的看着自己颤抖的右手，然后震惊的看着李言，他的这柄匕首乃是妖兽之牙炼制锋利无比，分金断玉也不在话下，竟然没有一击破开李言的身体，心中自然大骇。

　　“哼，再来。”李言冷哼一声，化拳为掌，猛然推出，一道金色的掌印轰向欧阳同。

　　“唰！”就在李言对欧阳同发起攻击的同时，突然，他感到身后传来一股炙热气息狂卷而来，猛然转身，只看见一道火红的掌印向自己打来。

　　“砰！”一声闷响从李言身上传来，李言的身体被那掌印打得向后飞去，重重的撞在了院墙上，炙热的温度透过皮肤，直传肺腑，胸中沸腾的李言立刻吐出一口鲜血，若不是他修炼的也是至阳之力，身体早已适应和高超的温度，恐怕这一下就能要了他的命。


第222章 斩杀！

　　“这两个人战斗起来，配合的倒是天衣无缝。”李言艰难的站起身，看着对面配合默契的两人，眼中透出一股凶历，浓浓的战意在全身燃烧起来。

　　“呸！”李言吐出一口血痰，脚下猛然一踏，身影向着两人暴掠而去。

　　“哼！”见李言的身影扑来，两人不敢怠慢，林炎向前一步，身影和欧阳同重叠，随即周身真气喷涌，一掌向李言打来，而他身后的欧阳同却是身形一晃，消失在原地。

　　“碰！”拳掌相交，一股强大的力量从两人身上爆发而出，强力的劲风将整个院落吹的七零八落，地上的砖石都被生生吹飞。

　　李言看着阻挡着自己拳头的手掌，翻手一抓，将林炎的手掌抓在手中，嘴角露出一丝微笑：“嘿嘿，终于抓到你了。”

　　林炎看着李言嘴角的笑容，暗道不好，向着李言身后大叫了一声：“师兄，快点。”

　　“唰！”林炎的话音刚落，欧阳同的身影突然无声无息的出现在李言身后。

　　“哼，元气禁锢！”李言化拳为掌，一股强大的精神力瞬间暴涌而出，控制着周围的天地元气，将林炎周围的空间禁锢起来。

　　这一招是李言在消化了陆丰和陆元记忆中对精神力的运用之后，自创出来的招式，同境界中，在对方毫无防备的情况下，这一招可以直接禁锢对方的身体超过一个呼吸的时间。

　　“哼，先把你解决了。”没有理会身后动静，李言对着身前的林炎狠声说道。

　　“噼里啪啦！”李言抬起左手，一股银色的雷霆之力立刻从他掌心涌出，然后一掌对着林炎的面门直轰了过去。

　　“小子，你敢！”李言身后的欧阳同也感受到掌中强大的雷霆之力，立刻大喝一声，手中匕首一横，飞快的向着李言的背心刺来。

　　“雷亟功——雷鸣掌！”

　　“轰！”随着李言的话音落下，携带着雷霆之力的手掌猛地对着林炎拍了下来。

　　“嘭！”被李言禁锢的林炎看着李言一掌拍来，感受到李言掌中蕴含的强大力量，下意识的就要躲避，却发现自己周围的空间已经被禁锢，立刻惊讶的看着李言，正想说什么，但是李言的手掌已经带着雷霆之势直接拍在了他的面门，直接将他的脑袋整个轰爆了。

　　“铛！”就在李言将林炎一掌击毙时，身后欧阳同的含恨一击也落在了李言的背上，欧阳同手中的虎刃在锋利真气的加持下，破开李言的金刚之躯，深深的刺进李言的肩膀。

　　“狂炎！”李言身躯一震，熊熊的白色火炎立刻自他体内燃起，然后飞快的向着伤口处汇聚，欧阳同见状，立刻放开手中的虎刃，向后退了数步，躲开了李言身上的火焰。

　　“唰！”李言抬手拔下背后的虎刃匕首，一道鲜血喷涌而出，手上白光一闪，一道白色火焰出现在李言的手中。

　　“哼！”李言冷哼一声，手中白色火焰顿时大盛，那匕首直接融化，化作了一阵青烟，彻底消失了，然后他将手中的火焰在背后的伤口上一抚，那伤口瞬间被烧焦，将血止住。

　　李言止住伤口的血之后，冷笑的看向剩下的欧阳同，狠狠的道：“解决了一个，现在轮到你了。”

　　“唰！”李言脚步向前一跨，伸手对着欧阳同一划，手中的金光宛如剑光一般，带着一股异常凌厉的气势向欧阳同斩来。

　　欧阳同见状，双指一并，一道赤色光芒在他指间流动，然后手臂一伸，轻轻点向金光。

　　“叮！”欧阳同的双指与金光对碰的瞬间，一声脆响顿时爆发而出，随即金光立刻消散。

　　“咻！”就在金光溃散的瞬间，欧阳同的身形猛然一闪，瞬间出现在李言身前，双掌作刀，一股凌厉的气势直逼李玄面门。

　　李言本能的一偏头，躲过欧阳同的手刀。

　　“唰唰唰！！！”欧阳同的双掌如刀，不断挥动，攻势越发凌厉，凶猛的攻击将李言逼得连连退后，强力的攻击击打在李言身上，更是发出了沉闷的响声。

　　“这样下去不行啊，对方的攻势不仅凶猛，而且节奏分明，找不到一丝破绽还击，完全被压着打，这样下去金刚之躯恐怕也支持不了多久了，只能赌一次了。”李言在被欧阳同追打时，心中暗想道。

　　“喝！”李言心中猛然沉喝一声，随即一股白色的火焰猛然从他身上爆发而出，这股白色火焰一出现，立刻让欧阳同的攻击一缓，李言得到了喘息的机会，立刻一掌逼退欧阳同，随即脚下一点，身形瞬间后退数丈。

　　“小子，除非你能一直保持那火焰，否则我定破开你那乌龟壳。”欧阳同感觉自己就快要破开李言的金刚之躯，却被李言身上的火焰逼退，脸色一阵难看，向着李言阴狠地说道。

　　“嘿嘿，我能不能持续这火焰，你试试不就知道了。”闻言，李言嘿嘿一笑，向欧阳同戏谑地说道。

　　“哼，看你能得意到什么时候。”欧阳同冷哼一声，脚下一动，身影瞬间消失在李言眼中。

　　“好诡异的身法，不仅速度奇快，而且让人找不到一丝行动的轨迹。”李言见欧阳同的身影消失，不敢大意，双手一合，身上的火焰向着双手集中，双目却是注视着四周。

　　“唰！”就在李言身上的火焰集中到手上的时候，欧阳同的身影瞬间出现在李言的身后，右掌并指成刀，对着李言的后心刺来。

　　李言猛然转身，然后身体一侧，让欧阳同的手掌直接插进自己的胸膛，脸上却是露出一丝狰狞的微笑，然后抬起右手，紧紧握住插在胸膛的手，眼神狠戾的看向欧阳同，说道：“我抓到你了！”

　　“疯狂的家伙，原来你是故意引诱，想用这种方式抓住我，不过你以为这样就能抓住我！做梦！”听到李言的话，欧阳同先是一愣，随即立刻大喝一声，插在李言胸膛中的手刀一握，将李言胸口的皮肉撕下一大块。

　　“哼！”李言闷哼一声，右手却死死抓着欧阳同的右手，全身的金光渐渐暗淡下去。

　　“哈哈，死吧！”欧阳同见状，顿时大喜，猛然大笑了一声，然后伸出左手便打向李言，但却发现自己忽然动不了了。

　　“元气禁锢，这怎么可能，你还只是先天境四重的修为，怎么能动用聚顶境武者才能施展的元气禁锢。”感受到身体天地元气被禁锢，欧阳同心中顿时升起一股凉气，然后惊恐的大叫道。

　　此时，他终于明白自己那师弟林炎先前为什么会被李言那么轻易的一掌打中了，原来不是他不想躲，而是躲不了啊。

　　“结束了。”李言没有回答欧阳同的问题，只是冷漠的说了一句，随即抬起左手，直接印在了他的天灵盖上，然后再李言周身，一股炙热的白色火焰猛然暴起，瞬间将两人的身形笼罩起来。

　　“啊！”凄厉的惨叫声从火焰中传出，几息之后，白色火焰开始慢慢消退，李言的身影开始显露出来，但是那欧阳同的身形却不见踪影。

　　“噗！”白色火焰散去后，李言口中猛然喷出一口鲜血，然后大口的喘气起来。

　　“你太疯狂了，这样的战斗方式不像以前的你。”叶蝉走过来，对着李言说道。

　　“嘿嘿，我只是想速战速决而已！”李言看着叶蝉，轻笑着说了一句，就在他正准备在说话的时候，突然脸色大变，猛然一个转身，将叶蝉推开，下一刻，一柄火红的长剑突然从李言的胸膛穿过。


第223章 叶蝉的剑道！

　　“呲！”一柄火红的长剑突然从李言的胸膛穿过，飞溅的鲜血让叶蝉一阵发愣，李言则是缓缓的转过头，只见一个身穿红衣的青年手中握着一把火红的长剑，冷冷的看着自己。

　　“找死！”叶蝉看了一眼李言，发现那一剑并没有刺中他的要害之后，立刻站起身，一脸杀意看向偷袭李言的红衣青年，手中的雷亟剑之上雷弧跳动，显然已经愤怒到了极点。

　　那一剑明显是冲着他来的，要不是李言推开他，那已经恐怕贯穿的就是自己的身体。

　　“唰！”一步踏出，叶蝉周身的气势猛然疯涨，刺目的雷霆之力爆发而出，携带着这股气势，叶蝉右手一紧雷亟剑，一剑刺出，携带耀眼雷芒的雷亟剑几乎是眨眼间就穿透到红衣青年胸前。

　　“叮！”面对叶蝉的含怒一击，红衣青年面色不变，手中赤红的长剑瞬间倒转而出，赤芒绽放，准确的挡住了叶蝉的雷亟剑。

　　“轰隆隆！”叶蝉眼神一闪，一股银色的雷弧立刻从他手中的，雷亟剑之上弹出，顺着红衣青年手中的赤剑极速的向着红衣青年手臂劈去。

　　“砰！”红衣青年见状，眼中赤芒一闪，一股赤色的真气立刻从他手臂之上爆发而出，瞬间将那些雷弧弹开，随即手臂用力一推，将叶蝉逼退，同时自己也猛然后退，和叶蝉拉开了距离。

　　“竟然是修炼了雷霆之力，倒是有几分本事。”红衣青年面色微微凝重了一点，随即脚步一踏赤红的长剑在其手中一个反转，挑出一个漂亮的剑花，对着叶蝉直刺而去。

　　“你也接我一剑，赤炎剑诀——六光剑。”红衣青年右手手腕一抖，六道锐利的赤色剑光突刺出去，凌厉的剑光极速飞斩，从不同的刁钻角度对着叶蝉全身各个要害直刺而来。

　　六点赤芒在叶蝉的身前不同部位绽放，凌厉而危险的气息让叶蝉身形不由己的退后三步，然后手中雷亟剑极速点出，瞬间斩碎了六道赤芒剑气。

　　“唰！”一击未中，红衣青年立刻脚步一踏，身形瞬间欺近叶蝉身前，手中赤色长剑瞬间攻出，凌厉的赤色剑光再度亮起，迅即无比对叶蝉胸口刺出。

　　“叮叮叮叮！”叶蝉的反应也是极为迅速，手中雷亟剑瞬间挥动，准确的将红衣青年凌厉的招攻势完美的防御了下来，一时间，两人的攻防战斗得旗鼓相当，剑气四射。

　　“好诡异的剑招，进退有序的攻击竟然找不到一丝破绽！”数百和回合之后，叶蝉越打越心惊，他感觉自己的攻势好像是在被对方牵着走一样，心中不禁烦躁了起来。

　　“铛！”突然，红衣青年手中突然赤芒一闪，剑招的力量徒然猛增数倍，一剑将叶蝉手中的雷亟剑挑开，随即一道赤芒剑气瞬间在叶蝉的肩膀上一闪而过，留下一抹鲜红的印记。

　　“唰！”一击得手，红衣青年丝毫没有给叶蝉喘息的机会，脚步一踏，立刻紧追了上来，然后又是一阵狂风骤雨一般的猛攻，让叶蝉应接不暇。

　　“不能继续这么下去了，必须速战速决。”肩膀的伤势让叶蝉清醒，同时也意识到拖得越久，自己的胜算就越小，必须尽快找到机会还击才行。

　　“叶蝉！”这时，一旁的李言突然站了起来，一手捂着胸前的伤口，大声的对着叶蝉叫道：“你现在太依赖雷亟功了，以前的你，在战斗的状态中，从来都是让对手摸不清虚实的一方，但是修炼雷亟功之后，你的剑道都变了，不能再让雷亟功影响你，这不是你的剑道，找回以前那种无形的锋芒，不然最后你只会在迷失自己！”

　　从叶蝉开始修炼雷亟功的时候，李言就看出来，现在的叶蝉不止体质被雷亟功改变，甚至整个人都因为修炼了雷亟功而发生了改变，以前叶蝉的剑道和他修炼的无相剑诀一样，从来都是锋芒毕露却却让人摸不透虚实，但是自从修炼了雷亟功之后，他的剑道就变得像雷亟功一样直来直去，虽然这种剑道迅速又充满力量，但是却失去了以往那种无形无相的锋芒。

　　“铛！”叶蝉猛然停住身形，猛然一剑逼退对手，然后一动不动的站在那里，口中轻声呢喃道：“以前的锋芒……无形的锋芒！”

　　“呲吟！”突然，一股锋利的气势突然从叶蝉的身上爆发，无形的剑气在周身缠绕不休，衣袍飘舞，这一刻，叶蝉整个人仿佛化为了一柄利剑，那凌厉的剑气仿佛将周身的空气甚至天地元气都给切割开来。

　　“好凌厉的气势，都快要接近剑意了！”红衣青年看着周身被凌厉剑气缠绕的叶蝉，脸上终于露出了一丝惊讶之色。

　　剑意，是将自身的精神力融入到剑气中之后，体现到极致的表现，用剑的人之中，只有那些领悟了剑意武者，才能被称为一个真正的剑客。

　　“很厉害的剑道，竟然能在外人的一语之间就进入剑意的领悟，不过在我的面前进入领悟，只能算是你的运气不好，我可没有好心到能看着一个敌人在自己面前领悟剑意。”红衣青年摇头说了一句，随即脚下一踏，整个人拔地而起，手中赤色长剑刺出，向叶蝉攻出致命的一剑。

　　“噌！”赤芒闪耀，红衣青年手中的利剑直指叶蝉，凌厉至极的赤色剑气刺破空气，笔直的对着一动不动的叶蝉直刺而来。

　　此时的叶蝉已经陷入了某种领悟之中，完全没有任何动作，只是一动不动的站在那里，虽然此时他的周身有着大量的剑气围绕，但是那些剑气肯定拦不住红衣青年。

　　“休想！”一旁的李言见状，立刻大喝一声，全身猛然金光大方，双腿肌肉喷张，然后猛然一蹬，身形瞬间出现在叶蝉和红衣青年之间，挡在了叶蝉的身前。

　　“喝，七杀拳——金刚寸拳！”李言当在叶蝉身前，面对着红衣男子直刺而来的一剑，他感觉到了一股极度的危险，立刻大喝一声，双手握拳，然后快速击出，密集的拳影携带着金色光芒在身前布下一层又一层的防御，不断消弭红衣青年发出的凌厉剑气。

　　“给我碎！”红衣轻男见状，待到手中剑势已尽之时，猛然暴喝一声，另一只手突然抬起，一股赤红的光芒立刻在手心汇聚，然后再赤色长剑的剑柄之上猛地一拍，赤色长剑的攻势立刻大涨，顷刻间粉碎了李言所有的防御，朝着李言的胸口直刺而来。

　　“金刚护体！”看到自己的防御被攻破，李言立刻暴喝一声，随即全身的金色光芒立刻快速的朝着胸口汇聚，霎时间，浓郁的金色光芒就像一面护心镜一样，出现在李言的胸口。

　　“铛！”就在这时，红衣青年手中的赤色长剑带着凶猛的力量猛地刺在李言胸口浓郁金光之上，强大的力量让那实质般的金色光芒立刻出现了道道裂痕，但是却没有击破。

　　“噗！”在这种强大力量的撞击下，李言的口中立刻有一口鲜血喷出，身体也是立刻被强大的力量重击的倒飞了出去。

　　但在李言的身体飞出去没多远，就感觉自己的身体突然一缓，下一刻，他便感觉自己的身后有一股柔和的力量托着自己的身体缓缓落地。

　　“咳、咳！”李言转过身，看到叶蝉面无表情的站在自己身后，立刻笑着咳了几声，道：“好家伙，你要是在不动，我们两个可能就真的要去见阎王了。”

　　“谢谢。”叶蝉对着李言说了声谢谢，然后表情酷酷地说道：“接下来就交给我好了。”


第224章 领悟——雷亟无相剑法！

　　“谢谢。”叶蝉对着李言说了声谢谢，然后表情酷酷走向红衣青年，缓缓地说道：“你去疗伤吧，接下来就交给我好了。”

　　“当然，小爷都这样了，难不成还要我给你在挡一剑，接下来当然是交给你。”看着叶蝉那酷酷的表情，李言没好气的说了一句，然后找了个安全的地方坐了下来。

　　看到叶蝉朝着自己走来，红衣青年笑了笑，道：“刚才领悟了什么，都使出来吧！”

　　“你会看到的。”叶蝉淡淡一笑，也不废话，脚步一踏，握着雷亟剑的右手一会，手中的雷亟剑以一种快过电光火石在空气中划过。

　　“呲吟！”一道半丈长，形似半月的剑气一闪而出，瞬间向着红衣青年斩了过去，红衣青年眼神一凝，手中的赤色长剑立刻横于胸前。

　　“铛！”耀眼的火光闪耀而起，红衣青年的身体呈弓形，双脚槎揉着地面，向后滑出去近十丈远，脸上的表情先是惊愕，旋即恍然，最后凝重。

　　“剑气凝形——剑意！”红衣青年一脸不可思议的看着叶蝉，口中缓缓吐出几个字。

　　“这么短的时间，竟然真的领悟了属于自己的剑意。”红衣青年缓缓的站直身子，脸上的表情也是变得无比凝重，此刻，他已经把叶蝉当成了同等级的劲敌，他自己也是剑客，但是却还没有领悟自己的剑意，所以不出使出全力面对的话，很可能真的会输。

　　“很好，就让我看看，你这刚刚领悟的剑意，究竟有多厉害。”红衣青年看着叶蝉，沉声的说了一句，随即身形一动，一步步走向叶蝉，而且他每走一步，身上的气势就会强盛一分，他一共踏出了五步，当最后一步踏出，磅礴的气势便如同潮水般从他身体中狂涌而出。

　　“赤炎剑诀——巨影光剑！”

　　“唰唰唰！！”一剑挥出，耀眼的赤芒冲天而起，然后化为一道巨大的赤色剑气，犹如一柄巨大的利剑，凶猛而凌厉对着叶蝉一斩而下。

　　“呲啦！”面对这记恐怖的剑气攻击，叶蝉神色不变，右手握着雷亟剑在身前划了一个圆圈，长长的雷亟剑划过地面时，发出一声刺耳的声音。

　　“无形剑域！”从下而上横扫一圈，顿时无形的剑气荡漾开来，肉眼难见的凌厉剑气切割虚空，让叶蝉身前被雷亟剑划过的空间好像整个被隔离开来，形成了独、立的领域一般。

　　“砰！”巨大的剑气一斩而下，在地面留下了一道深深的鸿沟，但是唯独叶蝉所站的地方没有丝毫变化，就像是那道剑气中间突然缺失了一块，避过了叶蝉一样。

　　“不可能，你才刚刚领悟剑意，而且还只有先天境的修为，怎么可能施展剑域！”看到这一幕，红衣青年彻底失去了淡定，一脸不敢置信的看着叶蝉，疯狂的大叫道。

　　剑域，是见剑意领悟到极致之后才能施展的招式，而且一般来说，一名剑客就算将剑意领悟到了极致，没有聚顶境的修为，也不可能施展剑域，作为一名剑客，红袍青年深知这一点，这也是他看到叶蝉施展剑域之后，为什么如此惊讶的最大原因。

　　“你说的没错，剑域确实需要聚顶境的修为才能施展，所以我的剑域还不完全，不然，你现在已经是个死人了。”叶蝉收回雷亟剑，淡淡地说道。

　　不知道为什么，听到叶蝉的话之后，红袍青年的心中突然镇定了下来，眼中闪过一丝嫉妒之色，不过他心中同时也产生了彻底击杀叶蝉的想法，这种刚刚领悟剑意就能施展剑域雏形的怪胎，一定要趁他还没成长起来之前击杀。

　　“噌！”念头闪动之间，红衣青年再次发动攻击了，只见他脚下一蹬，整个人拔地而起，双手握住长剑，凌厉的气势瞬间爆发，然后一斩而出，凶猛斩下的剑气好像要把叶蝉一劈两半。

　　“雷影！”这一次，叶蝉没有硬接他这一剑，脚下雷光闪动，身影一颤，耀眼的银色雷霆闪耀而起，如同无数道身影同时疾闪而出，瞬间脱离了红衣青年的攻击范围。

　　“卡擦！”一剑落下，叶蝉原先站立的位置立刻出现了一道一尺多宽，三四丈长得巨大鸿沟，深不见底，触目惊心。

　　“唰！”红衣青年见自己一击不中，正要再次出招，却感觉身后突然有一股极其凌厉的气息毫不掩饰的袭来，连忙一个后撤想要躲开，可惜他的反应终究慢了一点，银色的剑光携带着道道雷霆已经站在他的身体之上。

　　“呲啦！”蕴含着雷霆的剑气轻易的斩开了他的护体真气，在他身上留下了一道深深的剑痕，但是还没完，那剑气进入他身体之后，其中蕴含的雷霆之力猛然爆开，雷霆之力那霸道的威力直接将他胸口轰击的血肉模糊，然后直接将他的身体崩飞了出去。

　　“噗！”红衣青年的身体直接飞出十多丈的距离才落地，他艰难的稳住身形之后，口中立刻喷出了一口鲜血，然后双眼死死的盯着叶蝉，一字一句道：“你竟然将雷霆之力融入了自己的剑意之中！”

　　“没错！”叶蝉收回雷亟剑，看着他淡淡地说道：“我修炼的剑诀和功法原本是毫不相干，而且还会互相排斥的两种功法，这段时间以来，我一直都在寻找能让功法和剑诀融合的方法，但是一直都没有成功，原本我以为想要继续修炼下去，必须要放弃剑诀或者功法，在其中二选一，但是刚才的领悟，却让我意外的找到了能让两者并存的方法，虽然两者还不能融合，但至少已经可以继续修炼下去。”

　　“而且我能感觉到，功法和剑诀之所以还不能相融，是因为我的修为还不够的原因，如果我的修为能突破到更高的境界，必定能让两者彻底融合，诞生一门新的剑法。”叶蝉看着红衣青年，说道：“之所以告诉你这些，是因为你是第一个体会我剑意的人。”

　　“记住，我叫叶蝉，我的创造功法叫做——雷亟无相剑法！”

　　“自创功法？别搞笑了，你以为你是谁？”闻言，红衣青年立刻大叫一声，脸上满是嫉妒之色，然后整个人猛然暴起，赤红色的真气如同潮水一样不要命的涌出，携带着惊人的热浪攻向叶蝉，耀眼的赤色犹如实质般的火浪席卷而来。

　　“虽然还不完全，但是作为第一个见识我雷亟无相剑法的人，就让你体会一下这门剑法真正的威力好了。”面对铺天盖地的炙热赤芒，叶蝉面不改色，语气淡然的说了一句，然后缓缓的抬起了右手，随即手中的雷亟剑对着红衣青年竖斩而出。

　　“雷亟无相——无形雷闪！”

　　“呲吟！”一剑出，无形的剑气在虚空中闪过，瞬间，漫天的赤色热浪诡异的分成两半，红衣青年的左臂更是被齐肩切了下来。

　　“不，我的手臂……我要杀了你。”手臂被斩断，红衣青年立刻愤怒的哀嚎了一声，随即双目通红的对着李言大吼了一声，耀眼的赤色光芒猛然从他身体中闪耀而起。

　　“赤阳功——赤炎焚天！”随着红衣青年疯狂的声音落下，他身上的赤色光芒徒然变得异常耀眼，让他的身体瞬间变得如同一个赤色的小太阳一般，肉眼可见的强大的力量激发出一层赤色的光晕，浩浩荡荡的向着下方的叶蝉席卷而来。

　　“雷亟万象——万象雷耀！”。

　　“噗嗤！”耀眼的雷霆冲天而起，如同一道凌厉的剑光在虚空中划过，霎时间，耀眼的赤色光芒瞬间被一分为二。


第225章 三花真气！

　　“噗嗤！”耀眼的雷霆冲天而起，如同一道凌厉的剑光在虚空中划过，空气仿佛瞬间静止，霎时间，耀眼的赤色光芒瞬间被银色的雷霆剑气一分为二，赤芒之中，红衣青年的身形显露，整个人同样被叶蝉这华丽的一剑斩成了两半。

　　“噌！”叶蝉右手一挥，雷亟剑在他手中一个反转，准确的落入剑鞘之中，然后提步的向着李言走来，李言看着他，笑道：“呵呵，看来你的剑似乎变得更锋利了。”

　　闻言，叶蝉瞥了他一眼，没有说话，只是静静的站在那里。

　　“不用为我护法了，我的伤并没有想象中的那么重，你去帮我大伯他们吧。”李言突然抬起头，对着叶蝉说道。

　　“你确定！”叶蝉看着李言胸前的伤口，一脸疑惑地说道。

　　“放心，我不会那自己的小命开玩笑的，而且经过刚才的战斗，我想也没有几个人敢靠近这里了。”李言轻声一笑，说道。

　　“好吧，那你自己小心。”看着李言依旧红润的脸色，叶蝉也看出来他的伤势应该不像自己想象的那么严重，也就没有再坚持，潇洒的转头离开了。

　　叶蝉走后，李言也开始全力疗伤，不知道为什么，自从上次从老头元宗那里学习塑身之法之后，李言感觉自己的体质好像隐隐发生了某种变化，这让他无论受到了什么样的伤势，身子都会以一种超人的速度自行恢复，这让李言更加确定，老头交给他的塑身之法，绝对和造化炼体诀的第二篇：不死之身，有着重要的联系，又或者，两者根本就是一门功法。

　　“算了，现在想这些也没用，只要将金刚之躯修炼到圆满，想必第二篇的不死之身也应该出现了，到时候自然就知道了。”李言摇了摇头，然后便开始全力疗伤。

　　城主府外五里处上空……

　　“混账，李天鸿，我劝你赶快带着你们李家的人离开，不然等我大哥回来，定要你李家鸡犬不留。”林振奇和刘昌隆两人联手对付李天鸿都久战不下，而且两人感觉到城主府中自己这边的人不断被杀，心中勃然大怒，狠狠的对着李天鸿说道。

　　“离开？哈哈哈哈，你在说笑吗？都到这种地步了，还是手底下见真章吧。”李天鸿闻言，大笑了一声，然后一脸霸气地说道。

　　“你找死。”林振奇闻言，显得极为愤怒，连他身体周围的天地元气也是一阵阵的波动起来，强大的气势在夜幕下犹如层层波浪在空中翻滚。

　　李天鸿虚空踏出一步，看着对面两人，轻声一笑道：“想要我死，你们恐怕还不够格。”

　　“你说什么？”闻言，林振奇双眼微眯，声音徒然阴森下来，然后转身向着一旁的刘昌隆说道：“刘兄，李天鸿这么猖狂，我们别再有所保留了，拿出真本事吧。”

　　“副城主的意思是，要用那一招？”闻言，刘昌隆双眼一眯，看着林振奇说道。

　　“嘿嘿，李天鸿的修为明显在你我两人之上，想要快速打败他，只有用那一招了。”林振奇狞笑一声，然后又说道：“不过你放心，你的损耗事后我会双倍补偿给你的。”

　　“这样的话，我倒是没问题，不过那一招需要三个人一起才能发挥最大的威力，现在我们只有两人，恐怕就算勉强使出那一招，也不一定能击败李天鸿，更别说击杀他了。”刘昌隆先是点了点头，然后又说道。

　　“你放心，炎天宗正好有一名长老在这里，虽然他的修为只有聚顶境一重，但是他也正好熟识三才阵，你先抵挡一下李天鸿这老贼，我去请那名长老出手。”林振奇说道。

　　“这个，我想还是副城主你来挡住李天鸿，我去请那位长老比较好。”刘昌隆笑道。

　　“你……好吧，那位长老在密室中，你快去快回。”闻言，林振奇先是一怒，然后说道。

　　“副城主放心，只要请出那位长老，我马上就回来。”刘昌隆快速的说了一句，然后便转头飞快的对着城主府疾驰而去。

　　“想走！”虽然不知道他们在搞什么鬼，但是李天鸿可不会看着刘昌隆离开，立刻身形一闪，对着刘昌隆追了过去。

　　“唰！”林振奇身形一动，挡在李天鸿身前，狞笑一声，道：“你放心，他不是去对付你们李家的那些废物，不过，你们李家很快就会完蛋了。”

　　说完，林振奇便狞笑一声，然后如同饿虎扑食一般，整个人对着李天鸿暴扑而去，一身聚顶境的气势骤然中爆发开来，将附近的天地元气搅的混乱无比。

　　“砰！”雄浑的真气在林振奇掌心凝聚，而后拖动着大量的天地元气，携带着低沉的音爆之声，直向着李言都喉咙袭击而来，凌厉无匹。

　　“哼！”不过，面对着林振奇这般凌厉的攻势，李天鸿面色却依然未有所动容，只见他身形一摆，轻易的躲过了林振奇的攻击，而后手掌翻动，手中徒然多出一柄银色长枪，手臂一抖，在半空中挑出一漂亮的枪花，以刁钻的角度向着林振奇的要害刺去。

　　“唰！”林振奇一个翻身躲开了李天鸿的银枪，但是腋下的衣服已久被划出了一道长长的口子，林振奇的脸色很难看，他没有想到李天鸿竟然还藏着这一手凌厉的枪法。

　　“混蛋！”林振奇此时的脸色便的非常难看，双眼阴狠的盯着李天鸿，然后脚步猛然跨出一步，雄浑的真气立刻从其体内暴涌而出，将其衣袍震得猎猎作响，一股极惧压迫的气势，泛着煞气，弥漫开来。

　　“砰！”没有任何多余的动作，林振奇在自身的气势积蓄到最澎湃时直接动手，只见得其身若闪电，一闪之下，便是带着一股压迫气势出现在了李天鸿面前，右拳紧握，一拳直接对着李天鸿的胸膛轰了过去。

　　“嘭！”李天鸿手中的银枪一竖，枪头向下，用枪身挡住了林振奇的右拳，而后右脚飞快的在几乎垂地的枪头上猛然一踢，枪头瞬间翻转，带着凌厉的寒光由上而下的向着林振奇的身体划了过去。

　　“踏！”林振奇心头一冷，脚掌在虚空猛地一踏，然后整个人便飞快的向后一弹，躲过了这开膛破肚的一枪。

　　李天鸿也没想这样就能击败林振奇，所以攻势不减，在林振奇后退的同时，他的身形也动了起来，只见他身形在虚空中一个转身，手中的银枪在腰间来了一个漂亮的翻转，然后手握枪尾，在林振奇还没有稳住身形之时，手中修长的银枪向着他的面部直刺而去。

　　“呲啦！”林振奇虽然躲过了这致命一枪，但是脸上却被炎龙枪的枪尖划出了一道长长的口子，一时间鲜血横流。

　　“杂碎，我要杀了你！”脾气火暴的林振奇右手捂着脸上的伤口，双眼通红的看着李天鸿，身上更是散发出毫不掩饰的杀意。

　　“三花真气！”只见他一声厉喝，然后体内所有的真气瞬间暴涌而出，庞大的真气在其头顶上凝聚成一朵莲花的形状，随即又快速的消散开来，迅速的在他的双腿汇聚。

　　“破空腿！”林振奇脚掌在虚空狠狠一踏，脚下的天地元气一阵激荡，下一霎，他整个人就如出弓的箭矢一般弹出，速度奇快，几乎在一瞬间就出现在了李天鸿的身前，然后右腿一抬，带着凌厉的劲风，踢向了李天鸿脑袋。

　　“哼！”李天鸿见状，冷哼了一声，将手中的银枪向着天空一抛，然后双手握拳，全身的真气在一瞬间全部汇聚到了他的双拳之上，凝聚成了两朵莲花虚影，迎向了迎面踢来的飞腿。


第226章 三才阵、万兽决！

　　“哼，什么三花真气，不过凝聚了一朵真气之花而已！”李天鸿见状，冷哼了一声，将手中的银枪向着天空一抛，然后双手握拳，全身的真气在一瞬间全部汇聚到了他的双拳之上，凝聚成了两朵莲花虚影，然后双拳猛地击出，迎向了迎面踢来的飞腿。

　　“嘭！”拳、腿对碰，强横的冲击力，自两人中间爆发开来，周围混乱的天地元气在此刻寸寸龟裂，如同波浪一样向着四周扩散开来，下一刻，林振奇的身形便直接倒飞而出，重重的砸在了远处的一栋建筑的墙壁上，然后身体贴着墙壁缓缓落下。

　　“唰！”李天鸿探手一握，正好接住了之前被他抛起的银枪，然后脚下一动，身形猛然向前，出现在刚好落地的林振奇身前，手中的银枪一闪而出，向着他的咽喉刺去。

　　“住手！”就在李天鸿手中的银枪快要刺到林振奇的咽喉时，两道身影飞快的从远处飞掠而来，其中一人见李天鸿正要对林振奇下杀手，立刻怒吼了一声，随即一掌打出，一道赤色的光芒突然从远处疾射而来，准确的击中了李天鸿手中银枪的枪尖，让李天鸿的手臂一震，手中的银枪瞬间失去了准头，刺在了林振奇肩膀旁边的墙壁上。

　　“哼！”李天鸿见状，眼神微怒的冷哼了一声，忽然将枪头一挑，手中的银枪飞快的掉了一个头，然后枪尾重重的砸在了林振奇的胸膛上，将他砸飞了出去。

　　“你找死！”刘昌隆和那名红衣人落在林振奇身边，红衣人检查了一下林振奇的伤势，喂了他一颗疗伤药，然后一脸愤怒的看向李天鸿，一身血气翻涌不止，看那样子像是马上要动手一般。

　　服下了红衣人的疗伤药，林振奇苍白的脸色立刻红润了起来，然后对着红衣人恭敬道：“多谢徐长老的救命之恩。”

　　“不用客气。”徐恒摆了摆手，然后转头看向李天鸿，说道：“这个人就是离家的那个聚顶境高手？果然有些本事，怪不得你们两个奈何不了他，要请我来布三才阵。”

　　徐恒是炎天宗的内门长老，而且还是林炎的师傅，虽然炎天宗在西疆的势力和落云宗不相上下，但是洛阳城毕竟是落云宗的势力范围，他们不好明目张胆的在这里活动，所以才会借助林家作为掩饰，而且若不是他们炎天宗在此有所图谋，还用得上林家，他才不会管林家的死活。

　　“林振奇、刘昌隆，一起出手，杀了他！”伴随着徐恒一声轻喝，在他身后的林振奇和刘昌隆两人马上便动了起来，两道人影闪动，各自出现在了李天鸿的左右，和徐恒三人呈三角之势将李天鸿围了起来。

　　“炎天宗的内门长老？”李天鸿的目光望向徐恒的身影，眼神中也是透出了一丝凝重，他能看出来身上穿的是西疆八大宗门之一的炎天宗的服饰，再加上林振奇和刘昌隆的修为比他都高，但是却对他恭恭敬敬，更能确定他的身份。

　　更重要的是，眼前的这三个人虽说身上散发出来的气势不如他，但是也三人之间的气势却隐隐有一种交汇相融的趋势，而且看他们三人的动作似乎很默契，他们要是三人联手，交起手来肯定不是普通的三人联手那么好对付。

　　“动手！”随着徐恒一声沉喝，三人的身形霎那间暴掠而出，雄浑的真气瞬间在他们掌心凝聚，从不同的方向刁钻而狠辣的向着李天鸿周身的三处要害袭来。

　　三人一出手，就展现出了惊人的默契，不仅攻势凌厉，同时也死死的封锁住了李天鸿的退路，令他无法躲避。

　　不过，面对着三人那默契而凌厉的攻势，李天鸿却丝毫没有惊慌，只见他手中的银枪一挑，在半空中舞出了几个漂亮的枪花，完美的防御下了三人的攻击！

　　“砰砰砰！！！”四人的身形快速交错，李天鸿手中的银枪舞动的犹如铜墙铁壁一般，硬生生的将徐恒三人的所有攻击都防御了下来，四人攻防之间，招式凌厉，每一次碰撞都会有着一道道破空声传出，那强大的冲击力更是将方圆百丈之内的天地元气搅动的天翻地覆。

　　“砰砰砰！！！”面对着徐恒三人的联手攻势，李天鸿手中的银枪如清风弗岸，应对的举重若轻，周身枪影掠动，仿佛秋风扫落叶一般，让徐恒三人联手的攻势，无法取得任何优势，不过徐恒三人也都看得出来，单凭这样，李天鸿似乎也不可能将自己三人打败！

　　“哼，不要以为凭着一门武技就能挡住我三人的所有攻击，三才阵，三才联动，让他看看我炎天宗三才阵真正的威力！”

　　“嘭！”随着徐恒的话音落下，三人的身形突然快速后退，而后，他们身上的真气，猛然从三人的身上爆发出来，他们显然也知道凭着招式攻不破李天鸿的防御，转而想要以力量来击溃他。

　　“一起动手，三才联动——绝杀。”徐恒冷哼一声，随即三人脚下同时一跺地面，几乎是同时跳到李天鸿的上方，同时间，他们三人身上的真气竟然相互融合，而后三只手掌由上而下，同时向着李天鸿拍了下来。

　　“三位一体，三才绝杀！”

　　沉喝之声从徐恒三人口中同时发出，随即，三人身上的真气骤然间融合到一起，在半空中化为一道巨大的赤色掌印，由上而下，向着李天鸿狠狠的拍了下来。

　　“你们错了。”然而，对于三人的攻击，李天鸿却是缓缓摇头，他抬头看着快速落下的巨大掌印，手中的银枪缓缓的抬了起来。

　　“同境界内，一门真正强大的武技所带来的力量，是你们永远了想象不到的。”长枪指天，李天鸿身上的气息也是猛然一变，这一刻，李天鸿周身的空气，仿佛都是在这一霎颤抖了起来，同时间，一种惊人的压迫感，也是如同风暴一般，猛然自他的体内席卷而出。

　　“万兽决！”一声沉喝过后，那从李天鸿体内散发出来的气息突然一敛，随即一股狂暴的气息随之爆发出来，仿佛是李天鸿身上的真气突然被点燃了一样，瞬间变的无比狂暴，同时间，他身上那已经变得如同烈火般炙热的真气也是飞快的向着他手中的银枪缠绕而去。

　　“万兽枪法——撕天狂龙！”又是一声沉喝从李天鸿口中发出，随即他便将手中那缠绕这狂暴真气的银枪向着上方猛然一刺，下一刻，只见一条浑身散发着狂暴气息的巨大龙影忽然从李天鸿手中的银枪之上脱涌而出，然后向着那巨大的赤色掌印冲撞而去。

　　“轰！”翻涌而上的真气龙影，在那三人惊讶目光的注视下，结结实实的轰在了那巨大的赤色掌印之上，下一刻，一股巨大的冲击便直接是从半空上席卷开来，然后如同飓风一般快速的向着四周扩散。

　　“嘭！”漫天风暴席卷的同时，一道沉闷的响声，也是陡然在三人的耳边响彻，待声音落下之时，只见那条狂暴的真气龙影已经从那巨大的掌印中直穿而过，然后冲向天际，而那巨大的赤色掌印的掌心处则是出现了一个巨大的空洞，随即一道道裂缝由空洞处蔓延开来，最后，那凝聚了徐恒三人全部力量的巨大掌印直接是在众人惊骇的目光下，爆散开来！

　　“噗嗤！”赤色掌印爆裂的同时，半空中的徐恒三人面色也是瞬间变得苍白，三人同时一口鲜血狂喷而出，而后从半空中掉落了下来。


第227章 意外发现！

　　“咻！”就在三人的身体从半空中落下的同时，下方的李天鸿忽然身形一闪，身体一跃而起，然后右拳飞快的轰出三拳。

　　“嘭嘭嘭！！！”三道沉闷的响声响起，随即徐恒三人的身体便如同炮弹一般倒射而出，狠狠的在远处的建筑之上，而后瘫软的身体贴着墙壁缓缓落下。

　　“万兽决——百兽袭杀！”李天鸿拔起长枪，在虚空中一阵舞动，周身的真气快速凝聚，然后对着重伤的三人一指，雄浑的真气立刻化为一头头狰狞的巨兽，从李天鸿的身上蜂拥而出，向着三人直扑而去，兽啸震耳欲聋，瞬间将徐恒三人淹没。

　　“啊！”凄厉的惨叫声响起，不过几个呼吸的功夫，徐恒三人便被兽群撕成了碎片。

　　“唉！”击杀了徐恒三人之后，李天鸿也不知为何却长叹了一口气，然后脚下一点，飞身向着城主府飞去。

　　城主府中，混战仍在继续，但是城主府的人已经明显处于了下风，而李天鸿回来之后，更是以崔古拉朽的姿态轻易的扫荡了城主府中所有的高手。

　　一场杀戮权势的争瑞，最终伴着城主府的高手全部陨落而落幕，但是李家所有人都明白，事情还并没有结束，因为他们都知道，今天他们击溃的，只是城主府一小半的精锐而已，虽然不知道林振行带着城主府的大半精锐干什么去了，但所有人都知道，他们很快就会回来，那时候，必将又有一场惨烈的厮杀。

　　他们都明白，只有赢得了那一场厮杀，他们才算是真正胜利，反之的话，他们李家很有可能就此颓废甚至消失也说不定。

　　“诺言呢？她去哪了？”李天鸿找到李凌，对着他问道。

　　“这个，我也不知道，从一开始就没有看见她的人影。”李凌苦笑着说道。

　　“这丫头，肯定又被什么稀奇古怪的事情给吸引住了。”原本李天鸿是想让李诺言牵制住徐恒的，但是那丫头竟然玩起了消失，这才有了李天鸿后来以一敌三的场景，不过想到那丫头古灵精怪的性格，李天鸿不禁有些无语。

　　“咻！”就在这时，一道破空声突然响起，一袭黑袍的李诺言突然出现在李天鸿和李凌身旁，一双大眼睛中闪烁着极度兴奋的光芒，对着李天鸿说道：“老家伙，我发现了一件非常有意思的事情，你快点跟我来。”

　　李诺言在李家生活了将近两年，李天鸿对她的性格也算是有些了解，知道这丫头没心没肺的性格，果然，听到李诺言的话，李天鸿就知道自己猜对了。

　　“你发现了什么，这么兴奋？”看到眼睛里直冒小星星的李诺言，李天鸿苦笑着说道。

　　“你跟我来就知道了。”李诺言兴奋的说了一句，然后也不等李天鸿说话，就自顾自的朝着城主府后方的位置飞去。

　　“这丫头……凌儿，你们收拾一下这里，我去看看。”李天鸿见状，无奈的摇了摇头，对着李凌等人交代了一句，便飞身跟了上去。

　　李诺言带着李天鸿来到城主府后院一座看上去已经废弃的别院中缓缓落下，这个别院中只有一座看上去非常古旧，像是已经废弃的木屋，古破的大门上有一把大大的锁，已经被打开，别院的地上还有几具穿着炎天宗服饰的尸体。

　　“我刚刚发现这里的时候，听见他们在谈论什么炎天宗还有封印、阵法什么东西一类的事情，就得我还没听太清楚，就被他们发现了，然后我就出来想找他们问清楚，他们不说，我就把他们全杀了。”李诺言指着地上的几句尸体说了一句，然后又来到那座古破的大门前，说道：“杀了这些人之后，我就一个人进到了这里面，发现了一些可恶又恶心的东西。”

　　“什么可恶有恶心的东西？”李天鸿现在也明白了，炎天宗的人出现在这里应该不是什么意外，应该是有什么图谋，而李诺言现在发现的这个地方，应该就和他们图谋的东西有关，但是听李诺言的口气，他隐隐觉得，应该是什么不好的东西。

　　“那些东西具体是什么，我也不是很清楚，不过看上去好像是阵法一类的东西，很恶心，你跟我进来看看就知道了。”李诺言想了一下，说道。

　　接着，李诺言便带着李天鸿进到了木屋里面，走进木屋，李天鸿第一眼看进去，发现里面摆着许多暗红色的石头，分列的很整齐。

　　在木屋的最里面，有一道暗门，但是已经被打开，所以看上去很明显，李诺言带着李天鸿来到暗门前，往下看去，是一条不见底的石阶，因为时间已经是深夜，天色早就已经暗淡下来了，所以以李天鸿两人的目力也不能看出这石阶有多长。

　　“下去吧，那些的东西就在这下面。”李诺言翻手拿出一颗月光石，回头对着李天鸿说了一句，然乎便一马当先走下了石阶，李天鸿皱了皱眉头，然后紧随其后跟了下去。

　　两人沿着石阶一直往下走，越往下走，李天鸿的视线越是迷糊，只能勉强看到前面李诺言的身影，突然，前面李诺言的身影突然停住，毫无预兆的，李天鸿差点给撞上了它背上。

　　“到了！”李诺言转身对着李天鸿说了一句，然后又翻手拿出了几颗月光石，向着前面一扔，顿时，月光石发出的光芒马上照亮了前面的空间，而李天鸿看到前面的景象，就突然嘴张大的合不拢。

　　在两人的前面，是一片约莫百丈左右的地下空间，在五六块月光石的照耀下，将整个地下空间照的一片光亮，顺着光亮看过去，一座巨型石柱矗立在前方，巨大的石柱不是最让李天鸿惊讶的，最让他惊讶的是这石柱表面是一片血红，那是一种妖艳的红，如同鲜血一般的妖艳，而且在那些石柱中间，还一个大约三四丈直径的池子，池子里满是鲜红的液体，里面有一股冲鼻的血腥味，此刻，他终于知道为什么李诺言会说这里恶心了。

　　“这是……血池！”看到那池子的液体，再加上冲鼻的血腥味，李天鸿马上就知道，那池子里面的液体是什么了，竟然是人血，而且是整整一池子的人血。

　　“炎天宗，林家，他们究竟想干什么，竟然做出这种丧尽天良的事情，足足三四丈直径的水池，这需要多少人的血才能填满啊。”李天鸿看着那一池子的血液，眼中流露出极度愤怒的神色，厉声大吼道。

　　“难怪这一年来，洛阳城总是有一些平民无故失踪，但是城主府却从来不加理会，原来那些人根本就是被他们城主府的人抓来的？”李天鸿看着这血池，脸色变得异常难看，作为一名武者，对于人血他并不陌生，他非常确定，这血池里面的血液，绝对全都是人血，在联想到这一年多来，洛阳城和附近城镇总是有人无故失踪的事件，立刻便明白了这血池中的血液是怎么来的，而且血池的周围，散落着一些破旧的衣物和一些带血的绳索，更加说明了这一池子鲜血的来历。

　　“比起池子里的这些鲜血，我更在意这些石柱，因为上面有一股更加让人厌恶的气息，让我感觉很不舒服。”李诺言来到他身边，看着地下空间中那十几根分布均远血色石柱，一脸厌恶的说了一句，然后又对着李天鸿问道：“你知道这些石柱是什么东西，有什么作用吗？”

　　“那是血祭归灵阵！”


第228章 血祭归灵阵！

　　“这是血祭归灵阵！”李天鸿还没有说话，一个声音便从两人身后传来，听到这声音，李天鸿和李诺言猛然转身，只见一名身穿黑袍的老者正缓缓的从两人身后的通道中走来，脸上略带愤怒看着地下空间的景象。

　　“你是谁？”李天鸿和李诺言不着痕迹的相互靠近，然后目不转睛的看着这个突然出现的老者，两人的眼神和神色都是异常的凝重，心中更是产生了强烈的戒备，因为他们都从这个老者的身上感受到了一股强大的压迫力，来自境界的压迫。

　　“我？呵呵，你们不用担心，我对你们没有恶意。”看到眼神中满是戒备的李天鸿和李诺言，老者忽然微微一笑，一脸祥和的对着他们说道。

　　“老夫叫于宗明，现在是落云宗的太上长老，想必你们应该听说过我的名讳。”就在李天鸿和李诺言还在为他的态度疑惑不解的时候，于宗明微笑的说出了自己的身份。

　　“落云宗的太上长老……于宗明，您是李言的师傅！”听到于宗明的话，李天鸿终于想起了这个名字，马上一脸惊骇的大叫道。

　　“没错，正是老夫。”于宗明微微一笑，点头道。

　　于宗明早在半年前就突破了聚顶境，跨入了归元境，成为了落云宗第六位太上长老。

　　“原来真的是于长老大驾光临，不知道您来这里的目的是……”作为李家的家主，李天鸿也是不折不扣的人精，他知道于宗明突然出现在这里，绝对不会是偶然，立刻语气恭敬的问道。

　　其实，对于于宗明突然出现在这里，现在李天鸿的心里非常的忐忑，原因有两个，第一，虽然洛阳城不是落云宗的直属势力，但毕竟也是落云宗的势力范围，所以对于洛阳城的势力更替，落云宗要是直接插手的话，他们李家也没话可说，不过像这种情况，落云宗一般很少会直接插手，李天鸿猜测，于宗明会出现在这里，更大的原因应该是因为炎天宗的插手洛阳城和这个地下空间里的东西。

　　同为西疆八大宗门，落云宗和炎天宗本来就是属于竞争对手，而且两个宗门的关系历来就不怎么和睦，现在炎天宗把手伸到了落云宗的势力范围，落云宗一旦发现，不管对方有什么图谋，落云宗肯定都是不会允许的，所以李天鸿猜测，于宗明突然出现在这里，应该是为了处理炎天宗和林家勾结图谋的事情，和李家应该没有太大的关系。

　　第二个原因则是因为李言，这个原因就比较麻烦了，李言以前是落云宗的弟子，更是于宗明亲授的徒弟，虽然他不知道李言当初在落云宗发生了什么事情，但是李言回来之后，就明确表示了不会在回到落云宗，而且落云宗所有人应该都以为他已经死了，但是现在于宗明突然出现在这里，李天鸿很担心，他有没有发现李言还活着的事情。

　　要知道，不管在任何宗门，宗门子弟无故脱离宗门，都是大逆不道的事情，一旦被发现，都只有被追杀至死一个结局，如今李言的情况，更有可能会让这位落云宗的太上长老发现，不仅他自己有危险，更可能让于宗明迁怒整个李家，那时候，李家就真的完蛋了。

　　“呵呵，你放心，我之所以会出现在这里，不是要插手你们和林家的事情，而是为了看看炎天宗到底利用林家在这里图谋什么。”看到一脸紧张的李天鸿，于宗明微微一笑，解释了一句，然后又说道：“现在，我已经知道他们想做什么了，而且，这个结果对你们李家只有好处，没有坏处。”

　　虽然已经猜到了这一点，但是听到于宗明亲口说出来，李天鸿还是心里稍稍安心了一下，然后恭敬地问道：“怎么说？”

　　“因为这个！”于宗明上前一步，走到一根血色的石柱跟前，用手指在那石柱上点了一下，石柱上立刻掉落出一大块血块，足足有一寸多厚，更让人惊讶的是，那血块落下来之后，里面竟然露出了一根根森白的骨头，而且那些骨头一看就知道是人骨。

　　“这……这是人骨头，难不成这些石柱中间全都是人骨头，这些柱子到底是什么东西做的？”看到这景象，李天鸿立刻一脸惊骇地说道。

　　“尸骨凝元柱，用活人的血肉尸骨凝练出来的阵基。”于宗明收回手指，看着那些石柱，口中轻吐出这句话，然后脸色就变得铁青，胸口仿佛一团怒火随时就要迸发出来。

　　“尸骨凝元柱？于长老，这到底是怎么一回事？”虽然感受到了于宗明的怒火，但李天鸿还是忍不住，开口问了出来，而且在听到这些石柱竟然是用活人的血肉尸骨凝练出来的东西，现在看着这些柱子，他也隐约感到心悸，这地下空间中有十七八根这样的柱子，需要多少人的血肉才能凝炼出这么多柱子啊。

　　于宗明看了李天鸿两人一眼，想了下，然后开口说道：“尸骨凝元柱，是血祭归灵阵的阵基，血祭归灵阵，是一种要以千人的尸骨为基、鲜血为引，才能布置出来的邪恶阵法，而现在你们看到的这个地方，便是血祭归灵阵的所在。”

　　“嘶，千人的尸骨……血祭归灵阵究竟有什么作用，竟能让炎天宗和林家犯如此大忌，屠杀平民用他们的尸骨来布置这样一座阵法。”李天鸿问道。

　　于宗明看了他一眼，说道：“四百年前，西疆有一个叫做血魁门的门派，当时的血魁门实力很强，仅次于八大宗门，而且血魁门的掌门还是一位阵法造诣高深莫测的阵法大师。”

　　“血魁门的野心很大，他们一直都有和八大宗门一较高下的心思，奈何只是实力不足，但是野心一直都在，那位血魁门掌门为了将自己的门派发扬光大，让血魁门的实力能和八大宗门比肩，甚至超越八大宗门，便穷尽心力，创造出了一套能让聚顶境武者不用度过那五行之劫就能跨入归元境的阵法，那套阵法，就是现在你们看到的血祭归灵阵。”

　　聚顶境武者想要更进一步，跨入归元境的话，肉身五脏必须经过天地间五行元气的洗礼，这种洗礼不仅异常艰难痛苦，而且非常危险，所以五行元气的洗礼也被称为五行之劫，而五行之劫也是聚顶境武者突破到归元境最大阻碍，因此许多聚顶境巅峰的武者宁愿修为停滞不前，也不敢去尝试五行之劫，足见五行之劫有多恐怖。

　　“不用渡过五行之劫就能跨入归元境，天下竟然还有这种阵法！”李天鸿惊讶地叫道。五行之劫是武者在修行之路上必须经历的磨难，任何一名武者香葱聚顶境跨入归元境，都必须经历五行之劫，因为五行之劫是天道之难，上天赐予武者的磨砺，根本无法躲避。

　　李天鸿全曾经的全盛时期，有着聚顶境九重巅峰的修为，只差一步就能接受五行之劫洗礼，他曾经见过五行之劫的威力，说实话他自己也没有把握能安然度过五行之劫，所以当他听到天下竟然有一种阵法能让武者不用渡过五行之劫就可以跨入归元境时，他也心动了。

　　“哼！”于宗明敏锐的察觉到了李天鸿眼中那一闪而过的渴望，冷哼了一声，说道：“血祭归灵阵虽然能让武者不用渡过五行之劫就跨入归元境，但是借助血祭归灵阵突破的武者也会被血祭归灵阵中那种浓郁的血煞之力逐渐的影响心智，慢慢的变成一个只知道杀戮的怪物，我劝你最好不要打血祭归灵阵的心思。”


第229章 落幕和隐患！

　　“哼！我劝你最好不要打血祭归灵阵的心思，血祭归灵阵虽然能让武者不用渡过五行之劫就跨入归元境，但是借助血祭归灵阵突破的武者都会被血祭归灵阵中那种浓郁的血煞之力逐渐的影响心智，慢慢的变成一个只知道杀戮的怪物，当年血魁门就是因为用血祭归灵阵弄出了一些杀戮成性的归元境武者，所以才被八大宗门联手灭门。”于宗明冷哼着说道。

　　“不敢、不敢！”李天鸿闻言，心中一惊，立刻连声表态。

　　“知道就好，还有，今天你们在这里看到的东西，最好全都忘掉，不然就算我不追究，也会为你们李家招来灭门之祸。”于宗明又说道。

　　“这座血祭归灵阵虽然还没有完成，但是既然被我发现了，肯定是不能再让其留下来的，你们出去吧，我现在要毁了这座血祭归灵阵。”于宗明对着两人挥了挥手，说道。

　　“是！”对于于宗明的话，李天鸿自然不敢不从，立刻拉着李诺言快步离开地下空间。

　　“轰隆隆！”李天鸿和李诺言刚走出地下空间的大门，马上便感觉周围的天地元气突然想着这里狂涌而来，疯狂的向着地下空间狂涌而去，随即两人便感觉到脚下传来一阵晃动，然后是一阵剧烈的轰鸣声猛然自地下响彻而起，下一刻，整个地方变发生了一阵地动山摇的晃动，如同地震一般。

　　“轰”不多时，一道土黄色的光柱猛然从地下破土而出，冲天而起，随后于宗明的身形飞快的从光柱中飞出，然后地面就猛然塌陷了下去。

　　“咻！”于宗明的身形站在半空中，看了一眼塌陷的地面，满意的点了点头，随即一个闪身，落在了李天鸿和李诺言身边。

　　“好了，这里的事情已经解决，我也该回去了。”于宗明看着李天鸿，淡淡的说了一句，然后手掌一翻，一面木质的令牌凭空出现在他手上，然后对着李天鸿一抛，说道：“这是老夫的通讯令牌，如今这洛阳城已经是你李家的地盘，以后若是炎天宗在将手伸到这里来，你就马上通知老夫，明白吗？”

　　“是，谢谢于长老！”闻言，李天鸿大喜，于宗明这个举动不仅是承认了李家推翻林家的事实，更是给了李家一个极大的保障，毕竟这次李家撞破了炎天宗的好事，他自己更是杀了炎天宗一名内门长老，若是炎天宗要报复，他们李家肯定没有能力自保，而于宗明现在的举动，无疑是给了李家一把强有力的保护伞，让李家不惧炎天宗的报复，李天鸿怎能不喜。

　　“不用，怎么说李言也是我亲自选定的亲传弟子，他在落云宗的时候，我没办法给他保障，现在为他的家族做一点事情，也算是对他的一点弥补吧。”于宗明说道。

　　听到这话，李天鸿立刻沉默了，而且脸色也变的有些难看，李言现在就在李家，这件事情如果被于宗明知道的话，那事情就大条了。

　　“咻咻咻！”就在这时，远处突然传来一声声破空声，也许是被刚才的动静吸引，一道道身影正飞快的向着这里赶来。

　　“糟了！”感受到那正在飞驰而来的身影，李天鸿心里立刻一颤，心中暗叫不好，因为他在那群人之中明显感觉到了李言的气息。

　　“真是怕什么就来什么，这下完蛋了。”感受到李言的气息越来越近，李天鸿心中立刻苦笑了起来，不过现在说什么都晚了，他都能感觉到李言的气息，更别说于宗明了。

　　“呵呵。”谁知，于宗明感受到李言的气息之后，并没有像李天鸿想的那样震怒，反而轻笑了一声，然后一脸微笑地说道：“这小家伙成长的倒是挺快的，都已经先天境四重的修为了，比我想想的还要快一些。”

　　听到于宗明的话，李天鸿彻底愣住了，听他这口气，分明是早就知道李言没死，而且对李言的消息还了如指掌啊，于是他颤声问道：“于长老……您，您知道李言他……”

　　“不用这么惊讶，这小家伙怎么说也是我的亲传弟子，对于他我自然会多些关注。”于宗明看着一脸惊讶的李天鸿，轻声的说了一句，然后有说道：“而且你也不用担心李言的事情会给你们李家带来什么危险，不管他以后会不会回到落云宗，他都是我的亲传弟子，所以落云宗那边，我会解决的。”

　　“多谢于长老！”闻言，李天鸿立刻对着于宗明拜谢，他明白，于宗明现在是落云宗的太上长老，有他出面，李言和落云宗的事情算是解决了，虽然不知道结果会怎么样，但是最起码不用担心落云宗知道李言没死之后，会对他追杀了。

　　“当初的事情虽然是迫于无奈，但确实是落云宗亏欠了他，当时的我没有能力挽救他，现在就算是对他的一点补偿吧。”于宗明轻声说了一句，然后看着李天鸿，说道：“既然那小家伙现在不愿意会落云宗，那今天我出现在这里的事情也就不用告诉他了，还有，血祭归灵阵阵的事情，你们最好不要泄露出去，不然只会为你们李家再来灭顶之灾。”说完，也不等李天鸿说话，于宗明便身形一晃，化作一道流光飞走了。

　　“唉，看来我以前太小看落云宗这样的大宗门的侦查能力了，不说洛阳城这样处于落云宗势力范围内的地方，就算是整个西疆每天发生任何事情，落云宗都会第一时间得到消息，李言的事情，恐怕在李言刚刚会到李家的时候，落云宗就已经知道他没死。”李天鸿轻叹道。

　　“咻咻咻咻！！！”李天鸿的话音刚落，李凌等人的身影便从天而降，纷纷落在了李天鸿和李诺言身边。

　　“父亲，刚才这里发生什么事了？”李凌来到李天鸿身边，向着他问道。

　　“没什么。”在于宗明的再三叮嘱下，李天鸿自然不会将血祭归灵阵的事情说出去，这种事情当然是越少人知道越好，他对着李凌摆了摆手，然后说道：“事情办的怎么样，城主府的武者都清理干净了没有？”

　　“都清理干净了，不过洛阳城中还有许多城主府的势力和林家的武者，想要都解决的话，恐怕有点麻烦。”李凌说道。

　　“没关系，这几天你们什么都不用做，只要全力将林家在洛阳城势力全部铲除，用最快的速度控制洛阳城就行了。”李天鸿沉声说道。

　　“这个倒没什么问题，林家在洛阳城的实力几乎全都集中在了城主府，如今已经被我们消灭的差不多，清除剩下的人也只是时间问题而已，不过林家在洛阳城经营了几十年，周边有不少势力都是林家的死忠，如果我们这样强行霸占洛阳城的消息传出去，他们会联手对付我们。”李凌想了想，说道。

　　“不用担心那些人，没了林家，他们不过是一帮土鸡瓦狗罢了，只要我们确实的控制了洛阳城，他们就翻不起什么风浪。”李天鸿自信地说道。

　　“这样就最好了，不过……林家在洛阳城呆了这么久，和落云宗也有些关系，而且洛阳城怎么说也是落云宗势力范围内的城市，我们就这样推翻了林家取而代之，落云宗会不会有什么意见？”李凌看着李天鸿，有些担心地说道。

　　“这个你也不用担心，等我们稳定洛阳城之后，我会将林家勾结炎天宗的事情告诉落云宗的人，到时候落云宗应该不会在说什么。”李天鸿说道。

　　“那样的话，应该就没什么问题了，那么接下来我们面临的隐患就只有一个，那就是林振行和他带走的一半城主府的精锐。”


第230章 秘境试炼名额争夺战！

　　三天时间，一晃而过，在这三天里，李凌带着李家所有的先天境高手，将洛阳城中所有林家的势力都扫荡了个遍，不仅将林家所有的武者都解决了，还把所有和林家有密切关系的势力都清除了出去，终于将洛阳城牢牢地控制在李家手中。

　　而完全控制了洛阳城之后，李家就可谓是门庭若市，前来拜访的人几乎要将李家的门槛都给踏平了，而且这些人中，不止洛阳城下属的势力，其他城市下属的势力也有不少人特意前来，就连附近的一些城市都特意派出了使者前来，使得李家这几天可谓是风光无限。

　　不过，洛阳城附近也有一些以前死忠于林家的势力对李言这样夺取洛阳城的控制权表示出了不满，他们还试图联合起来，想要把李家从洛阳城驱逐出去，不过这样的情形并没有持续多久，就被落云宗的使者来到李家表示祝贺而宣告无疾而终，开玩笑，落云宗都承认了李家掌控洛阳城的事实，他们还有什么好说的，更别提他们就算联合起来，实力也远远不如现在的李家，在强出头的话，那就是自寻死路了。

　　李言回到李家之后修养了三天，身上的伤势就全都痊愈了，这一天傍晚的时候，李言结束了修炼，走进了爷爷李天鸿的院子之中，李天鸿正坐在石椅上，手里拿着一封信正读着，手旁还摆着一张请柬一样的东西。

　　“爷爷。”李言走到了李天鸿的面前，轻声地叫道。

　　“哦，是言儿啊，过来坐。”李天鸿朝李言点了点头，让李言坐在旁边。

　　李天鸿见李言坐下后，目光正看着自己手中的信，立刻笑着解释道：“这是秘境试炼名额争夺战的邀请函，以我们李家现在的实力，也有两个参加争夺战的资格。”

　　“秘境试炼名额争夺战？”闻言，李言脑海中迅速回想起当初在红枫林中，邢铮和他说过的那个疆域秘境和秘境试炼的事情，然后问道：“我听说秘境试炼不是还要一年多才开始吗？怎么这么快就开始争夺名额了？”

　　“确切的说，距离秘境试炼开启，是还有一年半的时间，不过西疆何其之大，秘境试炼的名额只有五十个，八大宗门就占去了四十个，剩下的十个名额才轮到剩下的势力来争夺，整个西疆像我们李家这样实力的家族多如牛毛，比我们强的势力也有不少，这么多势力争夺十个名额，当然不是一天两天就能选出来的，而且名额确定之后，那些争取到参加秘境试炼名额的人，都会被八大宗门联合送到一个特殊的地方，训练一年，最大限度的提升他们的实力，以求让他们在秘境试炼中取的更好的成绩。”李天鸿徐徐的解释道。

　　“原来是这样。”李言点了点头，他没想到秘境试炼的名额选取竟然这么麻烦，不过想到秘境试炼关系到整个秘境将来五年的探索权和整个西疆的面子问题，李言也就释然了。

　　“我们家族有两个参加名额争夺战资格，爷爷您准备让谁去参加？”李言问道。

　　“当然是你。”李天鸿看着李言，说道：“参加秘境试炼的人，必须是年轻一辈，你觉得李家除了你之外，还有谁有资格去争夺那个名额？”

　　“我？”闻言，李言先是一愣，随即马上摆手说道：“我不行的，爷爷您又不是不知道，因为落云宗的关系，我现在的身份还不能曝光。”

　　“呵呵，放心吧，这件事情已经解决了。”李天鸿微微一笑，将手中的那封信交给李言，说道：“具体的你看看这封信就明白了。”

　　李言将信将疑的接过李天鸿手中的那封信，仔细一看，脸上立刻露出了惊讶的表情。

　　原来这封信，竟然是他师傅于宗明的亲笔信，更让他惊讶的是信的内容，信上大概的意思竟然是说明了李言脱离落云宗是经过于宗明首肯的，所以他将不会被落云宗追杀，而且于宗明甚至将叶蝉和杨天武的名字也从落云宗的辑犯榜上划掉了。

　　“原来师傅他已经跨入归元之境了。”收起手中的信，李言心中一阵感慨，对于于宗明这个师傅，李言其实并没有太多的感情，但是于宗明现在为他所做的事情，却大大的出乎了李言的预料。

　　“呵呵，现在你应该不用担心什么，安心的去参加名额争夺战了吧。”李天鸿笑道。

　　“嗯，我会去的。”闻言，李言点了点头，他大概能明白于宗明这时候帮他解决落云宗的问题，应该也是有让他去参加名额争夺战的意思，李言甚至怀疑，李家能得到两个参加名额争夺战的资格，都是于宗明故意所为，所以李言也没有要拒绝的意思。

　　“不过，家族有两个参加争夺张的名额资格，我占一个，还有一个您准备给谁？”李言又问道。参加名额争夺战最低也需要先天境的修为，据他所知，李家除了他之外，年轻一辈中好像还没有其他人达到这个标准。

　　“那一个名额原本我是想给你诺言姑姑的，但是她说没兴趣，你去问问你那个朋友，看看他想不想去凑凑热闹，他这些天帮了家族很大的忙，如果他想去的话，这个名额就当是给他报酬好了。”李天鸿想了想，说道。

　　“叶蝉？他的话，我想他应该会有兴趣的。”李言想了想，觉得叶蝉因该会有兴趣，反正李家也找不出另一个与资格参加争夺战的人，就直接替叶蝉答应了下来。

　　“那就这样决定了，这两个名额交给你和你那个朋友好了。”李天鸿点头说道。

　　“嗯，回头我去告诉了。”李言点了点头，然后又问道：“对了，这个名额争夺战什么时候开始？”

　　“三个月后，地点在西疆最大的城市‘西龙城’。”李天鸿回答道。

　　“三个月后，西龙城吗？我知道了。”李言轻声说了一句，然后有和李天鸿聊了一阵，向他询问了一些修炼上的问题，直到夜幕彻底降临才离开。

　　“虽然可能性不大，但是这也许是我们这一脉回归天疆的最后机会了，竭尽全力吧，李言，如果你能在秘境试炼中取得让人瞩目的成绩，争取到参加几年后夺天之战的资格，到时候我们这一脉就能堂堂正正的回归天疆了。”李言走后，李天鸿突然轻叹一声，说道。

　　另一边，李言从李天鸿那里离开之后，去了一趟李凌夫妇那里，陪着大伯和大娘吃了一顿晚饭，然后又来到叶蝉的住处，告诉了他于宗明将他的名字从落云宗的辑犯榜上划掉的事情和参加秘境试炼名额争夺战的事情。

　　让李言无语的是，叶蝉听到于宗然将他和杨天武的名字从落云宗的辑犯榜上划掉的时候，脸上竟然毫无表情，依旧是一脸的淡然，看的李言都想冲上去揍他两下，反倒是听说秘境试炼名额争夺战的时候，他脸上还露出了感兴趣的样子，然后表示他也想去参加一下。

　　随后李言本来想在和叶蝉聊一会，但是李言坐在叶蝉对面说了半天的话，那家伙竟然就只蹦出了几个字，这天实在是聊不下去，李言只能咬牙切齿的离开了。

　　李言回到自己的房间，刚准备坐在床上修炼，老头元宗的声音突然在他脑海中响起。

　　“小子，明天去一趟老夫坐化的地方吧，耽搁的够久了。”

　　“嗯。”闻言，李言想都没想就答应了下来，这是他当初答应过老头的事情，刚回到李家的时候，因为着急提升实力为李心语报仇所以耽搁了，现在正好履行诺言。


第231章 再临秘洞空间！

　　次日一早，太阳还没有出来的时候，李言便早早的来到当初遇到老头的那个水潭旁边，水潭中的潭水依然很清，能很清楚的看到里面游动的鱼儿。

　　“老头，我们到了，要怎么才能进去？”李言站在水潭旁边，在脑海中呼唤道。

　　“你直接进入水潭，接下来的世界交给我就行了。”老头的声音在李言脑海中响起。

　　“好吧！”闻言，李言无奈的撇了撇嘴，动作利索的脱下了身上的衣服，然后扑通一下跳进了水潭中，一进入到水中，清凉的感觉瞬间蔓延全身，舒爽至极。

　　“嗡！”进入水中之后没多久，突然，水中的李言眉头一皱，他忽然感觉到有一股无形的力量正从自己的脑海中散发出来，向着水潭的下方蔓延而去。

　　“是老头的神念之力？”那无形的力量李言非常熟悉，所以他马上就知道了那是老头的神念之力，然后喃喃地说道：“难道进入那地方的钥匙就是老头的神念之力？”

　　“唰！”老头的神念之力放出不一会，李言便感觉到水潭地下突然涌出一股极大的吸力，瞬间便将他拉扯了下去，然后他便感觉脑子一阵晕眩，不过却没有像上次那样失去知觉。

　　“唰！”一阵晕眩过后，李言回过神来，发现自己的身体已经从水潭中消失，正身处一个昏暗的地方，他揉了揉发疼的脑袋，翻手拿出了一块月光石，看了看漆黑的四周之后，他轻声自言自语地说道：“是这里没错，竟然真的又进来了，真是神奇。”

　　“虽然刚才有一瞬间的失神，但那绝不是传送阵法造成的，也就是说，我不是通过空间阵法进来的。”李言想了想，然后对老头问道：“老头，这到底是什么地方。”

　　“废话，当然不是传送阵，这里是老夫亲自开辟的空间，空间就隐藏在那个水潭底下，只要我放出神念之力，空间自然就会将你吸收进来。”老头没好气地说道。

　　“你开辟的空间？老头你竟然能开辟属于自己的空间，太厉害了，能不能教教我。”闻言，李言立刻一脸兴奋的大叫道。

　　“哼，老夫实力全盛的时候，就算是在大千世界，也能轻易开辟出属于自己的空间，更别说在空间薄弱的小世界了。”老头的口气虽然不耐烦，但语气中却充满自豪，然后又说道：“不过，你现在要想开辟自己的空间，简直是痴人说梦，先修炼到阴阳境再说吧。”

　　“阴阳境……”闻言，李言的脸色立刻就跌了下来，然后又问道：“对了老头，你刚才说小世界的空间薄弱，那是怎么回事？难道大千世界和小世界的空间还不一样吗？”

　　“当然不一样，小世界就像是缩小了无数倍的大千世界，所以空间法则之力也只有大千世界的千万分之一，这也是为什么在小世界中，归元境武者都能触碰到空间之力，而通灵境武者甚至能破开空间壁垒的原因，但是在大千世界，空间之力无比浑厚，在那里，通灵境武者连感应空间力量都做不到，在大千世界，想要接触大空间力量，至少也需要御神境的修为，而想要破开大千世界的空间，没有阴阳境的修为想都不要想。”老头解释道。

　　“阴阳境……那还是算了吧。”闻言，李言立刻对开辟空间的事情失去了兴趣，因为那个貌似离他还太遥远了，随即他又问道：“老头，大千世界，究竟是一个怎么样的世界啊。”

　　李言对自己现在生活的世界，都是所知甚少，只知道这个小世界大概分为，天、地、玄、黄，东、南、西、北八个疆域，而每个疆域到底有多大，他都不是很清楚。

　　从小到大，他都向往能够走出河下，走出洛阳城，甚至走出西疆，到其他疆域看一看。

　　但是随着年龄的长大，李言开始了解到了这个世界的广大和现实的残酷，他明白了，就算他成为了一名武者，若是没有强大的实力，别说走出西疆大地了，就算离开河下和洛阳城的范围，都是一件奢侈的事情，然而，随着实力逐渐的增长，自己印象中，他渐渐了解到这个世界的广阔，但是没多久，他却又发现，自己眼中这个无比广阔的世界，竟然只是老头口中的小小的小世界，而对于那广阔无垠的大千世界，让李言怎么能不好奇。

　　听到李言的问题，老头沉吟了一会，十多个呼吸之后，才向着李言说道：“在我们所有生灵生存的这个宇宙中，有着无数个大大小小的世界，而这些世界，都围绕着一个中心，这个中心，便是大千世界，在大千世界中，有着千域之地，有着无数种族林立，有着无数的强者，那里才是最精彩的世界。”

　　“那大千世界有多大？”李言兴奋的问道。

　　“作为整个宇宙的中心，大千世界到底有多大，没有人知道，不过却有着这样一个说法。”说到这里，老头顿了顿，然后继续道：“在无垠的宇宙，无数大大小小的世界中，三千个最小的小世界，相当于一个中世界，而三千个中世界，才相当于大千世界中一域之地，大千世界，一共有着超过千域之地，你现在脚下的这个，只能算是小世界，大千世界到底有多大，你自己想想一下吧。”

　　“三千小世界，是一个中世界，三千中世界……而三千中世界只是相当于大千世界中千域之地的一域，这……”李言有些凌乱了，在自己印象中，广阔无比的世界，现在竟然变成了大千世界中一域之地的几百万分之一，这样的信息，让他感觉有些窒息。

　　看着似乎有些难以接受大千世界这个事实的李言，老头没有在说话，也并没有出言说什么开解、安慰或是激励一类的话，因为他知道，只有李言自己去相信，才能接受这个事实。

　　李言不知道，其实老头元宗现在和他说的，只是大千世界很少的一部分，而老头之所以会再现在告诉李言这些，也是希望他早做好准备，因为元宗很清楚，李言的未来不在这个小小的小世界，甚至用不了多久，李言必定会踏上大千世界。

　　“哎~算了，虽然很向往，但是我看我现在还是别去想什么大千世界、中世界、小世界什么的了，连我现在生活的这个小世界，我都没有走遍，修为也才先天境，想那些也没什么用。”足足愣了一刻钟之后，李言才叹了口气，苦笑着说道。

　　“哼，看来你还没昏头，明白自己现在有几斤几两。”闻言，老头冷哼着说了一句，然后又说道：“好了，既然已经进来，就快去把通天令和封天阵图拿回来，再晚就没时间了。”

　　闻言，李言马上提步向着里面走去，一边走，一边问道：“没时间？什么意思？”

　　“这个空间自我开辟出来以后，我自己都不知道已经过了多久，而且我的肉身在开辟这个空间之后没过多久就坐化掉了，没有力量的支撑，我能感觉到，这个空间已经快要崩溃了。”老头不紧不慢地说道。

　　“啊，你说什么？这个空间快要崩溃了？那我们现在岂不是很危险？”闻言，李言马上大叫道。

　　“瞎嚷嚷什么，空间崩坏不是那么容易的事情，我只是感觉到这个空间现在已经有些不稳，但距离真正崩溃至少还有十几甚至数十年，不用这么大惊小怪。”


第232章 通天令和封天阵图！

　　“瞎嚷嚷什么，空间崩坏不是那么容易的事情，我只是感觉到这个秘洞空间现在已经有些不稳，但是它距离真正崩溃还差得远，至少还能支撑个十几年甚至数十年，只不过现在这个空间已经有些动荡不稳，而像这种人为开辟出来的空间一旦动荡不稳，就会自行流放到虚空中去，那样我们就不可能在进来了。”老头没好气地说道。

　　“拜托你说话一次说完还不好，吓死我了。”李言拍了拍胸口，然后顺着通道走下去，越走越深，大约小一盏茶的功夫，李言的前方被一座石门挡住。

　　这里以前李言已经来过一次，这道石门自然挡不住他，他按照记忆中的印象，用手在石门的旁边摸索了一阵，马上就在一个石缝中发现了一块凸起的物质，手上一用力，将那块凸起的东西按了下去，突然，前面的石门马上缓缓的升了起来。

　　“嘿嘿，虽然已经来过一次，但还是有种兴奋的感觉！”李言轻笑了一声，然后站起身，举步向着石门走了进去，走进石门，眼前视线，骤然变得宽阔了起来。

　　依旧是这一间很大的石室，洞内的布置看上去有些简朴和空旷，和他上次来的时候没什么变化，只不过墙壁之上镶嵌着的那许多照明用的月光石有一些已经逐渐暗淡，不过剩下的那些月光石发出的光亮依旧将整个石室照的敞亮，亮度犹如白天，一目了然。

　　走进石室，李言一眼就看到了当初被他留在这里的那一块枯黑的牌子，还有那一副古卷图画，知道那就是老头口中的通天令和封天阵图，马上走过去，一把将两件东西拿了起来。

　　“老头，东西拿到了，现在你可以告诉我，这两件东西到底有什么用了吧？”李言拿起两件东西之后，翻腾了一阵，还是一无所获之后，然后在脑海中像老头问道。

　　“你把自己的精血滴在那两件东西上试试。”脑海中的老头沉默了一阵，突然说道。

　　“哦。”这一次，李言没有多问，按照老头的话，逼出两滴精血分别滴在两件东西上。

　　“嗡！”精血一落在两件东西上，李言的脑子里立刻传出两声翁响，随即他面前那似金非金、似木非木的枯黑牌子和那副空白画卷上立刻亮起了柔和的光芒，慢慢的漂浮了起来。

　　“好神奇的感觉！”李言看着漂浮在自己身前的两件东西，眼中闪烁着兴奋的光芒，此刻他能明显的感觉到，这两样东西和自己好像隐隐产生了某种联系。

　　“咻咻！”就在李言正准备伸手去摸那两件东西的时候，那枯木牌子和空白画卷上却突然光芒一闪，然后化作两道流光，飞快的飞入了李言的眉心之中，一闪而入，消失不见。

　　“这……老头，这是怎么回事？”这情况让李言一阵发愣，立刻大声向老头问道。

　　“慌什么，只不过是通天令和封天阵图和你建立了初步的联系，所以那两件东西现在暂时寄居在你身体里面而已。”老头的声音响起，对着李言解释道。

　　“初步的联系？我还以为是这两件东西认主了呢。”闻言，李言马上轻声的嘟囔道。

　　“认主？哼，你想得倒美，这么轻易就能认主，你当通天令和封天阵图是什么东西？”闻言，老头立刻冷哼了一声，不屑地说道。

　　“好吧，不过现在你该告诉我，这两件东西到底有什么用途了吧？”李言无力地说道。

　　老头沉默了一会，然后解释道：“通天令是大千世界中一个特殊地方的通行证，具体的用途你现在知道了也没用，等你有一天登上了大千世界，并且拥有了进入那个地方的修为和资格之后，我再告诉你。”说到这里，老头停顿了一下，然后又说道：“至于封天阵图，那是老夫穷毕生致力凝练的一件天道之宝，上面记载的，正是老夫修炼的封天印诀！”

　　“封天印诀！你说那画卷上记载的是封天印诀，你修炼的那部天级功法！”闻言，李言立刻惊叫道。

　　“没错，上面记载的确实是老夫的绝学，天级下品的功法——封天印诀！”老头肯定的回答道。

　　“啊！”闻言，李言彻底不淡定了，他惊叫了一声，然后颤声问道：“那……那你刚才让我滴血在上面，让那幅画卷和我产生联系，是要把封天印诀传授给我吗？”

　　虽然知道自己的大日天经应该也是天级功法，甚至造化炼体诀可能也是，但是李言一直有一种感觉，那就是不管是大日天经还是造化炼体诀，好像都不是完全属于自己的东西。

　　李言很清楚，他所修炼的大日天经其实并不完全，大日天经的最高境界是十日横空，也就是需要在丹田中凝练十个大日之阳，但是李言得到的功法只有前五颗大日之阳的凝练方法，他很清楚，大日天经的控制权其实是在他脑海中那颗神秘的太阳手里。

　　李言不是傻子，他能清楚的感觉到，那颗神秘的太阳里面似乎有什么特殊的存在，而且那个存在有着自己的意识，只不过现在他还接触不到那个意识，而且对方现在好像也不屑跟他接触，所以李言也只能装作什么都没发现。

　　至于造化炼体诀，那就更不用说了，这门功法的控制权明显在老头口中的造化玉石手里，李言现在只有第一篇的金刚之躯，不过对于造化玉石的感觉，李言觉得要比那颗神秘的太阳似乎要好一点，这种感觉很不清晰，但是李言却十分相信。

　　在一个就是造化玉石是李言从老头那里得到的，所以造化玉石的来历老头应该很清楚，只不过现在时机还不成熟，所以李言才没有问。

　　不过就算是这样，不管是大日天经还是造化炼体诀，最终的控制权都不在自己的手里，而且天知道那两个神秘的存在以后会不会把后续的功法交给自己，还是要利用这一点来威胁自己去做什么，总之，李言很不喜欢这种被人家拿捏的感觉，要不是这两门功法强悍的让人不能拒绝，李言早就转修别的功法了。

　　不过现在好了，老头又给出了一套天级功法，虽然只是下品，但好在它是完整的，有了封天印诀，李言就再也不用担心以上的那些隐患，大不了以后转修封天印诀就好了。

　　“你想得美。”不过，老头一句话就打破了李言的美好幻想，然后说道：“你以为天级功法是什么东西，老夫岂能随随便便的交给别一个外人。”

　　“外人？”这个，李言好像听出了点什么，立刻反应过来，然后猛地跪在地上，恭敬地说道：“老头，求你收我为徒吧。”

　　“收你为徒？”老头的神念突然从李言的脑海中脱出，化为人形站在李言面前，一脸笑意的看着他，说道：“你真的想要拜我为师？不是为了封天印诀？”

　　“真的，绝对是真的，比珍珠都真，而且绝对不是为了什么封天印诀和天级功法。”李言抬起头，看着老头元宗的神魂体，一脸真挚地说道。

　　“算了吧，你这个徒弟我可受不起。”老头看着李言，沉吟了一阵，突然一摆手，拒绝了李言，但就在李言心中无比失落的时候，老头却又说道：“不过，虽然我不能收你做徒弟，但是如果你真的想学老夫的封天印诀的话，也不是不可以，只不过你想要学习封天印诀的话，必须要先满足老夫三个条件才行。”


第233章 誓言！

　　“不过，虽然我不能收你做徒弟，但是如果你真的想学老夫的封天印诀的话，也不是不可以，只不过你想要学习封天印诀的话，必须要先答应老夫三个条件才行。”老头说道。

　　“真的！”闻言，李言立刻来了精神，心中的那点小郁闷立刻丢到了九霄云外，马上站起身来，一脸兴奋的对着老头的神魂体说道：“你说吧，什么条件，别说三个，就是三百个我也毫不犹豫的答应你。”

　　“反正还欠你一个条件没完成，前欠一个是欠，欠十个也是欠，不答应才是笨蛋呢，反正到时候要不要履行那些条件还不是自己说了算。”李言心里是这样想的。

　　“哼，虚伪的小子，还说不是为了老夫的封天印诀，现在原形毕露了吧。”看到李言那兴奋到不行的样子，老头立刻冷哼一声，一脸不屑地说道。

　　“嘿嘿！”李言不好意思的笑了笑，然后说道：“谁让你的发太诱人了，那可是天级功法啊，谁要是说不想学那才是扯淡呢。”

　　“哼！”老头冷哼一声，没有在这个问题上多做纠缠，对着李言说道：“小子，别以为我不知道你心里在想什么，不要打着先口头答应老夫，学到了封天印诀之后履不履行条件就看你的心情这种想法，以前你还欠老夫的那个诺言现在就算了，你要是真想想学封天印诀的话，就给老夫发个毒誓，保证履行今天答应我的三个条件。”

　　“这……”被老头说破了心里的想法，李言的脸色变得有些难堪，有些不情愿地说道：“老头，你让我答应你三个条件可以，但是最起码你也要让我知道你的条件是什么吧？”

　　“还有，不要跟我说什么我现在修为不够，知道了也没用这种话。”李言补充道。

　　“可以。”老头想了想，点了点头，然后说道：“第一件事，老夫要你在能力范围内，帮我寻找能恢复我神魂之力的东西，知道我的神魂之力恢复。”

　　“这个没问题。”闻言，李言马上点了点头，然后说道：“其实这件事就算你不用条件来要求，我也会在能力范围内全力帮你的。”

　　“哼，你答应就行了。”老头看了李言一眼，然后接着说道：“第二件事，我要你在有能力之后，能够尽全力帮我重塑身体。”

　　“这个也没问题。”听到第二个条件，李言想都没想，很爽快的就答应了下来。

　　“第三个条件，也是最重要的一个条件。”老头深深的看着李言，一字一句地说道：“老夫在大千世界有一个仇家，他们很强大，我要你在实力足够之后，能帮我复仇。”

　　“这个我也可以答应你，不过……你能不能告诉我，你口中的那个很强大仇敌，是强大到什么程度？”李言先是答应了下来，然后看着老头，问道。

　　“老夫全盛时期的实力是造化境的修为，而我之所以回落到现在这个下场，全是拜那个仇家和他的宗门所赐，他们有多强大，你自己想吧。”老头看着李言，淡淡地说道。

　　“造化境……还是一个宗门”李言吞了吞口水，一时间有些说不出话来。

　　“老头，我答应你。”沉吟了一会，李言突然抬起头看着老头，一脸坚定地说道。

　　“小子，你可要想好了，现在反悔还来得及，要是发过誓之后，在想反悔可是要付出代价的。”老头看着李言，一脸深沉地说道。

　　“不用考虑了。”李言看着老头元宗，然后举起右手，一字一句地说道：“我，李言，在此立誓，只要元宗答应教我封天印诀，那么我在这里答应元宗的三个要求，只要我有能力，一定会履行承诺，否则必定天打雷劈、不得好死，神魂具灭、永世不得超生。”

　　“好了，誓言发完了，老头你是现在教我封天印诀吗？”发完毒誓之后，李言马上向着老头元宗一脸轻松地说道。

　　老头眼神闪了闪，说道：“现在还不行。”

　　“啊，不行？我刚发誓你就说不行，老头你耍我。”闻言，李言马上一脸愤愤地说道。

　　“不是我现在不教你，而是你现在还没有学习封天印诀的资格。”

　　老头看着一脸愤愤的李言，解释道：“还记得上次我教给你封天印诀中的藏天之印的时候，我和你说过什么吗？”

　　“教我藏天之印的时候？我不记得了，你说过什么？”李言没好气地说道。

　　“封天印诀和其他的功法不一样，其中的每一道印法，施展起来最低限度也需要神识之力的配合，也就是你想要真正的学习封天印诀，必须要先开辟识海，凝炼出神识才行。”老头耐心的解释道。

　　“需要凝炼出神识才能修炼，那也就是说我想学习封天印诀，至少要等到修为达到了通灵境才可以？还有，别的天级功法也是这样，需要通灵境的修为才能修炼吗？”闻言，李言有些失望地说道，不过对于老头的话，他还是相信的，只不过他心里现在正在想着另外一个问题，大日天经和造化炼体诀他都是在修为很低的时候就能修炼，修炼那两门功法似乎根本没有太高的修为要求，难道那两部功的等级根本没有他想的那么高，他一直想错了，大日天经和造化炼体诀根本就不是什么天级功法？

　　“当然不是，只有像封天印诀这样特殊类型的功法才会有这样的要求，而且凝练神识必须要通灵境的修为这件事也不尽然。”老头看了一眼满脸失望的李言，徐徐说道：“识海的开辟和神识的凝练都是建立在精神力的强度上，只要精神力足够强，在通灵境之前就开辟识海、凝炼出神识也不是不可能的事情。”

　　“原来是这样，我就说嘛，大日天经和造化炼体诀那么变态，怎么可能不是天级功法。”听到老头的话，李言的眼睛立刻一亮，在心里说了一句，然后又有些不确定地问道：“识海和神识不是跨入了通灵境的武者才具备的标志能力吗？在通灵境之前就开辟识海，凝练神识，这种事情真的可以做到吗？”

　　“世事无绝对，这句话在武者的修行道路上最能体现，你现在还不明白吗？”老头看着李言，似笑非笑的说了一句，然后又说道：“就像你自己身上发生的事情是一样的道理，你觉得一般人能够在先天境一两重的时候就凝结出精神之种？”

　　李言沉默，但是心里却已经完全相信了老头的话，脸上也是露出了一丝兴奋之色。

　　“好了，记载着封天印诀的封天阵图现在就在你的脑海之中，等到你开辟识海。将精神力凝练成神识的时候，你就能看到封天阵图上记载的封天印诀，那时候你就能开始修炼了。”老头突然说道。

　　“在我脑海里？”闻言，李言立刻闭上眼睛，将心神沉入脑海，果然，心神一进入脑海，李言就发现那似金非金、似木非木的通天令和封天阵图果然安静的躺在自己的脑海之中。

　　“好吧。”事情弄明白了之后，李言的心里也是松了口气，然后对着老头说道：“现在你在这里的事情应该办完了吧，我们是不是可以出去了？”

　　“对了，老头你是从大千世界下来的，身上除了通天令、封天阵图和那颗造化玉石之外，应该还有别的东西吧？你放在什么地方了。”


第234章 独行！

　　“对了，老头你是从大千世界下来的，身上除了通天令、封天阵图和那颗造化玉石之外，应该还有别的东西吧？你放在什么地方了。”李言忽然想到了什么，突然凑近到老头的跟前，一脸坏笑地说道：“反正你说这地方快要崩溃了，想必你以后也不会再来了，有什么东西就都让我帮你带出去吧，免得浪费。”

　　“没有！”老头看了一眼李言，一脸淡然地说道：“老夫修炼了无数年，确实有点好东西，不过当年降临到这个小世界的时候太匆忙，来不及带，就将那些东西都留在了我在大千世界的一处洞府，你要是有朝一日能登临大千世界，我倒不介意把那洞府的位置告诉你。”

　　“又是大千世界，好吧！你等着，用不了多久，我一定能登上大千世界，吓死你。”李言看着老头，没好气的说了一句，然后又说道：“既然这里已经没东西了，那我们接下来是不是可以出去了？”

　　老头没有说话，只是身形一晃，虚幻的身体立刻化为一道流光，从李言的眉心飞了进去，没入了他的脑海之中。

　　“嗡！”老头的神魂体一进入自己的脑海，李言马上变感觉带一股无形的力量立刻从他的脑海中扩散而出，下一刻，李言只感觉眼前一黑，然后身体一凉，在回过神来的时候，赫然发现自己的身体已经回到了冰凉的水潭之中。

　　从水潭中出来的时候，已经是傍晚，他就直接离开河下，返回了洛阳城，回到了李家。

　　回到你李家之后，李言先是来到叶蝉的住处，却发现那里已经没有人，于是李言便李天鸿的住处，向他问道：“爷爷，刚才我去了一趟叶蝉的住处，发现他不在，那家伙是不是已经离开了？”

　　“嗯，他今天上午就离开了。”李天鸿点了点头，说道：“他离开之前找过你，但是你不在，他让我告诉你，他有事情必须先离开，说是西龙城再见。”

　　“这家伙！”李言无语的摇了摇头，说道：“既然他离开了，那我也该走了。”

　　“嗯，西龙城在西疆中心，从洛阳城过去的话，至少也需要一个月的时间，早点出发也好。”闻言，李天鸿点了点头，说道：“要不要找个人陪你去，或者直接让你大伯和你一起去。”

　　“不用了，我自己一个人轻松一点，趁着还有时间，一路上还可以到处走走。”李言摇了摇头，说道。

　　“也行。”李天鸿想了一下，点了点头，然后又问道：“那你准备什么时候走？”

　　“明天！”李言毫不犹豫的回答道。

　　“好吧，那今晚好好陪陪你伯父和伯母。”李天鸿点了点头，说道。

　　“嗯，我知道的。”李言点了点头，又和李天鸿聊了一会，然后就离开了。

　　当晚，李言陪着李凌夫妇吃了一顿饭，尹玉兰亲自下厨，做的晚餐很丰盛，都是李言爱吃的，他吃了很多，饭间尹玉兰和李言说了很多话，交代了很多东西，李凌则是一句话都没有说，这顿饭……吃了整整一个时辰。

　　吃晚饭，李凌看了李言一阵，然后就一声不吭的离开了，李言陪着尹玉兰，两人一直聊到很晚，直到午夜时分，尹玉兰昏昏睡去，李言才离开。

　　“哎~~！”走出大伯大娘的房间，李言突然长叹了一声，他能清楚的体会到，姐姐李心语的事情之后，尹玉兰夫妇已经完全把他当成了亲生的儿子一样，特别是尹玉兰，几乎将所有的一切都倾注到了李言的身上，他们知道李言这一次外出需要很长时间，不知道什么时候才能回来，而且危险重重，但是两人却没有说出一句阻止的话。

　　“大伯、大娘，对不起……”李言看着空荡荡的门口，轻声的说了一句，然后又抬起头，坚定地说道：“我发誓，用不了多久，我一定会把姐姐带回来的。”

　　……

　　次日，清晨，天才微微亮，李言却早就已经起床，他整理好被褥，在床头留下一封信，然后收拾了一些衣物，轻装上阵，然后趁着夜色只身从后门离开了李家大院。

　　李言离开后，一道健硕的身影忽然出现在李家大院后门，这人看着李言离去的背影，没有出声挽留，也没有惊动李言，只是静静地看着他慢慢走远，这道身影正是李凌。

　　晨风拂来，吹动着衣衫猎猎作响，微亮的晨光下，李凌虽然在微笑，但是他的样子看上去却好像苍老了许多。

　　许久，一个有些苍老的声音才在他背后响起：“每个人都有自己的路，而他的路注定是不平凡的，你应该知道，这一天迟到都会来到，看开点吧。”

　　“是啊，我早就知道会有这一天，我更知道，迟早有一天，他会走的比他父亲还有远我就知道……哈哈哈哈。”李凌大笑了一声，只是声音听上去有些萧索。

　　“切~，就凭他那小胳膊小腿的，想达到我大哥那种程度，还不知道要多长时间呢。”一袭黑袍的李诺言突然出现在两人身旁，看着李言离去的地方，一脸不屑地说道。

　　“呵呵~！”李凌没有说话，只是轻声一笑，眼神中却无比坚定。

　　“我也要走了。”沉默了一阵，李诺言突然说道。

　　“你也要走？去哪里？”闻言，李天鸿看着她，有些意外的问道。

　　“大哥交代的事情我还没有办完，我之所以留在李家这么长时间，完全是为了见那个小子一面，现在也是时候要离开了。”李诺言说道。

　　“老二交代的事情吗？用不用我们帮忙？”闻言，李凌转过身，问道。

　　“不用，不是什么危险的事情，只是有些耗时间而已，办完事情之后，我会再回来，然后等到那小子成长到大哥期待的程度，再带他去大哥那里。”李诺言说道。

　　……

　　洛阳城外外，李言回头望了望，距离秘境试炼名额争夺战还有三个月的时间，所以这次他离开了李家，也没打算直接去西龙城，而是准备在一路上游历一番。

　　秘境试炼之后，如果他能夺取一个名额的话，还需要接受八大宗门为期一年的训练，然后就直接参加秘境试炼，这一趟下来至少需要两年的时间，而且就算他这次没有夺取到名额，他也准备独自在外历练一阵，所以这次离开恐怕短时间内是不会再回来了。

　　“先去哪里呢？”他四处望了望，认准了一个方向，然后双脚下幽光乍现，随即整个人便风驰电掣的向着那个方向飞驰而去。

　　天完全亮时，李言才停住脚步，这才发现，他竟已经远离了洛阳城百里之遥。

　　“也不知道这是哪里……”李言离开的时候，也没有御空飞行，只是认准了一个方向狂奔，而且他下意识的避开了自己熟悉的道路，又没有明确的目的地，直到现在停下来，才发现自己竟不知道现在身在何处。

　　“算了，这里有路，附近应该有城镇，找找看吧。”李言环顾了一下四周，发现自己确实认不出来这是哪里，随即苦笑了一声，然后便顺着大路慢悠悠的走去。

　　李言这一走，就是一上午，直到中午日正当空的时候，他的眼前才出现了一个小镇，他微微一笑，然后便快步朝着小镇所在地掠去……

　　进入小镇后，李言才知道这个小镇名为富水镇，和河下一样，都是洛阳城下属的城镇，只不过这个富水镇位于洛阳城最南部，处于洛阳城范围的最边缘，和一座名为南靖的大城接壤，所以繁华程度远比河下热闹。

　　富水镇不大，只有数百户常驻人口，但每天来往于此的人却不再少数，再加上此地一面环水、一面靠山，两面依城，环境优美，再加上此地生有几种罕见的水果特产，别处都无法见到，因此小城镇也颇有些名气。

　　进入到富水镇中心的酒楼，里面早已经人满为患，各色各样的商人尽情的喝着酒，讲述着自己的收获。

　　“老徐，你太不厚道了，发现了这样的好东西，也不招呼我一下，难道你们徐家准备自己一个人吃独食？”一个衣着光鲜的中年人对着同桌的一个胖子商人笑骂道。

　　被成为老徐的胖子商人摇摇头，叹道：“那只是一个消息而已，况且那种东西，不是我们这种人可以染指的东西，就算我告诉了你，难不成你还想去争夺一番不成？”

　　“嘿嘿，我当然不敢去，不过，这个消息，你应该买了不少钱吧？这顿你可要请我啊！”中年人讪讪的笑了一下，然后又问道。

　　胖子商人呵呵笑道：“那是一定，来，喝酒。”

　　“这位客人，酒楼已经坐满，还剩下一个包间，你要吗？”李言正听得有趣，店小二却忽然来到他身边向他询问道。

　　李言看着交谈的两人，微微一笑，然后向着店小二点了点头，道：“带我过去。”

　　小二看了看李言的穿着，一件普通的蓝色服装，不像是有钱人，不由提醒道：“包间费用是五两银子……”

　　李言翻手拿出一定白银，甩手扔给了小二，“这是十两，剩下五两银子打赏你的，快带我去。”

　　“好嘞，客观您请。”小二眼睛一亮，人不可貌相啊！还以为是个普通少年，没想到遇到财主了，居然出手就把包间费付了，还打赏了五两银子，今天真是走运了。


第235章 寒山城！

　　十天后，一座山脉附近……

　　李言怀抱着小黑，背上背着一个大大的包裹，身形飞快的在密林中穿行，李言横穿这座小型山脉花了七八天的时间，背后那个大包裹中，全是李言这几天在这座山脉中击杀的妖兽的皮毛和一鳞甲，都是一些能卖钱的东西，而且那可是一大笔钱呐。

　　而李言在山脉中将小黑从芥子空间戒中放出来之后，它就不愿再回去了，所以李言只好一路都抱着它，只有遇到需要全力战斗的时候，才会将它收回芥子空间戒中，而且这家伙还不让李言将那些兽皮一类的东西放进空间戒指，让李言无奈之极，只能背着。

　　李言隐约记得地图上记载的，从这座山脉出去之后，最近的人类城市是一座名为寒山城的城市，李言打算出去之后，先去那里落脚，顺便把背后的这些东西卖掉，换一些钱财。

　　翻过一座山丘，李言从密林中出来，在山脉最边缘的地带，树木已经不像深处那样巨大，全都是大腿般粗细的树木，李言从树上落到了地面，开始徒步行走，刚走出不远的距离，耳边便传来一阵嘈杂的声音，好像是有人在说话。

　　“有人？”在这种山脉最边缘的地方，经常有人类的武者出没，而且在这种地方活动的武者修为大多都不高，基本不会对李言造成麻烦，而且李言也好长时间没有见过其他人，便顺着声音走了过去。

　　走了没多久，李言便看见几个大汉正围着一个少女，那少女看上去十八九岁，好像正在和三个男人争辩着什么，李言没有马上现身，而是躲在了一旁观看。

　　“小妞，我劝你还是把东西交出来吧，不然可是要吃苦头的。”三个男人中，一个看上去四十岁左右的大汉向着那名少女威胁道。

　　“老大，跟她废什么话啊，刚才我亲眼看到这小妞挖了一支赤参，我们好不容易请假出来几天，这几天却都没什么好收获，直接抢过来就是了，而且看着小妞长的挺漂亮的，正好泄泄火。”另一名胸口长着常常胸毛的汉子舔了舔嘴唇，淫笑着说道。

　　“呵呵，没想到一出来就遇到这种事情。”李言见到这一幕，不禁轻笑着摇了摇头，一出来就碰到这种抢劫外带欺男霸女的事情，他也没办法在隐藏下去了，便大大方方的走了出来。

　　“谁？”李言刚一走出来，那三人就马上警惕的看着，不过在他们看清李言那年纪轻轻的样貌和背上那大大的包裹时，脸上都是露出了兴奋的笑容。

　　胸毛大汉凶狠的目光盯视着李言，然后招了招手，道：“小伙子，你背上背着的是什么东西？拿过来给大爷看看。”

　　“不用看了，里面全都是妖兽的皮毛和鳞甲，都是值钱货。”李言随意的回答道。

　　“真的！”三人听到李言的话，眼中顿时亮起了贪婪的光芒，为首的那人更是直接向着他说道：“小子，快把东西拿过来！”

　　“凭什么？”李言双手怀抱着小黑，不屑地说道，这三个人中，修为最高的也不过只有后天境巅峰的实力，李言真的没有把他们放在眼里。

　　“吆喝！”旁边的大汉闻言，火气腾地涌了上来，向着李言大吼道：“小子，我说你是不是骨头痒了，想要大爷来给你松松骨，赶紧把背上的东西给大爷拿过来。”

　　“我要是说不呢？”李言目光冷厉的看着他们，冷冷地说道，显然，这三人明目张胆的抢夺，已经彻底惹怒了李言。

　　“那大爷就让你留在这里喂妖兽！”为首的大汉目露凶光地说道。

　　“小兄弟，把东西给他们吧，不然他们真的会杀了你的。”少女见三人真的对李言动了杀意，马上开口向他劝说道。

　　“闭嘴，不然老子先杀了你。”刀疤大汉闻言，转头向着少女大喝一声，吓的她脖子一缩，再也不敢说话。

　　“妈的，小子，老子在给你最后一次机会，马上把东西拿过来。”胸毛大汉转过头，咧开嘴，露出森白的牙齿，向着李言说道，同时，他们三人也是马上向着李言围了上来。

　　“找死的东西！”李言在李家的时候，就经常被同辈欺负，那时候没有实力，他只能隐忍，如今他有了力量，在遇到这种事情，小时候累积的怒火瞬间爆发了出来。

　　“唰！”李言脚下一动，身形瞬间出现在胸毛大汉的身前，一拳轰出，有如奔雷般的拳头沉重的打在胸毛大汉胸口，刹时间，肋骨断裂的声音宛如炸雷般在众人耳中响起。

　　“老三！”其余两人见状，顿时大惊，他们怎么也没想到，眼前这个看上去年纪轻轻的少年，竟然有着如此强大的实力，而且出手也是如此的狠辣。

　　“砰砰！！”一脚踢飞胸毛大汉，李言没有停顿，霸道而火热的真气涌上手掌之上，李言身形闪动间一掌一个，剩下的两人瞬间全都倒飞了出去，全身骨骼断裂。

　　“真气，你实先天境武者……”

　　“少侠饶命，小人知错了，饶了我们吧！”三人口吐鲜血，躺在地上呻吟着想李言求饶，李言刚才特意避过了他们的要害，没有取他们的性命，不过，估计他们这辈子也别想在站起来了。

　　“哼！”李言冷哼一声，一边走向他们，一边冷声道：“我生平最讨厌的就是你们这样的人渣，今天遇到我算你们倒霉。”

　　“小兄弟，你不能杀他们，不然会惹下大祸的。”一旁的少女以为李言要杀那三人，马上惊慌失措的走上来，小心翼翼的向着李言说道。

　　“为什么？”李言有些疑惑的看着面前这个模样清丽的少女，这少女鼻子挺秀，身上套着米黄色的旧衫，年龄看上去也就十八九岁，也算是个美女。

　　少女望向三人的目光非常厌恶，嘴上却道：“他们三个人没什么，只是他们都是寒山城城主府的人，杀了他们，就等于得罪了他们背后的城主府，会有大麻烦的。”

　　“寒山城城主府？”李言轻声说了一句，然后摇了摇头，道：“我不知道什么城主府，但我也没有准备杀他们，这样让他们死，是在太便宜他们了，刚才我已经废了他们的修为，打断了他们全身的骨头，我想他们下半辈子，只能躺着度过了。”

　　“啊！”听到李言的话，少女立刻大惊失色，然后有些急地说道：“那你还是快跑吧，而且千万不要在附近的城镇落脚，这里方圆千里最大的势力是寒山城，而寒山城的城主又是天剑宗的人，这附近有六大城市全都是天剑宗旗下的势力，寒山城就是其中一个，在这方圆万里之内，根本就没有人可以和他们抗衡。”

　　天剑宗是西疆八大宗门中实力最强的一个宗门，门中高手如云，李言自然是知道的，不过他还没有放在心上，这不是说他有多强，而是他不相信天剑宗会为了这么几个败类而满世界追杀他，而且，就算天剑宗真的会这样做，他也不怕。

　　不过他也知道少女是一片好心，便露出阳光的微笑，道：“放心，天剑宗不会为了这么几个小喽喽就大动干戈的，而且现在也没人知道是我打伤了他们，不会有事的。”

　　少女被李言的笑容晃了一下心神，脸上浮起丝丝红晕，转身小跑回去，嘴里低声道：“随你的便，小心点就是。”

　　“对了，我叫孟倩如，我还不知道你叫什么名字呢？”少女突然向着李言问道。

　　“我叫李言，木子李，诺言的言，我要走了，你也快离开吧，附近有几头妖兽正下载接近这里！”李言报出了自己的名字，提醒了一句，然后头也不回的向着前方走去。

　　“李言……吗？诺言的言，真有意思。”孟倩如嘴角含笑，轻声的说了一句，然后也离开了，至于那三个昏死的大汉，他们只能祈祷在他们醒来之前，不会有妖兽来这里散步了。

　　……

　　寒山城，一间豪华客栈的房间中，一个热气腾腾的木桶摆放在宽敞的房间中央，桶中是慢慢一桶乳白色的液体，李言脱下衣服摆放在木桶旁的衣架上，白皙皮肤之下，岩石肌肉勾勒出优美的曲线，看上去爆发力十足。

　　“咚！”李言跳进木桶之中，舒爽的吐出一口气，暗道：“大城市就是不一样啊，连普通的客栈都可以提供简单的药浴，在河下，恐怕就算是李家，也只有李威那些人有这种待遇了，不过李家掌控洛阳城之后，应该会有所改变吧！”

　　李言躺得木桶之中，是以露元草熬制的汤泉，泉水中蕴含着元力，这一桶汤泉，至少需要十株以上十年份的露元草才能熬制出来，价格也是不菲，虽然这汤泉中蕴含的元力对李言没有什么用，但是泡着这种汤泉，还是十分去疲劳的。

　　当然，李言选择泡一泡这个汤泉药浴，最主要还是为了满足儿时的愿望，小时候他可是很羡慕李威每隔及天都能泡这种汤泉药浴的，要知道就算是他加入了落云宗之后，也没有时间去体验，这次倒是小小的享受了一把。


第236章 奇怪的石头！

　　“呼！”泡了半个时辰之后，李言长出了一口气，然后盘坐在木桶中，只露出一个头颅在外面，身体中的大日天经自动运转，只是一瞬间，木桶中乳白色的汤泉就变成了一桶清水，显然，其中的元气已经全都被李言吸收干净了。

　　“咕噜咕噜！”修为突破到先天境四重之后，李言修炼的速度又加快了许多，体内的真气做大周天运转，基本一刻钟就能完成一圈，随着真气的运转，李言身体中的真气渐渐变得滚烫，不一会，桶中的清水就发出了咕噜咕噜的响声。

　　片刻功夫后，李言感觉丹田一涨，经脉中的真气回归丹田，李言能清楚的感觉到，丹田中的真气似乎有精纯了一分。

　　“呼！”李言缓缓吐出一口浊气，睁开了眼睛，都说修为越高，修炼的速度就会越慢，但是李言感觉自己的修为进入先天境之后，他修炼的速度不仅没有减慢，反而比后天境的时候还要快上几分，这让李言不禁小小的骄傲了一下。

　　要知道，一般的武者，修为越高，修炼突破所需要的时间就越长，而自己修为提升之后，修炼的速度反而越来越快，心里有一点小小的骄傲也是人之常情。

　　擦干身体，换上一身全新的衣衫，李言整个人都显得精神了起来，然后摸了摸睡着的小黑，背起那重重的包裹，立刻下了楼去。

　　走在宽敞街道上，李言不断打量着周围的走动人潮，心中暗道：“寒山城不愧是和洛阳城一样，有着百万常驻居民的大城市，街道上果然是热闹非凡，这样的人流量，根本就不是富水镇那样的城镇可以比拟的。”

　　一座城市中，尤其是靠近山脉的城市，其中生意最好的商铺，绝对是那些出售丹药的店铺了，为数众多的武者每天和在山脉中与妖兽生死相搏，受伤是难免的事，疗伤的丹药绝对是出外历练或者讨生活的武者必不可少的东西。

　　当然，这些店铺可不止光往外出售东西，同样也会从那些武者手中回收一些他们的战利品或者灵药一类的东西。

　　进入到一家名为百宝阁的规模不小的店铺之中，李言陌生的面孔立刻引起掌柜的注意。

　　这家店掌柜个身体微微发福的中年人，圆润的脸上油光闪闪，显然是常年养尊处优，不为生活担忧的富人。

　　掌柜看见李言身后那庞大的包裹，眼中精光一闪，马上走上前来，热情的向着李言说道：“小兄弟，你第一次来寒山城吧，样子看上去生疏的很。”

　　“嗯，我是第一次来这里。”李言点了点头，然后询问道：“我刚从附近山脉中出来，在里面历练的时候，积攒了不少的东西，不知道你们这里收不收？”

　　“收，当然收！”掌柜听到李言的话，脸上的笑意更浓，马上问道：“不知道你都要出售些什么东西？小兄弟你第一次来本店，我肯定给你一个最合理的价格。”

　　李言看了看四周，然后又指了指自己身后那巨大的包裹，道：“我这里的东西有点多，你看是不是找个大点的地方？”

　　“哎呀，你看我都糊涂了。”掌柜一拍脑袋，然后伸手向着李言虚引道：“小兄弟你跟我来，带你去后厅。”说完，他率先向着店铺的后方走去。

　　“嗯。”李言点了点头，然后跟了上去。

　　“小兄弟，现在可以让我看看你的东西了吧？”进入后厅之后，掌柜马上向李言说道。

　　“嗯！”李言点了点头，探手将自己身后那巨大的包裹放了下来，然后七手八脚的打了开来，看到李言包裹里的东西，掌柜的眼睛马上就直了。

　　“这是青狼王的皮毛，竟然有十几张……”

　　“这是斑斓虎妖的皮毛……还有铁角牛的铁角……”

　　“天哪，竟然还有一条完整的碧鳞蟒……”

　　掌柜的一边不断的惊呼，一边翻看着李言包裹里的东西，好半晌才直起身向着李言说道：“小兄弟，这些东西，你全都要出售吗？”

　　“嗯，难道这里面有东西是你们不收的吗？”李言疑惑的问道。

　　“当然不是，只不过小兄弟你这里的东西大部分都是先天境妖兽身上的东西，价格都比较昂贵，小店现在没有这么多现银……不知道小兄弟你缺不缺丹药一类的东西？”这掌柜的意思很明显，显然是李言出手的东西加起来价值太高，他现在拿不出那么多现钱，想让李言在他这里挑一些李言需要的东西来抵钱。

　　“嗯，你这里都有一些什么丹药？”李言沉吟了一下，然后问道。

　　“小店的丹药品种非常多，先天境武者修炼常用的丹药也有，你可以去前厅先看看，我计算你的这些东西，也需要一些时间。”掌柜的见李言答应，马上一脸笑意的向着他说道。

　　“当然，如果小兄弟你在我这里挑不到需要的东西也没关系，只不过需要等半天才能给你现银。”掌柜想了想，又补充了一句。

　　“这个倒没什么关系，你先算算这些东西值多少钱吧，我自己先到处看看。”李言无所谓的说了一句，然后便向着前厅走去。

　　“真元丹，先天境五重以下服用后可瞬间恢复元力，一万金！”

　　“精元丹，可加快后天境武者凝练元力的速度，八百金！”

　　“生血丹，服用后可迅速补充血液，五百金！”

　　“破障丹，可解百种毒瘴，一千三百金！”

　　李言看了柜台中的几种丹药，虽然不多，但是生意却是出奇的好，而且很多丹药都已经卖的没有货，不过他想想也是，出外历练的武者，运气稍一不好，就要使用疗伤，这些自然畅销，掠过治疗内伤药的区域，李言往其它的柜台看过去。

　　“咦，这是什么东西？”走到卖杂物的柜台旁时，李言的目光突然被中间柜台的一种白色的石头吸引住了。

　　这枚石头约莫小半个拳头大小，从表面看上去，和普通的玉石原坯差不多，只不过颜色看上去要深一些，不过在这块石头上，李言隐隐感觉到有着一种特殊的能量从中扩散而出，那种能量波动，和当初小黑吃掉那颗雪莲果之后，身上散发出来的能量非常相似。

　　店里的伙计马上过来，向着李言介绍道：“客官，这其实就是一块普通的玉石，只不过这块玉石当中，好像蕴含着一种特殊的能量。”

　　“哦？什么特殊的能量？”李言略有兴趣的问道。

　　“这个……小的也不清楚，掌柜的将这块石头放在这里的时候，只说过这些。”那伙计有些不好意思地说道。

　　“嗯，那这块石头你们买什么价？”李言想了想，又问道。

　　“三千金，这是掌柜的交代的价钱！”那伙计马上回答道。

　　“这么贵？就算是最上等的成品玉石，恐怕也卖不到这种价格吧？一块玉石原坯你们竟然卖这么贵？”李言惊讶地说道。

　　“小子，买下来，这块玉石你一定要买下来，老夫有大用！”这时，李言的脑海中突然传来了老头兴奋的声音。

　　“为什么？这石头有什么用？”李言疑惑的问道！

　　“你先买下来，作用稍后我在告诉你。”老头着急地说道。

　　“好吧。”李言想了想，马上就答应了下来，这老头在李言的心里，就是神秘与强大的代名词，他看上的东西，肯定是宝贝，而且，李言自己对这块石头也是非常的好奇。

　　“小兄弟！”就在李言正准备让伙计把那块石头拿出来的时候，店铺的掌柜突然从后厅跑了出来，来到李言身前，满脸微笑地说道：“小兄弟，你拿来的那些东西的价值都已经算出来了，一共是五十三万三千两黄金，您看还满意吗？”

　　“这么多！”对掌柜报出来的价格，李言心中暗暗惊讶一下，但是脸上却故作镇定地说道：“嗯，我相信掌柜你不会蒙我，就按你说的价格吧。”

　　见李言答应，着掌柜马上笑逐颜开，笑眯眯地道：“小兄弟尽管放心，我们这里的商铺都是天剑宗旗下的产业，绝对价格公道，童叟无欺，绝不会做什么黑心的买卖，恩，小兄弟要是在这里看上了什么东西，也可以跟我说，我一定给你最优惠的价格。”

　　“对了，还不知道小兄弟你贵姓大名呢。”掌柜突然问道。

　　“我叫李言！”李言想了一下，就报出了自己的名字。

　　“哦，原来是李言兄弟啊，我姓徐，名叫徐贵，小兄弟要是不嫌弃的话，可以叫我一声徐大哥。”徐贵笑眯眯地说道。

　　“呵呵，那我就不客气了。”李言笑了笑，然后说道：“徐大哥，我身上的丹药正好用完了，你就给我拿十颗真元丹和十颗破障丹好了。”

　　“这个没问题！”徐贵马上答应了下来，然后向着身后的伙计交代道：“你赶快去后面把刚才李言兄弟说的东西拿出来。”

　　“是！”那名伙计听到徐贵的话，马上一溜烟的向着后厅跑去。

　　“对了，徐大哥，我看这块石头好像也挺有意思的，你也一块给我拿上吧。”那伙计走后，李言又向着徐贵说道。


第237章 造化之地！

　　“这个啊，这是我的一位族弟放在我这里让我帮他卖的，你要是喜欢的话，就拿去好了。”徐贵看了一眼李言指着的那块石头，很是豪爽地说道。

　　“那就谢谢徐大哥了。”李言犹豫了一下，接受了徐贵的好意。

　　“小子，问问他知不知道这块石头是从什么地方找来的。”老头的声音再次响起。

　　“徐大哥，你知不知道你那个族弟是在什么地方找到这块石头的？”闻言，李言马上向着徐贵问道。

　　“这个啊，我听他说过，我这个族弟是天剑宗的弟子，这块石头好像是在他在参加秘境试练的时候，在疆界秘境中找到的，太具体的我就不知道了。”徐贵说了一句，然后问道：“据我所知，这块石头里面，好像有一种很奇特的力量，不过这种力量不能不仅被武者吸收，好像还和武者体内的元力、真气有些排斥，我们家族中曾经有一位聚顶境的长辈曾经想尝试将这种力量从这块石头里面逼出来，但是也失败了，李言兄弟你对这块石头有兴趣，难不成你知道这块石头中的那种力量是什么？”

　　“徐大哥说笑了，连你们家族的聚顶境前辈都不知道这块石头里面的那股力量是什么，我这种散修的武者怎么可能知道？我只是对一些奇怪的东西都比较感兴趣，而这块石头正好有比较符合我的兴趣罢了，如果徐大哥你这样认为的话，那这块石头我还是不要了，我可不想为了这么一块破石头而惹上什么麻烦。”李言马上说道。

　　“呵呵，我只是随口这么一问，兄弟你别在意，至于这块石头，大哥我既然说了送给你，那它就是你的，你要是拒绝的话，就是看不起老哥我了。”徐贵将那块石头塞到李言手里，沉声地说道。

　　“这……”李言沉吟了一下，说道：“这样吧，徐大哥，刚才我也问了一下，知道这块石头你们买三千金，我就买下来好了。”

　　“兄弟，你这样就不对了，老哥我都说了送给你，你在花钱买，那不就是打我的脸吗？让你收着你就收着。”听到李言的话，徐贵立刻脸色一摆，一脸严肃地说道。

　　“那……好吧，那我就谢谢徐大哥了。”李言犹豫了一下，就将手中的石头收了起来。

　　随后，李言有向这位掌柜问了一些闲碎的事情，两人聊得还算愉快。

　　“掌柜的，这位客人要的东西备齐了。”就在这时，之前被徐贵吩咐去准备李言要的东西的那个伙计突然走了过来，向着徐贵说道。

　　“嗯！”徐贵点了点头，接过伙计手上的东西递给李言，道：“兄弟，这是你要的十颗真元丹和十颗破障丹。”然后他又从怀中拿出一叠金票点出一些递给李言，说道：“之前你卖给我的东西总价值是五十三万三千金，你要的丹药一共十一万三千金，这里是剩下四十二万两的金票，你数数。”

　　“不用了，我相信徐大哥不会骗我的！”李言接过徐贵手上的金票，看都没看就塞进了怀里，然后说道：“今天多谢徐大哥告诉我那么多事情，对了还有那块石头。”

　　“呵呵，不用客气。”徐贵摆了摆手，笑眯眯地说道：“那些事情在西疆都不是什么秘密，你随便打听一下就能知道，至于那块石头，权当是我们交朋友的一个纪念，不过如果兄弟你以后还有像今天这样的好东西好处理，记得先来找老哥我哦！”

　　“那是自然。”对于徐贵的要求，李言自然是满口答应，不过寒山成他只是路过，下次他什么时候会再回来，那就说不准了。

　　“徐大哥，事情已经办完，我这就告辞了。”李言随即起身向着徐贵告辞，徐贵也是很给面子的一路送到了店铺的门口。

　　“老头，现在你该告诉我，这块石头到底是什么东西了吧？”出了百宝阁之后，李言马上在脑海中大声地叫道。

　　“那块石头其实没什么奇怪的，只是一块普通的玉石而已，不过那块石头之中，却蕴含着一股造化之气。”半晌后，老头的声音才在李言的脑海中响起。

　　“造化之气？那是什么东西？”李言疑惑的问道，从小到大，他只听说过造化与机缘并存这句话，至于造化之气是什么东西，他确实不知道。

　　“造化之气是什么，现在知道了对你没有好处，你只需要知道，能够诞生造化之气的地方，必然有能够改变普通人命运的大机缘存在，那种地方，被称之为造化之地，所以那个什么秘境试练，你一定要参加！”老头语气严肃地说道。

　　“造化之气？造化之地？”李言有点晕乎了，不过最后那句‘能够改变普通人命运的大机缘’他却是听懂了，不过就在他正准备再次向老头发问的时候，身后却传来了一阵嘈杂的声音……

　　“让开！”阵阵马蹄声伴随着不少狼狈的嘈杂从身后传了过来，李言转过身，却是看到街道上，一名妙龄少女正骑着一匹全身长满鳞甲的马匹横冲直撞的冲了过来，在她的身后，七八位男女骑着体型修长的坐骑，正在飞奔过来，沿途带起的劲风和淡淡沙尘让街道上的路人顿时捂住口鼻往旁边闪开。

　　“是二小姐和她的坐骑，后面还有城主府的武者，快点让开啊！”

　　原本满脸怒气，正准备开骂的路人顿时紧紧闭起了嘴巴，那些差点被撞翻的人也是强行咽下这口恶气，然后躲到了一旁，因为这些人口中的二小姐，正是寒山城城主的二女儿。

　　寒山城是方圆千里最强大的势力，城主韩遂则掌控着整个寒山城，而且韩遂本人更是天剑宗的执事，本身也是聚顶境的强者，所以他在天剑宗也有一定的影响力，说整个寒山城都在他的控制下也并不为过。

　　天剑宗对势力范围内其它势力的控制并不像落云宗那样松散，而像寒山成这样的大型城市，一般都是天剑宗派人直接掌控。

　　作为天剑宗六大城市之一的寒山城实力雄厚，城主府直接统帅着数万名武者，其中高手有如云，任何人面对这庞然大物，也是恐惧成分居多，而作为韩遂的女儿，城主府的二小姐，身份自然尊贵无比，而且无人敢惹。

　　李言的目光注视到为首的那名年轻女子，她身穿绯红色紧身武者服饰，玲珑丰满的身姿被包裹的淋漓尽致，女子脸颊颇为艳丽，皮肤白皙，胯下那长满鳞甲的马匹奔放而不羁，让她那张带着青涩和清纯的脸颊看上去平添了些许娇蛮和野性。

　　跟随在二小姐身后的有六个青年男子和两名侍女打扮的女人，那六个年轻男子，显然都是高手，双眼顾盼之间凌厉异常，绝对不是普通武者所拥有的眼神，李言肯定，这几人起码是先天境武者，而且至少是五重以上，不过让李言意外的是，甚至连二小姐本人的身上也有着先天境武者的凌厉气息。

　　这时，李言的目光移到二小姐胯下的坐骑之上，那匹全身长着赤红色鳞甲的马匹体型修长，四蹄烧红的赤铁，一看就知道这根本不是普通的马匹，而是正宗的妖兽。

　　“那女孩骑的，是麟马？”李言自言自语的说了一句，他曾经听说过这种名为麟马的妖兽，知道成年的麟马也是有着堪比后天境实力，虽然麟马的战斗力想必其他的妖兽要弱上一些，但是他们的耐力却十分强，而且性格非常温顺，是少数可以被人类驯化的妖兽。

　　九人九骑飞快的奔跑在不算太宽敞的街道上，大部分路人都是狼狈的跳进一旁的店铺来躲避，李言也不想惹麻烦，苦笑之下也是躲到了一旁，避开了他们。

　　“妈的，有权有势就是好，连走路都可以肆无忌惮。”等她们一行人走了之后，那些路人才小声嘀咕起来。

　　“嘿嘿，人家生的好，这是羡慕不来的，不过那韩二小姐的身材还真是火辣，要是能娶回来当老婆就算折寿十年也愿意啊！”

　　“靠，敢在寒山城说这种话，你不想活了？小心被城主府的人听到，你怎么死的都不知道，你赶紧离我远点，免得连累我。”

　　“呃！”那人赶紧闭上了嘴巴，然后恐慌的望着周围，确定没有城主府的人听到之后，马上低下头匆匆溜走了。

　　“呵呵！”李言低笑一声，然后便向着自己居住的客栈的方向走去。

　　“呜呜！！”回到客栈，李言才刚一进门，小黑就扑到李言的身上，在他脸上一阵狂舔，然后幽怨的向着他呜呜的叫着。

　　“呵呵，闷坏了吧？我带你出去溜一圈！”看着小黑幽怨的样子，李言轻笑着说道。

　　“呜呜呜！！！”听到李言的话，小黑马上兴奋的叫了起来，它确实闷坏了。

　　李言收拾了一下自己的东西，然后下到客栈大厅，结账之后，李言向着掌柜问道：“请问龙狼山脉怎么走？”


第238章 强取豪夺！

　　“请问龙狼山脉怎么走？”李言对着那掌柜问道。

　　掌柜略带诧异的看了一眼，然后说道：“出城之后，向着东边走三十里就到了，虽然我不知道你去那里做什么，不过你小心一点，龙狼山脉是大型山脉，也是妖兽的聚集地，没有先天境的实力去了等于送死，如果只是路过的话，你还是选别的路吧。”善意的劝了李言一句话后，那掌柜便没有在说话。

　　“谢谢！”李言微笑着道了声谢，然后便离开了客栈，他当然知道龙狼山脉的危险，这座山脉是天剑宗和傀阵宗两个势力的分界点，同时从山脉外围横穿过去，也是去到西龙城的捷径，如果按正常路线，要从寒山城走到西龙城，至少需要一个半月的时间，而横穿龙狼山脉外围的话，则只需要半个月，不过龙狼山脉之中妖兽群集，即便是从外围，就算是先天境的高手也不敢随意横穿其中，所以这条路不仅是近路也是禁路。

　　不过这样的路线，却是非常适合李言的想法，反正距离秘境试炼名额争夺战还有两个多月的时间，他正好在龙狼山脉中历练一番。

　　出了寒山城，李言便马上按照那掌柜所指的方向飞驰而去。

　　龙狼山脉和落云宗所在的落云山脉一样，属于大型山脉，像这样的大型山脉，在整个西疆也只有三条而已，三条山脉中只有落云山脉被落云宗占据，其他两条大型山脉都是妖兽的地盘，而落云宗之所以能占据落云山脉，也并不是说落云宗比其它宗门强，而是运气使然，因为许多年前落云宗的开山宗主曾和落云山脉中的主宰者有过交集，而且关系不浅，所以落云宗才能落户于落云山脉而不被其中的妖兽攻击。

　　当然，落云宗的人在落云山脉的活动范围也是有限，落云山脉中有些地方即便是落云宗的宗主和太上长老们也不能随意踏足。

　　龙狼山脉，是西疆三条大型山脉中的一条，广阔无尽，绵延不知道多少万里，其中天材地宝无数，但强大的妖兽更是不知凡几，因此这种大型山脉，除了外围地域，其他地方很少会有人类踏足，可谓是危险重重。

　　“这就是龙狼山脉，好壮观啊！”李言站在一座山峰上，看着眼前这片翠绿的树海，不禁感叹了一声，龙狼山脉绵延千万里，一眼望不到边，就像是一片绿色的海洋。

　　龙狼山脉的外围，有很多珍惜又值钱的特产，所以有着许多武者出没，他们见到李言的到来，眼中都是出现了警惕之色，不过但当他们发现李言那年轻的面孔之后，一些武者或是露出冷笑，或是可惜的摇摇头。

　　没有理会那些异样的目光，李言深吸一口气，然后向着山脉内走去。

　　从外面看，这片山脉确实是梦幻绚丽的地方，但是进入其中后，你就会发现，这里面其实是一片充满危险的坟墓，参天的树林和厚厚的草丛之中，全都是武者和妖兽出没的痕迹，无处不蕴藏着致命的危险。

　　因为李言是打算在这片山脉中历练一阵，所以他认准了方向之后，便不着急赶路，反而慢悠悠的在山脉中闲逛了起来，行进了大概半天的时间之后，李言忽然遇到了一头身形一丈多长的狼型妖兽正在被几个人类武者围攻。

　　“一、二、三……九个人。”看清那几个人的样子之后，李言玩味的看了看前方的那九个人，暗道：“是她们？”

　　这九人正是李言在寒山城中见到的韩家二小姐和她的几名手下，此时她手下的几名武者正在围攻那头妖狼，而那位二小姐则是面无表情的坐在麟马身上，事不关己的样子，好像再看一场无聊的争斗一样。

　　“嗯？”就在这时，那位二小姐突然发现了李言的存在，向着李言所在的方向看了过来，当她看到李言怀中的小黑时，眼中突地亮了一下，然后向着身边的武者说道：“去，把他怀里的那只宠物给我要过来！”

　　“是！”韩家二小姐身边一共有六名护卫打扮的武者和两名侍女，其中三名侍卫正在围攻狼妖，剩下的三名侍卫听到她的话，马上向着李言走了过来。

　　“小子，你手上的宠物我们二小姐看上了，多少钱，我们买下了！”几名侍卫走到李言身前，其中一人傲慢的向着李言说道。

　　“不卖！”李言看了他们一眼，淡淡的回答道。

　　“小子，我们二小姐能看上你的宠物，那是你的福分，不要敬酒不吃是罚酒，我在问你一句，你买还是不卖？”见李言拒绝，那是问马上凶狠地说道。

　　“它不是我的宠物，是伙伴，你会卖你自己的伙伴吗？”李言看了看怀中的小黑，然后看着那名护卫，认真地说道。

　　“混蛋，拿宠物当伙伴，你当我们是傻子吗？”那名护卫闻言，恶狠狠地说道。

　　“跟他废话什么，直接动手抢过来就行了。”另一名护卫见状，大吼了一声，然后抽出长刀向着李言走了过来。

　　“嗖！”他双脚猛地一弹，身形在半空中掠过，瞬间便是接近到李言身边，手中的长刀对着李言的胸口砍去。

　　“噔！”李言身体一转，然后向后一退，躲过了那人的攻击，然后眼神阴狠的看着他们三人，眼底有着一股杀意涌出。

　　“咻咻！！”一人动手，另外两人也是马上动了起来，他们咧嘴一笑，快步冲了上去将李言的退路封死，准备以最狂猛的攻击干掉李言。

　　“小子，我给你最后一次机会，把你手里的小东西交给我们，否则，死！”最先动手的那名侍卫再度向着李言说道。

　　“哼！”李言没有多说，只是冷哼了一声，随即身体一弓，脚下雷光一闪，然后整个人便如同出弓的箭矢一般，向着那名护卫直冲了过去。

　　“嘭！”一声沉闷的响声响起，那名侍卫还没反应过来，李言的手掌就已经印在了他的胸膛，白色毫芒猛地从李言的掌心吐出，炙热的真气直接覆盖在了他皮肤上。

　　“啊！”那名侍卫只觉胸口一麻，下一刻，一股火热的感觉变从胸口向着全身蔓延，口中立刻凄厉的惨叫了起来。

　　“什么！！”另外两名侍卫见状，吃惊的后退数步，脸色难看无比的盯着李言，他们没想到李言看上去这么年轻，居然有着如此强大的实力。

　　“抱歉，小黑是我的伙伴，我是不会卖给你们的。”李言看了一眼剩下的两名侍卫，淡淡的说了一句，然后便转身往来的方向的走去。

　　“给我留下。”两名侍卫看了一眼身后，对视了一眼，然后双脚猛地一蹬地面，炮弹一样冲向李言，右拳带着强劲的破空声砸向李言的后背。

　　“哼！”李言猛地一转身，身体一闪，退出数丈远，正好落在之前被他击倒的那人身旁，然后一脚将他向着那人踢了过去。

　　“卑鄙！大力拳！”那人大喊了一声，不过出乎李言意料的是，他不但没有减缓攻势，反而施展出了强劲的武技，一拳轰在了李言踢过去的那名护卫的身上。

　　“嘭！”被李言踢过去的那名护卫，被自己的同伴一拳击飞，身体对着李言冲撞而来。

　　“唰。”李言脚下一动，飞快的躲到了一边，冷眼的看着那人，而那个被自己同伴打伤的护卫口中吐出一大口夹杂着内脏碎块的鲜血，瞪大着眼睛，死死地盯着打他的那人，显然，连他也没想到，自己的同伴会这样对待自己。

　　“呵呵，原来你们就是这样对待自己人的，难怪你们连同伴是什么都不知道。”李言看了一眼那人的尸体，冷冷地说道。

　　“找死！大力拳！”听到李言的话，那名护卫脸色一黑，猛地一拳向着李言打了过来。

　　“哼！”李言冷哼一声，不闪不避，然后缓缓的抬起了右手，然后一拳迎了上去。

　　“嘭！”双拳相对，一声闷响响起，下一刻，那名护卫的身体便狼狈的倒飞了出去。

　　“啪啪啪！！！”李言拍了拍手，不屑的望着两人，淡然道：“就凭你们两个，想留下我，恐怕还不够资格。”这两名的护卫，都在先天境五重左右，以李言现在的修为，已经完全没有将他们放在眼里。

　　“废物，连这点事都办不好！”就在这时，两人的身后突然传来一声娇喝，随即，一道靓丽的身影便出现在两人的身前，竟然是那两名侍女中的其中一人。

　　“嗯？好快的速度！”李言看着那名侍女打扮的女人，眼中闪过一丝凝重，因为从那个女人的身上，李言感到了一股危险的气息。

　　“小伙子，把你手上的宠物交给我，我可以不追究你杀我小姐护卫的事情！”那女人看上去三十岁左右，长相一般，她看着李言，缓缓地说道。

　　“抱歉，我说过，它是我的伙伴，除非它自愿，否则我不会把它交给任何人！”李言双手一紧，沉声地说道。

　　“找死！”那女人闻言，眼神马上冷了下来，左脚猛地一踏地面，身影如飞鸟般袭向李言，同时右手带着一蓬幽绿色的光芒，那光芒亮起的时候，李言感觉到自己身边的天地元气好像都不受控制了起来。

　　“先天境八重，这下麻烦了！”


第239章 青鸟！

　　“先天境八重，这下麻烦了！”李言感受道身体周围天地元气的变化，立刻便确认了这个女人的真实修为，同时身体猛然倒退几步，随后也不滞留，飞奔逃向不远处的树林中，速度之快，那女人都来不及阻挡。

　　“追，一定要给我捉住他。”韩家二小姐见李言逃走，马上大叫道。

　　“是！”声音刚落，那名先天境八重修为的女人闻言，马上追了上去，她的身形就像风一样掠过诺大距离，迅速的向着李言逃走的方向追了过去，坚硬的岩石地面之上，马上被踩出清晰的脚掌印记，同时，她心里也是暗暗骂道：“该死的小子，你逃不出我的手掌心的！”

　　“红姨，您看刚才那个小子手上的妖兽是不是一只白鹿？”韩家二小姐突然向着身边的另一名侍女打扮的女人问道。

　　“回小姐，确实有些像，但是奴婢还不能确认。”那个名叫红姨的女人回答道。

　　“不能确认吗？”韩家二小姐沉吟了一会，又说道：“红姨，你也去帮绿姨，我怀疑刚才那个人怀里的那只宠物就是一只白鹿，不管你们用什么方法，一定要把它给我带回来。”

　　“是！”红姨点了点头，然后身形一动，也向着李言逃走的方向飞快的追了过去。

　　“你们几个，赶紧过来帮他们一起把这只狼妖解决掉，然后我们也追上去。”二小姐又向着另外两名侍卫叫道。

　　“是！”那两名侍卫听到二小姐的话，马上冲了上去，和另外三人一起围攻那只红狮。

　　“白鹿幼崽的妖宠，我一定要得到。”想到李言怀中的小黑，韩家二小姐满脸喜色，在她眼里，俨然已经把小黑看成是了她的东西。

　　“嗷！”在五名先天境武者的围攻下，那只狼妖很快便抵挡不住，最后被一名护卫一刀砍中要害，发出一声悲鸣后边断气了。

　　“小姐，这只狼妖的尸体怎么处置？”击杀狼妖之后，一名侍卫走到二小姐身前，恭敬的问道。

　　“尸体不要，把它的狼牙给我拔下来，然后和我一起去追红姨和绿姨。”二小姐吩咐了一句，然后双腿一夹，骑着麟马向着李言逃走的地方飞驰而去。

　　全力飞奔在茂密的树林中，李言时不时回头瞥了一眼身后追上来的那两个女人，心道：“这两个女人应该都是先天境八重以上的高手，为什么她们追我的时候，不御空飞行？”

　　李言不飞行，是想隐藏自己的实力，但是那两个女人竟然也没有飞行，就让李言有点疑惑了，同时他心里也在暗暗思量着什么。

　　“不管怎么样，这两个女人的修为都是难缠的对手，如果一个人还好，两个的话，就比较麻烦了，而且在这种地方打起来的话，鬼知道还会吸引什么东西过来！”李言一边全力奔跑，一边在心里想到，他知道，以他现在的速度，不御空飞行的话，在先天境武者之中也算是比较快的，但是后面那两个女人几乎每一次迈步都会追上数丈的距离，眼看双方距离不足已经不足百丈，李言的心也开始沉了下来。

　　“嗖嗖嗖！！！”就在那两个女人就快要追上李言的时候，突然之间，一条条白色毒蛇突然从四周的树上落下，然后从四面八方向着李言和那两个女人射了过来，一条条足有拳头粗细的白色毒蛇亮出锋利的毒牙，带着强劲的破空声袭向李言三人。

　　“找死！”突如其来的变故让两个女人同时娇喝一声，随即她们手上或是碧绿的光芒闪耀，或是火红的风劲狂卷，一只只毒蛇被迅轰杀，两人的实力尽显无疑。

　　“嗖嗖嗖！！！”李言他们似乎是闯进了一个毒蛇的窝，抬头望去，四周的树枝上全是一条条白色的毒蛇倒挂在上面，密密麻麻的，光是看上去就让人有种头皮发麻的感觉。

　　而且这些白色毒蛇攻击性极强，他们杀得快，但是四周的白色毒蛇却越来越多。

　　“好机会！”似乎是因为两个女人击杀这些白色毒蛇的速度太快，原本攻击李言的毒蛇大部分全都掉转身形冲向她们那边去了，只有一小部分在攻击李言，雨点般从树上落下的白色毒蛇给两个女人造成不小的麻烦，这无疑给了李言绝好的逃命机会，李言抓住时机，脚掌在地面重重一跺，身上雷光涌现，速度飞快，整个人瞬间便冲出了毒蛇群的包围。

　　冲出毒蛇的包围之后，李言迅速的穿过一片树林，李言来到一处陡峭岩山旁边，青色的岩山群中，李言手脚并用，往上面爬去，度之快犹如如履平地，很快就不见了踪影。

　　不久后，不远处的树林中，韩家二小姐骑着麟马，向着身前的两个女人沉声问道：“红姨，绿姨，你们两个追的人呢？”

　　“二小姐，那小子带着我们冲进了一个白蛇聚集地，我们被大量白蛇缠住，那小子趁机向前面跑掉了。”红姨语气不甘地说道。

　　“没错，那小子狡猾的紧，如果不是这片区域是青鸟的地盘，我们不敢御空飞行的话，凭他先天境四重的修为，绝对不可能从我们手里跑掉。”绿姨也是恨恨地说道。

　　“你们几个，马上去给我找，他逃不远，若是捉不到他，你们几个就等死吧！还不都快去给我找。”沉吟了一会，二小姐突然想着身后的几名侍卫大叫道。

　　“是，二小姐！”几名护卫慌张的分散开来，生怕再次惹怒这位刁蛮的二小姐，他们可不是红姨和绿姨那样的高手，二小姐真要杀他们连眼睛都不带眨的。

　　“红姨绿姨，我们也一起在附近找吧，我们八个人分开来寻找，就不相信捉不到他。”韩家二小姐眯着眼睛，嘴角扬起了一个危险的弧度。

　　就在韩家二小姐一行人正在到处搜寻李言的踪迹时，此时的李言正在飞快向着这片区域的深处狂奔。

　　不见阳光的树林中，李言的身影仿佛一道黑线一般，笔直的前进，沿途一些已经产生了低微灵智的低级妖兽感觉到李言赶路是弄出的动静，纷纷从自己的洞穴里出来查看，但它们刚出洞穴，一股庞大的威压就铺天盖地的向他们覆盖而来，让所有的妖兽都扑倒在地，好在那威压只持续了一瞬间便消失不见，那些妖兽颤抖的爬了起来，不敢在多呆，都慌慌张张的回到了自己的洞穴。

　　李言就这样一直狂奔了几个时辰，感觉到后面确实没有人追上来之后，才停下脚步，然后靠在一棵大树背后，休息一下恢复体力。

　　休息了一阵，李言准备继续赶路，而且这次他直接飞到了半空中，准备御空飞行，尽快离开这片区域，哪知道他才刚刚飞起来不久，忽然，一道清亮的鸣叫声传来，远处出现一道青色的流光向他飞了过来，度奇快，只是一瞬间便来到李言身前，带着凌厉的破空声直取李言的面门。

　　“什么东西！”李言一惊，身形一侧，躲过了那道流光，回头一看，只见一只数尺大小的青色大鸟正煽动翅膀漂浮在空中，大鸟的修为并不高，只相当与人类修者后天境界的样子，一双乌黑的鸟眼正盯着自己。

　　“吟！”和李言对视了一阵，那青色的大鸟突然出一声长鸣，然后翅膀一扇，化作一道青光向着上方飞射而去。

　　“嗯？”李言有些郁闷的看着那青色大鸟离去方向，轻声呢喃道：“那只怪鸟想干什么？攻击我一下就走了？”

　　“小子，那是青鸟，有着微弱的青鸾血脉，青鸟最讨厌人类在它们的地盘上飞行，而且它们喜欢群居，刚才那只应该是去叫同伴去了，你现在在它们的地盘，你要小心了。”老头的声音突然在李言的脑海中响起。

　　“唳！~~~”老头的话刚说完，李言还没来得及说话，天空中就传来一声清亮的长吟，随后周围的树木一阵摇晃，然后一道道向刚才袭击自己的青光便从四面八方向自己袭来，那是一只只青鸟化身的青色光芒带着锋利的破空声向着李言所在的方向激射而来，遮天蔽日。

　　“不是吧，说来就来。”李言震惊的看着这数青鸟化身的青光密密麻麻的射向自己，那些青鸟的度奇快，让李言连准备的时间都没有，连忙施展金刚之躯，将怀中的小黑护住。

　　“咚咚咚咚！~~~~~”

　　凌厉的青光和李言的金刚之躯激烈相撞，出阵阵响声，只是数息的时间，李言便被那庞大数量的攻击从空中击落，重重的落在地面，在地面砸出了一个数丈大的深坑。

　　虽然这些青鸟的修为都不高，但数量实在是太多了，饶是李言有着金刚之躯，但如此密集的攻击还是让李言的身上出阵阵酸痛。

　　周围大量的树木被青鸟的攻击切断，让四周的阳光可以照射进来。

　　李言并没有马上从坑洞中出来，而是暗暗观察者空中那群青鸟的动向，可能是察觉到李言并没有死，那群青鸟依然在上空盘旋，但并没有下来意思，这让李言不禁一阵头大。


第240章 激战青鸟王！

　　“靠，不就是在你们的领地上飞了一下，又不是什么生死大仇，用得着这样吗？”等了一阵，李言发现那些青鸟依然没有离开的迹象，立刻低声的叫骂了一句，准备起身。

　　“唳！”就在李言准备起身时，空中又传来一声长鸣，听到这声长鸣，那些盘旋在李言上空的青鸟全部有序的向着四周分散，好像在为什么东西让路一样，不一会，周围的树木的上方传来阵阵响动，一只展开翅膀足足有数丈大小的青鸟出现在李言的上空，一双通红的眼睛正死死的盯着巨坑中正在装死的李言。

　　那巨大的青鸟缓缓的落在一棵大树上，通红的双眼直视巨坑中的李言，一个清脆的女声从巨鸟口中传出：“人类，本王的领地是禁止人族进入的，现在马上离开，否则死。”

　　妖兽在修炼到聚顶境之后，灵智就会大开，能吐人言，这只青鸟能说话，代表它至少已经是修为已经达到了聚顶境级别的强大妖兽。

　　听到这只青鸟的声音，李言心中一震，缓缓的从巨坑中走出来，抬头看着大树上的青鸟，开口说道：“我是被人追杀到这里来的，现在回去是不可能了，我现在只是想穿过这里，并没有什么恶意，还请你放我过去。”

　　“哼！”青鸟冷哼一声，眼神凌厉的看向李言，冷声道：“本王说过，现在离去，我放你一马，如若不然，必将全力将你诛杀。”

　　“唳唳唳唳唳唳唳~~~~~！”周围的青鸟群见王怒，纷纷向着李言出尖锐的叫声。

　　“既然这样，那就得罪了。”李言见巨大青鸟不肯让自己过去，竟是抢先出手，周身金光大放，双手握拳，化作一道金光向巨大青鸟飞射而去。

　　现在回去肯定会遇到韩家二小姐那些人，在李言心里，对付妖兽也比和那些人纠缠要好得多，所以即便是眼前这只妖兽实力强劲，李言了也选择强闯过去。

　　“人类，你找死！”这一片区域本来就是这青鸟王的地盘，李言毫不掩饰自己气息的闯入本来就让正在休息的青鸟王一阵恼怒，原本青鸟王在李言身上感觉到一股淡淡的威压，和一丝危险的气息，便不想冒险和李言交手，放他离去便算了，现在这可恶的人类不仅不肯离去，竟然还敢先对自己出手，青鸟王被李言的举动给彻底激怒了，长鸣一声，一股凌厉的青色天地元气飞快的向着青鸟王身边聚集而来，在青鸟王的身体周围形成一股龙卷风，翅膀一扇，就将飞射而来的李言弹开。

　　就在李言被弹开的瞬间，老头的声音突然在李言脑子里响起：“小子，这只小青鸟修为相当于人类聚顶境一、二重的境界，不过这附近应该还有不少像它这样的妖兽，你得快点把它解决掉，不然还会有更多的妖兽过来的。”

　　李言听着老头的话，心中不禁苦笑一声，飞身落在附近的大树上，看着暴怒中的青鸟王，在脑海中对老头说道：“老头，你说的倒是轻松，那可是聚顶境修为的妖兽啊，我才先天境四重，差了一个大境界，更何况那只大鸟旁边还有一群小的在看着，光是应付那些小的就很费力了，这要怎么打啊，想办法逃命才是正路好不好。”

　　“哼！看来你的战斗意识还得好好锻炼一下，而且这小白鹿最近恢复了一些实力，正好让它帮你牵制一旁的那些小鸟，它现在虽然实力不强，但毕竟是通灵境级别的妖兽，光是血脉威压就能让那些小鸟不敢对它全力出手，有它牵制，你只要对那只大的全力出手，以最快的度把它解决掉。”老头在李言脑海中快速地说道。

　　“小黑能出手了？”闻言，李言立刻低头看向自己怀中的白鹿小黑，后者应该也是得到了老头的传音，看着李言无奈的点了点头。

　　“嘿嘿，真要是这样的话，倒是可以试试。”见小黑点头，李言的脸上立刻露出了一丝微笑，轻声说道：“聚顶境修为的妖兽吗？就来试试以我现在的实力，能做到什么程度吧。”

　　“小黑，待会我会全力向那只大鸟出手，你去帮我把那些小鸟牵制住，不要让他们打扰到我，能做到吗？”李言摸了摸小黑的脑袋，轻声说道。

　　“呜~呜~！”小黑从李言怀里跳下来，对着李言呜咽的叫了两声，随机小巧的身体上突然爆发出一股耀眼的光芒，然后它的身体就飞快膨胀起来，身长瞬间变成将近一丈大小。

　　“好漂亮！”变大之后的小黑身体足有将近一丈长，通体雪白，看上去漂亮的不像话。

　　“吼！”变大的小黑对着空中的青鸟大吼一声，周围的温度迅下降，不一会，周围就像下雪了一样，变得白茫茫一片，寒冷的温度让李言不由的打了个冷战。

　　“咻！”小黑看了李言一眼，然后便化作一道白光，向着那些小青鸟飞去。

　　“吼吼！~~~”冲入青鸟群的小黑如同一尊冰雪巨兽，所过之处不断有大片大片的青鸟变成冰雕落下。

　　一旁的青鸟王见到小黑变大的瞬间，便现有一股来自血脉中的压力让自己法向那它出手，自己尚且如此，更别说那些还未开启灵智，只能凭本能的子孙了。

　　青鸟王顿时大急，奋力压下血脉中的那股压力，翅膀一扇，周围的天地元力便形成一轮巨大的弯月形青色风刃，猛地向着小黑斩来。

　　“你的对手是我！”李言见青鸟王想对小黑出手，脚下一动，身体变成一道金色的身影闪过，正好挡在那巨大的青色风刃前，一拳砸向那风刃。

　　“砰！”狂爆的风刃和李言金色的拳头撞在一起，立刻爆发出一股巨大的冲击力，在这股巨力的冲撞下，巨大风刃瞬间消失不见，只剩下李言凌空站在那里。

　　“滚开！”见李言拦下自己的风刃，青鸟王暴怒的展翅，向着李言狠狠一扇，猛烈的气势带着尽的风暴向李言席卷而来，青鸟王自己却向着正在青鸟群中大肆屠杀的小黑冲去。

　　在青鸟王看来，此时小黑带来的威胁要比李言大得多，所以它必须先解决小黑。

　　“哼！我说过了，你的对手是我。”李言身形一闪，避过风暴，再度拦在了青鸟王的面前，身上的金光越来越浓烈。此时的李言也被激怒了，他看的出来那青鸟王并没有把自己当成对手，李言不喜欢被人小看，更何况此时小看他的还是一只畜生。

　　“人类，你找死！”青鸟王见李言再度拦在自己前面，立刻暴怒的怒吼一声，周身升起一道青色的光芒携带着尽的凌厉的破空声向着李言切割而来。

　　“咻咻咻！”青色的光芒异常凌厉，所过之处，仿佛连空气都被切开。

　　“哼！”李言冷哼一声，身上金光大放，浓郁的金色光芒也形成一道金色的光幕，向着青鸟王叫道：“来吧，让我看看聚顶境的妖兽到底有多强。”

　　“轰！”猛烈的青色光芒和金色的光幕撞在一起，巨大的冲击使周围的空气发生剧烈的爆炸，强大的冲击力想着四周扩散，大片大片的树木被爆炸的冲击力绞碎，木屑纷飞。

　　“吟！”青鸟王突然长鸣一声，周身猛然亮起一股浓郁的青色光芒，然后双翼一扇，庞大的身体如同青色的陨石一般，对着李言笔直的冲撞而来。

　　“不破金刚！”李言沉喝一声，耀眼的金色光芒立刻闪耀而起，然后又瞬间敛去，沉喝声落下，李言的身体此刻已经变成了纯金之色，那厚重的金属质感，只是看上去就给人一种坚不可破的感觉。

　　“咻！”李言脚下在虚空一踏，脚下立刻有一阵雷鸣声大作，下一刻，李言的身体已经化作一道金色的流光，迎向了青鸟王那被青色光芒覆盖的身体。

　　“砰！砰！砰！”李言和青鸟王在半空中瞬间有碰撞了数次，剧烈的碰撞发出巨大的声响，让周围弱小的妖兽都惊慌的逃离此地，打斗的声响同样也惊动了附近一些武者和妖兽。

　　“是谁和那只大鸟打起来了，还闹出这么大的动静。”在离李玄和青鸟王战场数千里外的东方，一棵直径粗达将近十丈的巨大树木耸立在树林中，大树底部有一个巨大的树洞，树洞旁站着一只体型庞大的猿类妖兽，是妖族中有名大力魔猿，那巨猿站在树洞旁，眼睛向着李言和青鸟王打斗的战场看去，嘴里自言自语地说道。

　　“谁和那只笨鸟打起来了，难道是有人类闯进了它的地盘？”西方数千里的一座山头上，一只黑色的巨虎傲立在山头上，这是一只黑魔虎，此时它的一双虎目同样看着李言和青鸟王打斗的战场，嘴里呐呐的说着，眼中尽是冰冷的杀意，也不知道是对青鸟王还是对闯入森林的李言。

　　“那里是青鸟王的领地，是哪个笨蛋竟然招惹了青鸟王，希望那个傻瓜不会引起外围妖兽的愤怒，不行，我还是先离开再说。”距离青鸟王领地不远处，一名身穿兽皮的魁梧大汉听见打斗的动静，远远的朝这边看了一眼，低声说了一句，便转身离开了。

　　随着李言和青鸟王打斗的动静越来越大，周围不断有强大的武者和妖兽向这里注视。


第241章 真元势场！

　　“嘭！”战场上，金色的光芒和青色的光芒又一次激烈的对碰之后，两者都是被强劲的冲击力冲击的向后翻滚不止，而且这次碰撞过后，李言和青鸟王身上的光芒也是迅速褪去。

　　另一边，小黑的身上寒气肆虐，身形飞快的在青鸟群中穿梭不止，而且小黑的身影每一次穿过青鸟群，身上的寒气都会将大片的青鸟冻僵，从半空中落下。

　　“混蛋！”青鸟王看着自己的子孙几乎毫无反抗之力的不断被小黑击杀，眼中已经被怒火充斥，它怒鸣一声，全身青色光芒暴涨，下一刻，它的体型竟然开始大幅的发生变化。

　　“不是吧，还能变形！”李言看着眼前鸟不像鸟，不知道像什么的生物，不禁一愣，一脸惊奇地说道。

　　此时的青鸟王体型已经发生的根本性的变化，全身的青羽变得青光凌凌，柔弱的部位都布满着漆黑的鳞片，一张坚硬的嘴巴里面全都时锋利的獠牙，一双看不见瞳孔的血红眼睛，更恐怖的时它的翅膀关节处竟然张出了如弯钩般的锋利爪子，不止如此，李言能感觉到，此时的青鸟王身上的气势比刚才足足增强了一被不止。

　　“咦，这只小青鸟的身上竟然还有一丝風麟的血脉，有意思，有意思！”这时，老头的声音突然在李言的脑海中响起！

　　“風麟？那是什么妖兽？”闻言，李言马上问道。

　　“妖兽？嘿嘿，虽然排名不高，但風麟可是货真价实的神兽，没想到这只小青鸟的身上竟然还有一丝風麟的血脉，难怪可以变成这副模样，小子，你可要小心了。”老头啧啧称奇的说了一句，然后对着李言提醒了一句，语气中满是幸灾乐祸。

　　“咻！”老头的话音刚落，之间青鸟王抬起翅膀对着李言虚空一划，一道锋利的气浪立刻对着李言横切而来，声音刺耳。

　　“唰！”李言脚下雷光一闪，躲开了这道攻击，然后没好气的在脑海中说道：“废话，这一点不用你说我也能感觉到，还是说说要怎么对付鸟不像鸟的东西吧。”

　　“不用担心，这只小青鸟激发了身体中的風麟血脉之后，力量虽然增强了许多，但是速度应该会大幅缩减，小心一点还是可以应对的。”老头懒洋洋地说道。

　　“速度会大幅缩减吗？那就试试吧。”

　　“咻！”李言淡淡的看了一眼那青鸟王，然后身形一晃，只听见雷鸣声响起，李言整个人便快速的向着对方激射而去，速度之快，在空气中都带起了一道道残影。

　　“咻！”谁知李言的身形刚动，那青鸟王也随之动了起来，然后翅膀猛地一挥。

　　“砰！”还没反应过来，只觉得耳边破空声大作，随即他只感觉身体一僵，然后整个人就被青鸟王一抓拍飞，身体重重的撞在山石之上。

　　“老头。”李言晃悠悠的站起来，然后再脑海中大吼道：“这也叫速度变慢了吗？”

　　“笨蛋，你好好感觉一下，刚才那一下是速度造成的吗？”老头马上声音不屑地说道。

　　“不是速度？”李言一愣，马上问道：“什么意思。”

　　“自己感受吧，这种事自己亲身体验一下，比我直接告诉你要容易理解的多。”老头淡淡的说了一句，然后便没有在说话。

　　“神神秘秘的，到底什么意思？”李言疑惑的摇了摇头，然后看向漂浮在半空中的青鸟王，眼中精芒一闪，“哼，自己试就自己试。”

　　“唰！”话音刚落，李言脚下银色的雷霆之力猛然亮起，下一刻，他的身体便化作一道金色的流光对着青鸟王激射而去。

　　“唳！”见李言对自己攻来，青鸟王翅膀一丈，一股无形的波动立刻从它身上扩散开来，李言的身体在进入这股无形的力量之后，速度立刻锐减，然后就被青鸟王一抓拍飞。

　　“又是这种感觉，好像不是它的速度快，而是我的身体被什么东西影响，速度变慢了一样。”李言艰难的爬起来，自言自语地说道。

　　“再试一次！”李言站起身，脚下雷光一闪，再度想着雷鸟王激射而去。

　　“嘭！”结果一样，李言的身体再度毫无意外的被青鸟王准备的抓飞。

　　“再来！”李言站起身，眼中闪动这什么，脚下雷光一闪，再度想着雷鸟王激射而去。

　　“嗡！”就在李言的身体快要接近到青鸟王的身体时，他只感觉自己的脑子里好像突然嗡的一声向，然后整个人再度被青鸟王一爪抓飞。

　　“果然，这青鸟王的身上好像散发着什么东西不同寻常的力量，只要我一进入那股力量中，速度就会立刻锐减，甚至是短暂的停顿。”李言终于弄明白了事情是怎么回事，擦去嘴角的鲜血，一脸兴奋地说道。

　　“不错不错，才几次就察觉到了势场的存在。”老头的声音突然在李言脑海响起。

　　“势场？你是说聚顶境武者的真元势场？”闻言，李言先是一愣，随机恍然大悟地说道：“对啊，我怎么把这件事忘了，这只怪鸟是聚顶境的实力，已经能施展聚顶境武者独有的真元势场，原来刚才一直是它的真元势场在影响我。”

　　真元势场，是聚顶境武者的标志能力，武者在修为突破到聚顶境之后，不仅丹田中的真气会发生本质的变化，精神力也会大幅增长，而武者的精神力大幅增长之后，对天地元气的掌控必然会更加随心所欲，而真元势场，就是将精神力、真气和天地元气三者完美的融合在一起，在身体外一定的范围之内形成一股奇特的势场，这种势场会直接影响到进入其中之人的身体，能力也是因人而异。

　　“不过，我听说妖兽中除了那些血脉超越了高级的妖兽，一般的妖兽不是很难领悟真元势场吗？”李言没想到，青鸟王只是一只高等妖兽，竟然也领悟了自己的真元势场。

　　“没错，就是真元势场，一般来说，妖兽想要领悟真元势场，是非常困难的，因为妖兽的精神力有限，它们的妖力也比人类武者的真气要难操控的多，不过这只小青鸟体内有着一丝神兽的血脉，它激活了風麟的血脉之后，才能动用一丝势场的能力。”老头解释道。

　　“神兽血脉吗？”李言看着半空中的青鸟王，若有所思地说道。

　　“吼！”半空中的青鸟王见李言久不攻击，不耐烦的大吼一声，然后双翼一扇，猛地对着李言俯冲了下来。

　　“主动攻击吗？这样正好。”看到青鸟王主动攻击，李言轻笑一声，身上气势一凝，周身金光大放，一对着俯冲而来的青鸟王轰了过去。

　　“吼！”见李言迎击，青鸟王大吼一声，周身放出一股青色的光芒，锋利的手抓迎向李言的拳头。

　　“嘭！”强力的攻击对碰，强大的冲击力立刻从李言和青鸟王之间扩散开来，四周大量的树木被连根拔起，劲风肆虐。

　　“哈哈，果然，主动攻击就用不了势场，或者是主动攻击的时候势场就微弱的不可察觉了。”一击对碰，李言没有感觉到自己的身体被势场影响，立刻大笑了起来。

　　“唳！”听到李言的笑声，青鸟王立刻大怒，身体缓缓落在地面，然后一双脚爪在地面猛地一蹬，随机身体立刻向着李言飞射过去，利爪扬起，寒光四射。

　　“来吧，看看没了势场，你还能不能奈何得了小爷，哈哈哈哈。”李言大笑了一声，周身金光大方，金刚之躯施展到极致，挥动拳头便向着青鸟王迎了上去。

　　“咚！咚！咚！咚！！！！”

　　李言和青鸟王瞬间交手数次，几乎都是拳拳到肉的肉搏，不断的发出阵阵金属相撞的沉闷响声，几个回合下来，李言发现此刻青鸟王的身体强度竟一点也不必自己的金刚之躯差，一身青羽仿佛是精铁铸造的一样，就算是柔弱的部位也被坚硬的鳞片覆盖了起来。

　　“吼！”久战不下，青鸟王发现自己竟然一时奈何不了李言，另一边自己的子孙小弟已经快要被小黑屠戮殆尽，心中越发的愤怒起来，大吼一声便用那锋利的手爪向李言抓来。

　　“好奇怪，这畜生现在的攻击模式好简单，好像那些灵智未开的妖兽一样，而且好像连说话也不会了。”多次交手后，李言渐渐发现现在的青鸟王似乎只是靠着本能在战斗，它连一次技能都没有施展过，攻击的方式也只是那几个简单的模式，让李言感到一阵奇怪。

　　“轰！”又是几个回合之后，李言已经完全抓住了青鸟王的攻击模式，再一次轻松躲过那怪物的攻击，一掌拍在它的后心，将它击飞。

　　“小子，这小青鸟应该是因为强行激发了神兽血脉，再加上焦急和愤怒的情绪，所以逐渐的失去了理智，脑子逐渐被兽、性取代了，头脑变得和那些灵智未开的妖兽一样。”老头的声音突然在李言脑海中响起，为李言解释道。

　　“原来是这样。”闻言，李言点了点头，然后微微一笑说道：“嘿嘿，这样说来，这畜生已经没什么威胁了。”


第242章 雷火金刚掌！

　　“吼！”果然，就像老头说的那样，此时的青鸟王双目通红，好像完全失去了理智一样，而且不知疲倦，爬起来怒吼一声，便再次向着李言进攻过来。

　　“嘿嘿，一只失去理智的妖兽，哪怕实力在高，也不足为惧了——雷闪！”看着不知疲倦的向自己攻来的青鸟王，李言抬手一指，一道银色的雷霆飞快的从李言的指间射出，瞬间贯穿了那青鸟王的胸膛。

　　雷霆之力的贯穿力是毋庸置疑的，用来对付现在失去理智的青鸟王再合适不过了。

　　“吼！”第一次被打破防御受伤，青鸟王看着自己胸口的小洞，向着天空大吼一声，全身青光大放，周身的气势快速上升，随即胸口的伤口竟然开始以肉眼可见的速度愈合慢慢消失不见，而它的身形也是直接变大好几倍，速度猛然提升，身形一闪，瞬间出现在李言的面前，一爪拍向李言头顶拍来。

　　“好快！”李言瞳孔一缩，双臂迅速架起，上面还荡漾出蒙蒙的金色光芒。

　　“嘭！”青鸟王一爪挥出，锋利的爪子抓在金色的光芒上，泛起阵阵火花，强大的力量也是将李言整个人都震飞了出去。

　　“吼。”另一边，小黑已经将所有的青鸟全部解决，见李言被青鸟王一爪拍飞，马上怒吼了一声，四蹄在虚空一踏，飞快的冲了过来。

　　“等等，小黑，你先不要出手！”就在小黑正愤怒的冲向青鸟王的时候，李言的身形瞬间出现，挡在它的身前，坚定地说道。

　　“呜呜~~！！”见李言还想自己一个人对付那怪物，小黑不禁有些着急的对着李言呜咽的叫了两声，那意思是貌似是再说‘你都被打成这样了，就别逞强了’。

　　“快了，我有感觉，我快要突破了！”李言没有回头，有些兴奋的对身后的小黑说道。

　　“呜呜~~！！”闻言，小黑低头拱了拱李言的身体，然后便快速退开了。

　　“我们再来！”小黑退走后，李言散去金刚之躯，向着那青鸟王大声叫道。

　　“吼！”感觉到李言的挑衅，青鸟王大吼一身，庞大的身体如同一阵飓风一样向着李言直冲了过来，锋利的爪子直接对着李言头顶狠狠的拍下。

　　“七杀拳——电光石火！”看着那向自己拍落的巨爪，李言大喝一声，右拳之上雷鸣声大作，然后一拳击出，对着青鸟王的利爪轰了过去。

　　“轰！”拳、爪对碰，强大的力量瞬间从李言和青鸟王之间向外扩散，将周围的天地元气剧烈翻腾，巨大的冲击将周围的巨树连根拔起，甚至连整个山峰都为之一震，两股巨大的力量僵持了几个呼吸之后，李言纹丝不动，青鸟王巨大的身体则直接被震退数十丈，重重的撞在身后的一棵大树之上，木屑纷飞。

　　青鸟王的力量虽然比李言要强很多，但是李言的‘电光石火’却能瞬间将李言全身的力量度集中到一点，让他的力量直接提升数十倍，这就是掌握一门强大武技优势。

　　“嗷~嗷~~~！”青鸟王从地上爬起来，右爪已经完全变形，痛苦的怒吼着。

　　“被‘电光石火’正面击中竟然只有这一点伤势，聚顶境妖兽的防御果然不是盖的。”

　　“不过，正好可以试试新招式！”李言看着正在怒吼的青鸟王，眼中闪烁着强烈的兴奋，双手一握，道道银色雷霆快速的从丹田中涌出，在李言的周身升起，同时，在李言的眼底，浓郁到化不开的金色光芒的也是逐渐的占据李言的瞳孔，啥时间，李言整个人的气势瞬间上升数倍，强大的气势将他身体四周的天地元气都搅动的翻腾不止。

　　“吼！”青鸟王稳住身形之后，右臂之上青色光芒大方，被李言一拳轰得扭曲的爪子竟然以一种肉眼可见的速度快速恢复起来，然后大吼一声，愤怒的向着李言攻来。

　　“来得好，看我自创的必杀技——雷火之力！”看着飞奔而来的青鸟王，李言兴奋的大叫了一声，然后缓缓的抬起右手，银白色的雷火之力瞬间从李言全身升起，然后飞快的汇聚在李言的右手之上，炙热的温度伴随着雷霆之力的轰鸣声，煞是耀眼。

　　“金刚之气！”但是这还没完，只见李言眼神一凝，一股浓郁的金色光芒立刻闪耀而起，一缕缕的金刚之气从李言的身体中冒出，飞快的他全身的血肉中穿梭，向着右手汇聚。

　　“轰隆隆！”一缕缕纯金色的金刚之气飞快的融入雷火之力当中，震耳欲聋的轰鸣声立刻从李言的右手响起，耀眼的金色光芒将银白色的雷火之力都染成了金色，无比壮观。

　　“看招——雷火金刚掌！”李言暴喝一声，壮观的金色雷火突然收敛，然后对着青鸟王一掌推出。

　　“轰！”李言的右掌和青鸟王的巨爪碰撞在一起，没有剧烈的声响，也没有庞大的冲击，青鸟王的右爪在和李言的右掌接触的一瞬间，李言手掌上的金色雷火之力便飞快的顺着青鸟王的巨爪向全身侵蚀，霎那间，壮观的金色雷火之力转瞬间便覆盖了青鸟王的半个身体，而青鸟王那巨大的身躯被金色雷火之力覆盖的部分竟然瞬间化为灰烬，然后消失不见，同时青鸟王整个身体也是猛地倒飞出去，在远处砸出一个巨坑，嘴里响起一阵凄厉的叫声。

　　“吼！吼！吼！”那青鸟王从巨坑中爬出来，左臂不断的在地面重重的拍打，嘴里发出凄厉的叫声。

　　“好厉害，没想到融入了金刚之气后，雷火之力的破坏力竟然会激增到这种程度，不过这青鸟王的生命力也真是强悍，半个身子都没有了，竟然还不死。”李言轻笑了一声，然后看着不断拍打地面的青鸟王，惊讶的说了一句，然后眼神一闪，突然就不动了。

　　“滋滋~~！”就在李言惊讶那青鸟王强大的生命力时，青鸟王右半身的伤口处忽然发出阵阵细微的声响，伤口处的血肉开始不断的蠕动，那消失的半个身子竟慢慢的长了出来，不一会便长出了新的身躯和右臂。

　　“怎么可能，它是不死之身吗！？”李言震惊的看着这一切，不可思议地说道。

　　“不好，这小青鸟竟然用自己的生命力燃烧自己身体中的神兽血脉，强行激发了血脉中的神兽之力，现在它的实力恐怕已经快要接近归元境的程度了，小子，快逃吧。”老头的声音突然在李言脑海中响起，语气焦急的大叫道。

　　“小子，你怎么了！？”老头叫了几声，发现李言竟然没有反应，马上着急了起来。

　　“吼！”就在这时，重新长出身体的青鸟王向天一吼，身形再度暴涨，气势也再度上升，缓缓的向着站在那里一动不动的李言直冲而来，眼中杀意纵横。

　　“不好！那小子竟然在突破。”李言的没心光芒一闪，一道黑色流光飞出，变成老头的样子，他看着站在那里一动不动的李言，发现他身体中的真气竟然在冲撞，忽然大叫一声，这才发现李言的情况，他没想到，李言竟然在这种时候突破境界。

　　“小白鹿，快点过来保护这小子！”老头猛然转身，对着不远处的白鹿小黑大叫道。

　　“吼！”小黑闻言，四蹄一踏，雪白的妖身瞬间出现在李言的身前，细长的尾巴向着那狂奔而来的青鸟王狠狠一甩，巨大的力量将青鸟王庞大的身躯整个甩出数十丈之外。

　　“吼！寒月”！就在青鸟王的身躯落在地面的一瞬间，小黑的身形再度动了起来，只见它四蹄之下光芒一闪，雪白的身影瞬间出现在青鸟王的上空，大吼一声，晶莹剔透的蹄子在虚空中一划，一轮寒冰凝聚的巨大弯月狠狠的向着那青鸟王劈下。

　　“轰！”那寒月狠狠的劈在青鸟王身上，在地面留下了一个庞大的巨型坑洞，深不见底，大地寸寸龟裂。

　　“吼！”巨大的坑洞中，青鸟王愤怒的大吼一声，猛然冲天而起，漂浮在半空中，同时，在它的胸口处，闪动着一股赤红色的光芒，随着这股赤色光芒的出现，一道道狰狞的血红色花纹立刻从青鸟王的胸口处向外蔓延，同时，一股恐怖的波动也是从青鸟王的身上发出。

　　“不好，这是神兽風麟一族的血脉之力，没想到这小青鸟身上的血脉竟然浓郁到了可以施展風麟一族‘风纹’的地步，小白鹿，你要小心了。”看到这一幕，老头的脸色立刻变得凝重了起来，语气深沉的对着白鹿小黑说道。

　　“呜呜~~！！”小黑看了看老头，又半空中的青鸟王，眼中闪过一丝不屑的神情。

　　“嗷！”小黑四蹄一踏地面，雪白的身体瞬间飞起来，然后漂浮在和青鸟王身体所在的地方持平的高度，对着青鸟王啼叫了一声，顿时，一股三种色彩的光芒猛然从小黑的身体中爆发而出，声势之浩大，几乎瞬间就将青鸟王身上散发出来的恐怖气势压制了下去。


第243章 小黑发威、强势斩杀！

　　“嗷！”小黑四蹄一踏地面，雪白的身体瞬间飞起来，然后漂浮在和青鸟王身体所在的地方持平的高度，对着青鸟王啼叫了一声。

　　“嗡！”顿时，一股三种色彩的光芒猛然从小黑的身体中爆发而出，声势之浩大，力量之恐怖，几乎瞬间就将青鸟王身上散发出来的恐怖气势压制了下去。

　　“咦？这是……九色鹿一族的神通，好精纯的神兽血脉，看来这只小白鹿也不简单呐。”看到小黑身上那股浩大的三色光芒，老头眼神一凝，然后略有兴趣地说道。

　　“呜~~！”小黑扬起脑袋，银色的邪异眼瞳注视着幻神爬满妖异暗红色花纹的青鸟王，口中发出一声狂野的长啼，随机周身柔和的三色光芒逐渐收敛，雪白的毛发开始无风自动，四周的温度也是开始徒然下降。

　　“呼呼呼~~！”森寒的霜花出现在小黑的四蹄之下，随着小黑的长啼，周围的温度们然下降到零度以下，四周的空气开始凝结成绚丽的开雪花始盘旋而落，霜白的寒流不断的凝聚在小黑的蹄下，同时，一股庞大的妖气如同能量波纹一般，以小黑为中心朝着四周扩散！

　　冰寒的空气中，小黑前蹄一踏，壮丽寒流中带着凌厉的杀气迸发而出！！

　　“唳~~！！”另一边，当暗红色的花纹爬满青鸟王全身的每一个角落时，一股强力的飓风猛然从青鸟王的身上爆发开来。

　　此时的青鸟王全身的气场极强，它不需要施展任何动作，那些缭绕在它的身体周围的强大风力便缓缓的散发开来，这道风力并不会对周围的物体有任何的作用，但只要有人对青鸟王发动攻击，这股强劲的风力便会直接化为飓风，将它身体周围的一切都抛飞出去。

　　“呵呵，九色鹿一族的神通‘寒霜’和風麟一族的神通‘天极’，没想到在这里竟然能见到两种神兽的神通，真实有意思，有意思，哈哈哈哈。”下方，老头一边守护者李言的身体，一边抬头看着上方的小黑和青鸟王，突然大笑着说道。

　　“唳！”此时的青鸟王异常的愤怒，它的意识虽然已经被野性淹没，但还是能认出小黑就是那个毁灭了它族群的那个仇人，复仇的火焰迅速的充斥了它的双眼，而青鸟王也很快将自己所有的怒火和杀意转移到了小黑的身上，双目中露出了强烈的杀意。

　　“唰！”青鸟王缓缓的抬起右爪，隔着远远的距离对着小黑虚空一挥。

　　“呼呼~~！”强力的青色旋风立刻狂卷而起，带动着周围的天地元气，狂暴的对着小黑的身体席卷而来。

　　小黑冷静的站在那里，银色的眼瞳绽放出森寒的光芒，无视这狂暴的飓风，任由青鸟王释放的暴躁狂风吹打着它的身体。

　　“呜呜~~！”突然，小黑忽然仰起头，口中发出一连串长啼，银色的毛发在狂风中肆意的吹拂，下一刻，小黑的身上的那股三色光芒忽然一亮，森寒而无形力量徐徐散开，与青鸟王释放的那股狂暴风力撞在一起，霎时间，方圆数里内立刻都充斥着庞大的妖气。

　　“嗖！”小黑晶莹的蹄子在虚空一踏，银色的身影瞬间飞快的动了起来，带着森寒的气流，向着青鸟王冲撞而去。

　　“唳~~！！”青鸟王尖叫一声，强劲的飓风立刻在它身体周围形成一个硕大的弧面，强力的旋风高达数丈，如同一道不可能逾越的飓风风墙，将青鸟王的身体牢牢的守护其中。

　　“轰！”小黑的身体带着森寒气流，在大量天地元气的簇拥下，重重的撞在了青鸟王身前的飓风之墙上，那一瞬间，整个虚空都仿佛颤动了一下，强劲的冲击力立刻四散开来。

　　“呜~~~！！”强劲的冲击力之下，小黑的身体被反卷了出去，而青鸟王的身体却在无数飓风的簇拥下，只小小的后退了几步，然后双腿在虚空一蹬，飞快的对着小黑直射而去。

　　“哗哗~~！”狂风吹过，强力的旋风将小黑的身躯高高的抛起，身体也是在旋转的飓风中高速旋转着，旋转的效果让小黑有些晕眩，根本无法保持自己身体的平衡。

　　“唳~~！！”这时，青鸟王通红的眼睛中忽然闪烁起了一道杀意的光泽，在小黑被抛到空中的时候，青鸟王庞大的身体在狂风的衬托下灵巧的飞到了空中，充满暗红色花纹的妖异身躯傲然静止在空中，同时它伸出了锋利的手抓指着被飓风晕眩的小黑。

　　“唳~~！！”青鸟王锋利的爪尖上忽然出现了一道青黑色的光泽。

　　“嗡！！”一声轻鸣过后，青黑色的光柱猛然从青鸟王爪尖脱出，以一种快到不可思议的速度向着飓风中的小黑激射而来，所过之处虚无的空间中都留下了淡淡的青黑色痕迹。

　　風麟一族的神通‘天极’，风的力量被压缩到极致才能展现的强大力量，传说此神通伸展到极致，甚至能贯穿世间万物。

　　“呜呜~~！！”小黑意识到了危险，但晕眩的身体闪避的速度还是慢了一拍，青黑色的缠风光芒划开了小黑的身体，在小黑雪白的身上留下了一条鲜明的血色痕迹。

　　“嗷~~~~”被狂风甩出去的小黑摇摇晃晃的站了起来，此时，它那双清澈的眼眸此时已经蒙上了一层森寒的冰霜，那森寒的眼瞳让人感觉到的是一种的冰冷的愤怒。

　　“呜呜乌~~~~~”小黑抬起头，发出了一声长长的啼叫，劲风凛冽之中，它周身银色的寒霜更加凌厉，脚下一动，身躯瞬间窜出，在眨眼的瞬间消失在了原地……

　　“轰！”小黑的身体再出现时，一朵硕大的冰莲突然出现在青鸟王的头顶，‘寒霜冰莲’，那是冰雪与寒霜的结合，冰冷的温度似乎足以将一切冰封！

　　此时小黑雪白的身躯站在森寒的冰莲之上，寒冷的雾气在他周身缭绕，冰冷的温度仿佛融化到了它的身躯之中，似虚似实只见，唯有一双冰冷高贵的眼瞳清晰可见！

　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~”

　　寒霜冰莲散发出来的冰冷气息让方圆千丈的空气瞬间被冻结，沉重无比的压力在以小黑为中心方圆百米的区域内越发沉重，冰冷的压力让下方的青鸟王动弹不得。

　　“嘣~~！”猛然间，寒霜冰莲上的小黑突然蹄子一踏，一股森寒的气流徒然从冰莲之中飞射而出，下一刻，青鸟王的右翼在这股力量下诡异的粉碎了！

　　“唳~~！”森寒的温度之下，青鸟王的怒火已经被寒冷的温度浇熄，理智也是逐渐恢复清醒，但是心中却充满的恐惧，因为他在此时的小黑身上，感觉到了一股能让它的灵魂都恐惧到颤抖的压迫感，那种压迫，源自血脉之中！

　　此时，青鸟王的力量几乎达到了归元境的临界点，再加上神兽血脉额彻底激发，就算是一般的归元境武者和妖兽都不一定能战胜它，然而此时的小黑在施展了寒霜冰莲的神通之后，青鸟王的力量似乎已经被冻结，根本就没有意思反抗之力。

　　小黑的眼瞳注视着青鸟王，眼神冰冷，是因为它的愤怒，而小黑的愤怒让青鸟王感受到的是绝望，那种连反抗都显得苍白的死亡绝望！

　　“呜呜呜呜呜呜！！！！！！！”突然，小黑仰天发出了一声苍劲无比的啼叫，这个声音宛如一股冰冷的寒意，无情的插入了青鸟王的心中！

　　“嗡！”一声轻鸣之后，小黑身下的寒霜冰莲渐渐的黯淡下去，慢慢的变大，同时也变得透明起来，最后寒霜冰莲彻底变的透明起来，如同一朵巨大的虚幻白倒印在了黑压压的天幕之中，笼罩着方圆百丈的空间。

　　传闻，九色鹿一族和冰族一样，掌控着天地间最为极致的寒冰之力，秘传神通‘寒霜’在最强大的九色鹿之祖的全力施展下，能轻易冰封一个世界，最极致时，甚至能够冰封‘寒霜’神通所触及到的范围之内所有的时间和空间，强大无匹。

　　此刻的小黑即便是力量被封印，施展寒霜冰莲之后，依旧能冰封方圆百丈之内的一切。

　　“寒霜冰莲——冰封！”

　　“哗~~！”无形的寒冷华为森白的雪花在虚空之中缓缓落下，飘落的雪花看上去与最普通的雪花并没有什么区别，甚至坠落的过程中也是无比的安静，忽然，当第一朵雪花坠落在地面的时候，雪花坠落的那个位置骤然绽放出一朵晶莹剔透的冰莲。

　　“哗哗~~！！”无数的雪花陆续飘落，瞬间吞没了方圆百丈之内的一切，周身缠绕着青色飓风的青鸟王连挣扎的机会都没有，就在这股力量之下化为了一座晶莹的冰雕，连周身的飓风都被这寒冷到极致的温度冻僵，还保持这旋转的样子缠绕咋青鸟王的周身。很快，越来越多的雪花不断坠落，不一会，整片区域就变成了一片冰天雪地。


第244章 白鹿王！

　　“唰！”十多个呼吸之后，半空中小黑的突然身影一动，瞬间出现在青鸟王的冰雕前，前蹄一伸，瞬间贯穿了青鸟王的胸膛，将青鸟王的妖丹给掏了出来。

　　“谁？”突然，小黑猛地一转身，眼睛死死的盯着不远处的山坡，沉声喝道：“谁在那里，出来。”

　　“咻咻咻~~！！”小黑的话音刚落，几道身影便飞快的从山坡后面跑了出来，然后猛地转身，头也不回的向着远处狂奔而去，若是李言看见这些人，肯定能认出来，他们正是韩家二小姐那一行九人。

　　“哼！”小黑冷哼一声，周身的寒气迅速汇聚，凝结成一根根碗口粗细的锋利冰柱，漂浮在半空中，然后小黑眼神一凝，那些冰柱便飞快的对着那几人激射而去。

　　“唰唰唰唰~~~！！”锋利的冰柱准确的贯穿了所有人的身体，有六个人瞬间毙命，被冻成了冰雕，只有骑着麟马的韩家二小姐和红姨还有绿姨动作快，没有被冰柱贯穿要害。

　　韩家二小姐在红姨和绿姨两名先天境八重高手的保护下，并没有受伤，但是胯下的麟马却被小黑的冰柱击毙。

　　“唰唰唰唰~~~！”幸存的三人还没来的说话，又是一轮冰柱飞射过来。

　　“小姐快逃！”红姨和绿姨见状，也顾不上身上的伤势，慌忙的挡在韩家二小姐身前，焦急的对着他大叫了一声，然后运起真气，试图阻挡那些冰柱。

　　韩家二小姐闻言，立刻转身，头也不回的朝着远处狂奔而去，没有一丝犹豫。

　　“铛铛铛铛——噗噗！”红姨和绿姨两人的护体真气还没有挡下几根冰柱，就连带着身体一起被贯穿，然后被冰柱上蕴含的极寒之力冻成了冰雕。

　　“咻！”最后剩下的两根冰柱仿佛有意识一样，准确的对着逃走的韩二小姐追了过去。

　　“啊！”韩家二小姐见状，惊恐的大叫了一声，慌乱的右手一抬，手掌一翻，一面精致的玉质小牌子突然出现在她手中，然后被她毫不犹豫的捏碎。

　　“嗡！”玉牌捏碎之后，马上化作一团乳白色的光芒，将韩家二小姐的身体笼罩起来。然后猛然亮起，最后这股光芒就带着韩家二小姐的身体瞬间消失不见。

　　“唰唰！”就在那股光芒消失前的一瞬间，两道冰柱准确的射进了光芒之中，和韩家二小姐的身体一同消失了，而且那光芒消失的瞬间，里面隐约间还听到一个尖叫声。

　　“那是什么？”小黑看到韩家二小姐突然消失，便对着老头问道。

　　“是小挪移阵符，捏碎之后能让人瞬间传送到百里之外。”老头回答道。

　　“小挪移阵符，瞬间挪移百里？”小黑点了点头，然后问道：“要去追吗？”

　　“不用了，那女孩在挪移之前，已经被你的冰柱击中，恐怕很难活下来，而且你现在是强行激发的力量，想必要保持现在的状态也不轻松吧。”老头摇了摇头，说道。

　　“嗯，最多还能保持一刻钟。”小黑点了点头，然后便走到李言身边，没有在说话。

　　“呵呵！”老头见状，轻笑了一声，然后身形一晃，化作一道流光飞进了李言的眉心。

　　“轰隆隆！”半个时辰之后，李言的身上突然传出一阵沉闷的轰鸣声，像是什么桎梏被打破了一样，随即整个人身上的气势突然猛地增长一倍。

　　“哈哈哈哈，先天境五重，没想到这么快又突破了一重境界。”收敛气势，李言突然睁开眼睛，大笑了一声，一脸兴奋的大叫道。

　　“呜呜~~！”这时，已经变成迷你状态的小黑来到李言脚下，呜呜的叫了两声。

　　“小黑。”李言看了一眼小黑，然后转头一看，立刻被眼前的景象惊呆了。

　　“这……这是……怎么回事？”李言一脸震撼的看着眼前的一片冰天雪地，不远处的地上，一大片变成冰雕的青鸟四散的掉落在四周，青鸟王巨大的身体倒在那里，身上一层厚厚的冰层被冰冻着，胸口处被开了一个巨大的血洞，显然已经死的不能再死了。

　　“嘎嘣！”突然，李言脚下传来一个奇怪的声音，李言低头一看，惊骇的发现小黑正搬着一块拳头大小的青色晶块咬的嘎嘎直响，李言一看便知道，那肯定是青鸟王的妖丹。

　　“老头，这是怎么回事？在我突破的时候，发生了什么？”李言在脑海中大声叫道。

　　“还能发生什么，你不都看到了吗？”老头懒洋洋的声音响起，向李言解释道：“这妖兽在血脉上的压制还真是恐怖啊，竟然能直接让这激发了風麟血脉力量的小青鸟三成的实力无法发挥，被这小家伙给虐杀了。”想到刚才战斗后情景，老头不禁感叹地说道。

　　本来小黑和激发了風麟血脉的青鸟王的实力相差不多，但是小黑激发了自己身体中的九色鹿血脉之后，瞬间压制了青鸟王，强势的将其击杀了，小黑更是毫不浪费的将青鸟王的妖晶给笑纳了。

　　“好吧，那几个人又是怎么回事？”李言看着一地的冰雪，艰难的接受了小黑无比强大的事实，然后指着不远处那几具被冰封的尸体，问道。

　　“几个不长眼的家伙而已，已经被小家伙在解决了。”老头淡淡的说了一句，然后有说道：“小子，刚才的战斗已经惊动了附近不少的妖兽，现在有几头比这只小青鸟只强不弱的妖兽正在往这里来，有时间问这些，还不如赶紧离开这里。”

　　“你不早说！”闻言，李言立刻收回了意识，一把抱起小黑，飞快的离开了这里，向着目的地的方向继续前进。

　　就在李言离开后一会，一道黑色的身影出现在打斗的地方，正是那只黑色的巨虎“黑魔虎”，黑魔虎看着青鸟王的尸体和散落一地青鸟尸体，眼中流入出强烈的震惊。

　　不止青鸟王被杀了，连它的族群都被灭了，此时的黑魔虎突然感到有些惊慌和害怕。

　　黑魔虎和青鸟王一直不和，经常会生争斗，但它们的实力都差不多，谁也奈何不了谁，现在看着惨死的青鸟王，黑魔虎突然感到一阵冰冷的寒意从脚底升起。

　　但它看的出来，杀死青鸟王的绝不是人类，从那满地的青鸟冰雕和冻住青鸟王的寒冰中他感到强烈的妖族气息，还有挖走青鸟王妖丹的手段绝对是妖族的做法，而且以青鸟王的速度，就算是碰到归元境的妖兽，打不过也能保住性命的。

　　能让以速度见长，而且还激发了神兽血脉的青鸟王连逃跑的机会都没有就被杀死，到底要多强大的存在才能做到啊。

　　“到底是有什么东西闯进了这片区域，还这只笨鸟得罪了山脉更深处的存在？”

　　“砰！砰！砰！”就在黑魔虎惊骇是什么东西能让青鸟王连逃跑的机会都没有就被格杀时，一道道妖兽的身影陆续出现在这里。

　　这些妖兽都是龙狼山脉外围附近盘踞一方的强大存在，但此时这些妖兽看着青鸟王的尸身和一地的青鸟冰雕，个个眼中都露出惊骇之色。

　　“你们怎么看，能让这只笨鸟连逃跑的机会都没有就被杀了，你们认为我们这片区域有谁能做到？”见附近的聚顶境妖兽都来到这里后，黑魔虎向众妖沉声问道。

　　众妖兽都是一阵沉默，如果是别的种族干的，这些妖兽会毫不犹豫的联合起来将那杀死青鸟王的入侵者诛杀，但它们都能看出来青鸟王是被同族杀死的，在妖族中弱肉强食的情况很常见，但是到别人族群的领地去杀戮的事情却不多见，而且将青鸟王灭族的妖兽明显非常强大，而且从痕迹上看，那杀死青鸟王的存在是往山脉更深处去了，那里已经不是它们可以踏足的地方。

　　“这是白鹿一族的寒冰气息。”就在众妖兽都在想青鸟王是被哪个强大妖兽杀掉的时候，一只幽夜妖狼王突然沉声说道。

　　闻言，众妖兽纷纷看向这只幽夜妖狼王，但都没有说话，只是等待它的下文。

　　那只幽夜妖狼王深深的看了一眼周围的众多妖兽，沉声说道：“数百年前，我曾有幸被我幽夜狼族先辈带领，到山脉深处参加过龙狼一族的祭月大典，那次祭月大典白鹿山脉的白鹿王也来了，那次我见过白鹿王出手，当时白鹿王身上散发的就是这股寒冷的气息，这气息我一辈子都忘不了。”

　　“可是白鹿一族不是几百年前就全部消失了吗？怎么会突然出现在龙狼山脉？”黑魔虎突然开口，语气疑惑的问道。

　　“哼，白鹿王是何等存在，当初连龙狼王大人都甘拜下风，而且白鹿王和龙狼大人本来就是多年的好友，我想白鹿王大人突然来到龙狼山脉，应该是找龙狼王大人有事，青鸟王应该是不小心惹怒了白鹿王大人才会被灭族，而且白鹿王不是已经往山脉深处去了吗？我想这里的事情它应该会跟龙狼大人说，所以这事我劝你们还是别管了。”幽夜狼王冷哼着说了一句，然后便转身离开了。

　　其它妖兽见状，互相对视了一眼，然后也纷纷离开了。


第245章 追杀令！

　　三天后的一个清晨，李言站在一处凌乱的山坡上，脚下是几具刚死不久的尸体，此时李言手中拿着一张两尺长，一尺多宽的纸张，一脸的苦笑。

　　李言手中拿着的，是一张追杀令，上面的人正是自己，上面将他的样子描绘的惟妙惟肖，基本特征都给抓住了，更让李言惊讶的是，发出这张追杀令的竟然是寒山城城主府。

　　今天一早，李言正准备赶路的时候，树林里突然冲出来三个人，手中拿着一张纸对着李言一通看，然后那几个人突然大笑起来，不问青红皂白的就将李言围住，然后毫不留情的对他下杀手。

　　如今的李言也不是什么善男信女，虽然有些疑惑，但是别人要杀他，他自然也不会留情，三个人都是先天境高手，最强的一个有着先天境五重的修为，但是在李言的手下，三个人只坚持了不到十个回合，就被李言斩杀了两人，最后一个也被李言打断了腿，逼问了一通他们为什么要杀自己的原因之后，也被李言送上了西天。

　　从那人的口中，李言得知了自己被追杀的原因，三天前李言在和青鸟王战斗了一场之后，就陷入了突破的状态中，当时小黑击杀了青鸟王之后，有发现寒山城的韩家二小姐韩莹和她的随从躲在一旁，之后小黑毫不留情的击杀了韩莹的所有随从，最后要不是韩莹身上带着小挪移阵符的话，恐怕也难逃一死。

　　不过当时韩莹捏碎了小挪移阵符之后，依旧被小黑的冰柱命中，断了一只手，脸上还被极寒之力冻伤，毁了容貌。

　　韩莹是寒山城城主韩遂最疼爱的女儿，当韩遂看到韩莹拖着重伤的身体回到寒山城的时候，当时就火冒三丈，在韩莹口中得知了韩莹受伤的原因之后，韩遂毫不犹豫的就派出了城主府的两名聚顶境武者和十名先天境六重以上的武者到龙狼山脉中追杀李言，然后还发出了这张悬赏追杀令。

　　‘追杀令，李言、男、本城死敌，生死不论，悬赏金额黄金万两，中级上品武技一本！’

　　“呵呵，没想到我的命还蛮值钱的，还有寒山城城主，好大的权势。”李言看着追杀令上的介绍，脸上浮现出一丝冰冷的笑意。

　　寒山城是天剑宗麾下的六座大城之一，六座城市同气连枝，所以寒山城发出的追杀令在这六座城市的范围内都会奏效，黄金万两或许很多人都看不上，但是一门中级上品的武技却会吸引许多高手，若是不幸运的话，说不定也会吸引某一位没有中级武技的聚顶境高手出手也说不定，更重要的是，韩遂曾经是天剑宗的弟子，现在替天剑宗管理着寒山城的他如今在天剑宗也有着不小的话语权，很多天剑宗的内门弟子都和他关系很好，这张追杀令一出，也许天剑宗不少的内门弟子也会参与到追杀李言的行列中。

　　“哼，追杀我，来吧，看看你们能有多少高手来，正好让小爷练练手！”李言嘴角扬起一丝冷笑，冷哼着说道。

　　对于韩莹，他本来就没有什么好印象，一见面就对自己强取豪夺，这种人李言再见到也会毫不留情的杀掉。

　　一日，苍茫的树林中，李言从对面武者的胸口收回拳头，对方已经被李言的拳劲震碎了脏腑，死得不能再死了，地上还横七竖八的躺着十多具尸体。

　　这已经是李言一个月来遇到的第三波围杀了，这次还出现了一个聚顶境的高手，现在李言也彻底知道那所谓的追杀令有着多么恐怖的作用，不管你在什么地方，什么时候，只要有人认出你，一些亡命之徒就会不顾生死对他展开围杀，想要得到悬赏。

　　接下来的一个月，李言依旧一边在山脉中历练，一边慢悠悠的向着西龙城前进，这期间，李言没遇到多少妖兽，倒是遇到了不少追杀他的武者，这些人把李言搞的不胜其烦，最后李言没办法，只能将左眼上的纱布摘了下来。

　　追杀令的画像上，李言是包着左眼，只有一只眼睛，而且是短发，现在李言的头发已经长得很长，左眼虽然看着有些诡异，但是也很少有人注意，改变了形象之后，果然找麻烦的人也少了许多，就这样，李言终于穿过了龙狼山脉的外围，来到了西龙城的附近。

　　到了西龙城的边缘，虽然还没有走出龙狼山脉，但是附近的武者也明显的多了起来。

　　“靠，这个李言实力不过先天境四重，怎么悬赏这么高，还有高级下品武技。”李言走过一群武者身边，突然听到旁边几名武者疑惑的议论着。

　　“高级下品？不是中级上品吗？”听到这话，李言一脸疑惑的停了下来，继续听着。

　　“嘿嘿，据我所知，这个追杀令是天剑宗麾下的寒山城城主韩遂亲自发布的，原本的悬赏也只是中级上品武技，但是这个追杀令发出来没过多久，因为被追杀令上面的人打伤的韩家二小姐就死了，而且追杀这个李言的人中还有一个聚顶境的高手被干掉了，所以在悲痛和愤怒之下，韩遂加大了赏金，中级上品的武技也变成了高级下品，更重要的是，韩遂还向天剑宗申请，想要将这个李言印上天剑宗的辑犯榜，也不知道天剑宗有没有同意。”一位灰衣武者不知道从哪里得到的消息，一脸得意地说道。

　　“高级上品武技？呵呵，韩遂倒真是舍得。”听到这里，李言不屑的笑了笑，低声的说了一句，然后便静悄悄的离开了。

　　西龙城最大的酒楼中，一间豪华的包间里面，一个身着黑色华服的青年端坐在那里，青年坚毅俊朗的脸上带着些许凌厉之色，手上拿着一张追杀令，上面画着的人正是李言。

　　“少爷，你真的要去追杀这个叫李言的少年。”在他身边站着一个看上去四五十岁，下人打扮的中年人，突然对他询问道。

　　杨凡放下手中的追杀令，微微一笑，淡然道：“以先天境四重的实力就能击杀聚顶境高手，这人绝对是个劲敌，而且年龄似乎不大，这样的人才有资格做我的对手。”

　　中年人担忧道：“可是少爷，距离秘境试炼名额争夺战，还有最后半个月就要开始了，以您的实力，必能争夺到一个参加秘境试炼的名额，到时候您就能和我们西疆还有地疆年轻一辈中最顶尖的人交手，何必为了一个通缉犯大费周章。”

　　“呵呵，莫老，如果我连一个先天境四重的人都打不过，何谈去争夺秘境试炼的名额，所以我和这个李言之间必有一战，您就不用劝我了。”杨凡微微一笑，语气不容置疑地说道。

　　“这……好吧，不过我必须跟在您身边。”莫须有也知道自己这个少爷的脾气一向都是如此说一不二，他决定的事情恐怕就算是他老爹在这里也不会让他改变主意，而且他对自己这位少爷的实力也是非常有信心，所以也不在劝他，只是提出了要跟在他身边的条件。

　　“其实我觉得传闻应该有些夸大，所以我倒要亲自看看这个李言有多大的本事，是不是真能以先天境四重的修为击杀聚顶境高手。”杨凡自己也是先天境的修为，而且从小就天赋惊人的他在战斗中越阶败敌更是经常性的，但是传闻中的李言比他更变态，竟然是夸境界杀敌，所以他也想亲眼看看这个传闻是不是真的。

　　李言并不知道在西龙城中，已经有一个劲敌在等着他，此时的他刚刚从龙狼山脉中走出来，正抱着小黑在小路上一路疾行，差不多走了一个多时辰，就看到了一条大路，然后他又沿着大路走了差不多三个时辰，终于看到了一座城市，而且是一座宏伟到李言都不敢相信。

　　虽然距离那座城市还有不近的距离，但是看到那高达数丈巨大城门和几十丈高的雄伟城墙，李言还是不禁目瞪口呆，与眼前的这座城市比起来，李言之前到过的寒山城简直不值一提，甚至可以说有点寒碜了。

　　在城门口那巨大的城门之上，写着苍劲的‘西龙城’三个大字，城门之下，有着潮水般的人流进进出出，看着眼前的景象，李言不禁一阵失神，片刻后方才回过神来，望着那街道上黑压压的人流，再眺望着城市之中那众多恢弘大气的建筑，也是不由得深深的吐了一口气，西龙城，他这次的目的地，现在终于是到了。

　　“这就是西龙城吗？好壮观的城市啊。”李言在心中暗暗惊叹了一番，不过初来乍到的他对这里一无所知，更不知道秘境试炼名额争夺战实在哪里举行，所以他还是决定找人问一下，于是他快步的向着城门走了过去，不过他还没走出多远，一个身材挺拔，长相英俊，背后背着一柄阔剑的青年突然挡在了他的身前，眼神冷冷的看着他。

　　“麻烦让让。”李言抬头看着挡在自己身前的英俊青年，礼貌地说道。

　　不过让李言意外的是，这英俊青年不仅没有让开，反而冷冷的向他说道：“你是李言？”


第246章 突如其来的战斗！

　　“你是李言？”英俊青年背着一柄大约一掌宽的阔剑，眼神冷冷的看着李言，问道。

　　“我们认识？”李言看着面前的英俊青年，疑惑的问道，在他的记忆里，自己好像不认识眼前的这个人，同时心中暗暗戒备，猜测这人应该是通过悬赏追杀令知道自己的。

　　虽然李言现在的样子和追杀令上面已经有了很大的变化，但是仔细看的话，还是能认得出来，而且这样的事情两个月来李言也不是遇到一次两次了。

　　“是你就行了。”确认了面前之人确实是李言之后，英俊青年的脸色一喜，然后伸手拔出背后的青锋阔剑，一步一步的朝着李言走了过来。

　　“战意？没有杀气，看来不是冲着悬赏来的，有意思！”望着前方迎面而来的身影，李言的眼睛渐渐眯了起来，他从对方身上感觉到了一股强烈的战意，但是却没有感觉到杀意。

　　“你是来找我打架的？”李言双手抱胸，眯着眼睛问道。

　　“不错。”杨凡将手中长剑一甩，眼看着李言眼神中战意凌然，高声回答道。

　　“好，那就动手吧！”感受到对方的战意，李言也不废话，眼中立刻闪烁起摄人的精芒，傲然说道。

　　“蹭！”闻言，杨凡将手中的青锋阔剑往地上一插，脚步一踏，他与李言之间的距离立刻化为乌有，随机手臂一曲，对着李言的胸膛打出刚猛的一拳。

　　“呜呜~~！”锋利的金色光芒在杨凡的拳头上流动飞射，宛如一团流星向着暴冲而来，带起的破空声呜呜作响。

　　“好凌厉的锐金之气。”感受到杨凡拳头上那凌厉的气势，李言的表情略带讶异，但是身形却纹丝不动，在杨凡的拳头来到它身前三尺之时，方才挥出一拳。

　　“铛！”强力的双拳对碰，立刻爆发出震耳欲聋的金属撞击的声响彻而起，耀目的金光轰然暴散，随机李言和杨凡的身形都是暴退数丈。

　　“果然有一套，够资格做我的对手。”杨凡修炼的功法向来是正面攻击最为刚硬，无坚不摧，而且他的真气十分锐利，就算是聚顶境高手都不愿意和他正面对碰，而李言却能够轻松挡住他的全力一击，确实有一点点出乎杨凡的意料。

　　“呵呵！”李言轻笑一声，淡然道：“你也很强，真气的雄浑和精纯度至少比同等级的武者强了一倍，很不错。”经过刚才那一击的对碰，李言能感觉到杨凡虽然只有先天境六重的修为，但是身体中的真气已经比先天境七八重的武者还有精纯，是个可堪一战的对手。

　　“口气不小，就不知道能不能接得住我下一招。”闻言，杨凡脸色一变，声音微沉的说了一句，然后脚步一错，身形霎那间出现在李言面前，右拳带着摄人的金光轰杀而出。

　　“啪！”李言略微后退一步，手臂一抬，挡住了杨凡的拳头，然后五指一紧握住杨凡的拳头，两人顿时僵持不动，顿时，耀眼的金色光芒不断的在两人手掌之中闪耀、崩溃湮灭。

　　拳头上的微微刺痛上杨凡心中一惊，他这才发现，李言的真气竟然也带有锐金之气，而且李言真气中锐金之气的锐利程度似乎更在自己的真气之上。

　　“轰。”浓郁的金光从猛然从杨凡拳头上爆发，强大的力量一下子便将李言的手掌从他拳头上弹开，弹飞了李言的身形。

　　“蹬蹬！！”止住身体，李言的脸色也凝重起来，心中暗道，看样子不拿出点实力，今天很难离开这里。

　　“金刚之躯！”想到这里，李言在心中沉喝一声，随机一股耀眼的金色光芒立刻从他双臂之上闪耀而起，然后他的双臂立刻变成纯金之色，宛如钢铁打造成的一般。

　　“唰！”李言曲起右臂，身形暴冲而起，一拳挥出，强悍的力量和空气摩擦，带着强烈的音爆声对着杨凡直接轰出。

　　“来得好！”面对李言的攻击，杨凡不惊反喜，手臂一抬，同样一拳迎了上来，金光闪耀之下，整个拳头宛如黄金打造，和李言金刚化的手臂颇有相似之处。

　　“七杀拳——金刚拳骨！”

　　“瑞金拳！”

　　“轰！”双拳对碰，耀眼的金色光芒炸裂开来，强劲的真气波动激荡起周边的空气，冲击力在两人之间形成一道道小型旋风四处弥漫，两人之间的地面更是尘土翻腾，气势磅礴。

　　“蹬蹬！！”一拳对碰过后，杨凡退后三步，身形微颤，李言却只退后了一步，李言一拳掌握住上风，第二拳紧接而来，强猛的攻势狂风暴雨一样笼罩住杨凡身形，不过名对这等攻势，杨凡也是丝毫没有示弱，挥动着拳头和李言对碰，两人拳拳相击，那连绵不绝的金属碰撞声更是让人听的热血沸腾。

　　两人对轰了数百拳之后，杨凡的身形开始一步步往后退着，脸上也是惊骇无比，他没想到自己竟然被全面压制住，要知道自己的修为可是比李言还要高啊，而且高级武技瑞金拳拳也已经修炼到了大成的境界，但是对于李言的猛攻竟然连挡也挡不住。

　　“轰！”又是一拳对碰过后，杨凡身上的护体真气再次爆发，将李言的攻势逼退，随机他连忙后退十余步，活动了一下已经有些麻木酸疼的手臂。

　　“明明修为比我低，却能在攻势上完全压制我，你果然很强，没让我失望。”杨凡平缓情绪，拔出了身边之前被他插在地上的青锋阔剑，兴奋道：“不过，希望接下来你也能给我同样的惊喜。”

　　李言不动声色，静静的等着对方的绝招或者说是真实本领。

　　极为认真的抚摸着手中的青锋阔剑，杨凡丹田中的真气飞快运转，然后顺着手臂经脉灌注到手中青锋阔剑的剑身之上。

　　“锵！”随着真气的灌注，杨凡手中的青锋阔剑之上慢慢的浮起一圈淡金色的光芒，丝丝剑芒在剑锋上吞吐不定。

　　“吟！”剑吟声响起，之间一道金色光芒一闪而过，随机李言身体左侧的地面忽然裂开一道深深的缝隙，一直延伸到数丈开外，在他周身还有着一道道凌厉的金色剑气漂浮不定。

　　“剑域——剑气之域！”李言脸色终于变动，带着丝丝惊骇。对于一个剑客来说，剑域就等同于聚顶境武者的真元势场，不过相对于真元势场，剑域无意要更难领悟一些，威力同样也不能同日而语，以前李言只在叶蝉的身上看到过剑域，没想到眼前这个青年也领悟了剑域，这让他怎么能不惊讶。

　　“没错，就是剑域，如果你能挡住我一剑，就饶你一命”杨凡望着李言，自信地说道。

　　“呵呵，还真是狂，我有一个朋友也用剑，你的剑域比起他来，还差得远。”李言微微一笑，说道：“不过，我倒想试试你这剑域有什么不同。”

　　“你见过剑域？”闻言，杨凡先是一惊，随机便自傲地说道：“虽然说只有到了聚顶境界才能够挥出真正的剑域，但是我这道剑域也已经初具雏形，先天境武者绝对挡不住。”

　　“哈哈哈哈。”李言突然大笑起来，随即一股银色的雷霆之力缓缓的从他丹田中慢慢升起，向着全身扩散，同时他身体上的皮肤也是飞快的变成纯金之色，对着杨凡说道：“想打败我，这种程度的剑域恐怕还不够，恐怕你要失望了，我说过，你的剑域还差得远！”

　　“哦！”杨凡眯起眼睛，道：“希望你的实力能和你的嘴皮子一样厉害，能保你不死！”

　　说完，两人静静相对，最终杨凡先挥动了武器，只见他手臂一扬，一道淡金色月牙形剑气突然在半空中凝聚，划破虚空，飞快的掠向李言的头颅，速度快的让人来不及反应。

　　“喝！”李言双手高高举起，大喝之下，一道道银色的雷霆迅速攀上它的手臂，然后猛然迎着剑气斩来的方向一拳轰出。

　　尖锐、暴躁、刺耳的声音骤然响起，几乎要刺穿人的耳朵，金色的剑气和李言的拳头对碰，然后被狂暴的雷霆之力轰击的爆裂炸开，狂暴可怕的力量从撞击处朝着四面八方迸射而出，平坦的地面立刻被无数爆裂的剑气射穿，千疮百孔。

　　“雷霆之力！”看到李言手臂上那一道道银色的雷蛇游动，杨凡立刻惊讶的脱口而出。

　　修炼雷霆之力的人在西疆非常少见，而且雷霆之力对剑气好像隐隐有克制之力，所以杨凡看到李言身上的雷霆之力财货如此惊讶。

　　“没错，是雷霆之力！”李言看着他，淡淡说道：“所以我说，凭你现在的剑域想要打败我，还差得远。”

　　“哼，雷霆之力又怎么样，我就不行你的雷霆之力能挡住我剑域之中所有的剑气。”虽然知道雷霆之力对剑气有克制之力，尤其是像自己这样还未稳固的剑域，但是杨凡不信邪，双手举起青钢剑，无数淡金色剑气立刻在李言周身汇聚，随着他一剑斩下，大量的剑气立刻从四面八方对着李言迸射而来。

　　“喝——雷霆势场！”


第247章 不打不相识！

　　“喝——雷霆势场！”随着李言一声沉喝，无数耀眼的银色雷霆突然从李言的身体中爆发而出，然后这无数银色的雷霆如同一张大网一样，以李言的身体为中心，快速的扩张开来，迅速的形成一片真空的雷霆区域。

　　“轰隆隆！”恐怖的雷鸣声中，一道道无形的剑气被银色的雷霆之力拦截，然后被雷霆之力那狂暴的力量崩碎，而且随着李言的雷霆势场不断扩张，杨凡的剑域只支撑了几个呼吸的时间，就被狂暴的雷霆势场撑爆，周围大片地面被轰击得面目全非，尘土飞扬。

　　“停！停！”随着自己的剑域被李言的雷霆势场取代，杨凡立刻就感到有些吃不消，身形飞快的后退，停了下来叫道：“竟然将雷霆之力凝练出真元势场，我无法胜你，你赢了！”

　　“噼里啪啦！”李言收起雷霆势场，看着杨凡，摇摇头，道：“你的剑域层次比我的雷霆势场等级要高，如果你的剑域完善的话，我也无法胜你，我们算平手吧！”

　　“呵呵，这话我爱听，我请你喝一杯怎么样！”杨凡突然觉得李言很对他的胃口，对他很感兴趣，以后就算有人想要杀他，估计也会忍不住帮忙。

　　“好啊！”李言想了想，也没有拒绝，而且对方好像是西龙城的人，应该对西龙城很熟，正好他对西龙城一无所知，加上看对方性格干脆利落，倒是和自己挺合得来。

　　“对了，你还不知道我的名字呢，重新认识一下，我叫杨凡。”杨凡突然对李言伸出手，一脸微笑的说出了自己的名字。

　　“呵呵，虽然你已经知道了，但我觉得还是亲口在说一下比较好，我叫李言。”李言伸手在杨凡的手掌上拍了一下，也说出了自己的名字。

　　“哈哈哈哈，以后你就是我杨凡的兄弟了，走，喝酒去。”杨凡爽朗的大笑了一声，将手中的青钢剑往背上一别，然后抱住李言的肩膀，两人并肩向着西龙城走去。

　　西龙城最好的酒楼包间里，李言和杨凡两人对面而坐，举起酒杯爽快的喝着酒，莫须有站在一旁，略有兴趣的看着李言，嘴角时不时扬起一丝笑意。

　　说来也奇怪，李言以前很少喝酒，除了当初古云离开的时候和他大醉了一场之外，甚至可以说从没喝过酒，但是不知道怎么得，现在他喝起酒来如同灌水一般，有多少喝多少，而且一点醉意都没有，让杨凡看的目瞪口呆。

　　“你我两人能在一起喝酒，也算有缘，以后你的事就是我的事！在西龙城，有什么事你尽管来找我。”杨凡突然对着李言豪爽地说道。

　　李言左手搭在膝盖上，看着杨凡微笑道：“刚见到你的时候，我还以为你是个冷酷的人，没有到你原来也如此豪爽的一面。”

　　“嘿嘿，这要看对谁了。”杨凡给自己满杯，灌下一口，道：“对我来说，看对眼的就是朋友、兄弟，看不对眼的就只能是对手、敌人，能让我看对眼的人不多，你算一个。”

　　“李言，你放心，既然你现在是我杨凡的朋友，那么以后在西龙城，就没有人能动你一根汗毛，哪怕是天剑宗的人也一样。”杨凡豪爽地说道。

　　“呵呵，这个我信，我想你在西龙城的身份应该不一般吧？”李言轻笑着说道。

　　“嘿嘿，西龙城的城主杨震天就是我老子。”杨凡看着李言，一脸傲气地说道。

　　李言微微一笑，说道：“我这是第一次来西龙城，能不能和我说说这里的情况？”

　　“当然可以。”杨凡奇怪的看了一眼李言，介绍道：“西龙城是西疆最大也是最古老的城市，城中拥兵数十万，高手无数，除此之外，西龙城也是整个西疆除了八大宗门之外最强的势力，所以每一次秘境试炼最后的名额争夺战都是在西龙城举行……”

　　说到这里，杨凡突然想到了什么，看向李言，说道：“我说，你实力这么强，又在这个时候出现在西龙城，你该不会也是冲着密境是俩的名额来的吧？”

　　“嗯，确实是。”李言没有否认，点头承认道。

　　“哎，这次名额争夺战我有多了一个对手，看来这次我想要争取到一个名额是有点悬了。”见李言点头，杨凡突然长叹了一声，故作姿态地说道。

　　“呵呵！”李言自然能看出来杨凡实在故作姿态，不以为意的笑了笑，然后说道：“我听说秘境试炼的名额争夺战几乎汇聚了八大宗门之外，西疆年轻一辈的所有精英，看你的样子，似乎很有信心能夺取一个名额啊。”

　　“这种事情那里会有什么信心。”闻言，杨凡苦笑一声，道：“每一次的名额争夺战最后能进入到前十名的，至少也有着先天境巅峰的实力，前五名则大多数是聚顶境界的修为，而且全都是那种实力惊人的天才级人物，以我们这样的实力，想要获取名额，难呐。”

　　“哦？前十的含金量这么高？”闻言，李言也有些惊讶了，要知道八大宗门中，最强的核心弟子也就这种修为，没想到除了八大宗门之外，西疆的天才还有这么多。

　　“嘿嘿，西疆如此广阔，八大宗门自然不可能揽阔所有天才，不瞒你说，我西龙城城主府就至少有两个能有最后争夺名额的资格。”杨凡嘿嘿一笑，说道。

　　“参加比赛有什么需要准备的吗？”原本李言对秘境试炼的名额争夺战并没有太过在意，但是上次老头突然说疆域秘境可能是什么造化之地，现在他又从杨凡口中了解到了名额争夺战的含金量，现在他自然而然的把名额争夺战当成了此次来西龙城的主要目的，所以他也想尽量多了解一下比赛的流程。

　　“只要是西疆的人，年龄不过三十岁又有八大宗门给予的参与争夺战名额的人都可以参加，李言兄弟如果有意思的话，我可以给你弄个参与名额争夺战的资格。”杨凡微笑着对李言说道。他看得出来，李言似乎多名额争夺战有不小的兴趣，不过他想想也是，年轻人谁不想能够在同龄人中崭露头角，自己不就是这样吗？

　　“这倒不用，我有一个参与的名额。”李言摇了摇头，笑道。

　　“哦？你有名额的话，那就再好不过了。”闻言，杨凡心里也是松了口气，然后说道：“兄弟，你初到西龙城，想必还没有落脚的地方，不如跟我去城主府暂住吧。”

　　“呵呵，还是不要了，就怕给你带来麻烦。”一番交往下来，李言觉得杨凡这人不错，李言心里头已经把对方当成了朋友，所以不想给他带来麻烦。

　　“麻烦？对了，你怎么惹上了寒山城韩家的，寒山城是天剑宗麾下重要的城市，和他们作对有些不明智啊！”杨凡这才想到李言担心什么，不由疑惑的问道。

　　“呵呵，不是我要找他麻烦，而是他们找我的麻烦。”李言苦笑一声，当下就把自己怎么和寒山城韩家结怨事情的前因后果和杨凡说了一遍。

　　“哼，那个韩莹我倒是听说过，十足一个被惯坏的大小姐。”听完李言的话，杨凡眼中冷光闪动，道：“不过你也不用太担心，寒山城虽然强势，但是到了西龙城也不算什么，在西龙城有我罩着你，只要天剑宗不插手，谅他们也不敢随意杀你。”

　　“嘿嘿，对于他们的追杀，我倒是不怎么在意，毕竟想要我的命也不是那么简单的事情，只是那张追杀令去而是烦人，走到哪只要有人认出我来都会有麻烦，弄得我烦不胜烦。”李言抿了抿嘴，有些无奈地说道。

　　“这倒是事实，好了，不说这个我们喝酒。”杨凡摆了摆手，扬起了手中的酒杯。

　　“好，喝酒！”李言把酒杯碰上去，道了一声好，便是灌进了嘴里。

　　一旁莫须有看着李言微微点头，他眼光毒辣，能看出李言的不凡，同时心里也暗赞自家少爷的眼光不错，轻易拉拢了一位还在成长的年轻天才，只要李言能顺利成长起来，日后对于西龙城也会有着很大的好处。

　　酒过三巡，杨凡已经醉意上头，两人这才放下酒杯，李言拒绝了杨凡让他一起去西龙城城主府的邀请，和杨凡分开，自己在一家客栈住了下来，杨凡则被莫须有扶走。

　　第二天一早，李言才刚走出客栈，就发现有几个人在跟着自己，他不动声色的带着那些人来到西龙城中一个贫民窟附近，然后高声叫道：“各位，跟了这么久，还不出来吗？”

　　“唰唰唰~~！”李言的话音刚落，远处的墙角就走出十数个先天境修为的武者，为首的人手中拿着一张追杀令，上面画着的正是李言的画像，他们确认画像中的人确实是李言之后，全都围了过来，眼睛火热的望着李言，为首那人兴奋地叫道：“就是他没错，大家一起动手，杀了他。”


第248章 龙王猎杀团！

　　“哼！”看到他们手上的追杀令，李言就知道这些人是来杀自己的，所以他也没有丝毫废话，先发制人，脚步一错，身次那个迅速冲进那些人中，一双炙热的拳头就对着其中两人直接轰了过去。

　　“砰砰！”自从在纯阳祭坛中吸收了大量的纯阳之气后，李言大日真气的温度已经达到了可焚金铁的恐怖地步，他双拳同时轰出，炙白的火焰立刻在他的双拳之上升腾而起，让他的拳头就如同两个斗大的火球，重重的轰在两个人的胸口。

　　“哗哗~~！”在李言的拳头碰到那两人身体的时候，炙白的火焰立刻从李言的拳头上蔓延到两人的身上，瞬间将两人的身体烧成一团焦炭。

　　“老大，点子扎手，怎么办？”瞬间被李言击杀两人，那些武者脸上猛然露出了惊慌之色，有人对着为首的那人问道。

　　“不用怕，他再厉害也只是一个人而已，我们一起动手，不管用什么手段，只要能杀了他就行，悬赏令上说了，就算是尸体也没关系。”为首的武者冷冷地说道。

　　“哼，想要我的命，就怕你们没那个本事。”李言冷哼一声，不屑道。

　　“小子狂妄，看我把你的骨头敲碎，然后把你的脑袋拿去喂狗。”为首的那名武者闻言，叫骂了一声，二话没说，就扑杀过来。

　　“去死吧！”这名武者的修为是先天境六重，他的武器是一把长枪，只见他抖手一扬，一道真气立刻从他手心涌出，缠绕在长枪之上，然后快速刺出，凌厉的枪影刺破空气，迅速的对着李言的胸口直刺而来。

　　面对这人的凌厉一击，李言怡然不惧，只见他双臂一扬，一双金黄色的拳头笔直轰出，强力的拳劲挥出一道无形冲击，不但瞬间击溃枪影，而且余势未消，重重的撞击在那名武者手中的长枪之上。

　　“嘭！”金属撞击的声音响彻而起，那名武者只觉得双手虎口一麻，手臂微颤，然后对着身后的同伴惊叫道：“这小子好生厉害，快来助我，一起将他斩杀。”

　　“哼！”李言冷哼一声，脸色漠然，右拳飞速击出，刺耳的呼啸声响起，一道无形拳劲带着可怕的劲气划过空气，直接轰向了那名武者的胸口。

　　“铛！”感受到李言那强力的拳劲，这名武者终于知道碰到硬点子了，连忙将手中长枪一横，挡住了李言的拳劲，然后准头对着自己的同伴大声催促道：“快点，一起攻击。”

　　“唰唰唰！”那些武者见状，纷纷亮出自己的武器，对着李言发起了攻击，顿时，一道道凌厉的真气立刻从他们手中发出，所有的攻击从四面八方攻向李言，犹如天罗地网。

　　“砰砰砰！”所有的攻击几乎同时落下，只听一阵阵空气撕裂声传出，然后李言周身数丈之内的地面立刻被洞穿的千疮百孔，尘土四起，一片狼藉。

　　“嗡~！”突然，尘土中猛然传出一声翁响，随即一股耀眼的金色光芒猛然冲天而起，瞬间将漫天飞舞的尘土震荡开来，下一刻，浓郁的金色光芒宛如化为有形水波涟漪，一层一层的荡漾开来，巨大的力量如同浪潮一般，将所有人都围攻李言的武者全部震荡开来。

　　“噗噗噗~~！！！”金光扩散，所有被金光震开的武者全都同时吐出一大口鲜血，护体真气溃散，统统翻滚出去十数丈之远。

　　“唰！”为首的那名武者还未回过神，耳边就传来一声凌厉的破空声，还未等他反应过来，他身前的空气就被一道凌厉的金色光芒一分为二，直接从他脖子处掠过，鲜血四射，大好的头颅高高抛起。

　　“怎么可能，老大竟然被他杀了！”所有人看着那名身首异处的武者，他带来的那些武者纷纷住手，然后不敢相信的看着李言，他们是在不敢相信，平日里在他们眼中如同杀神一般的头领，竟然死在了一个看上去只有十几岁的少年手上。

　　“老……老大死了！”见识到李言的实力和狠辣的手段，剩下的武者纷纷变色，有些甚至瘫软在地，满脸惊慌的看着李言，有些人竟然开口痛哭求饶。

　　“哼，再好的东西，也要有命那才行。”李言看着那些瘫软在地的武者，淡淡的说了一句，寒声说道：“滚，下次再让我看到你们，见一个杀一个。”

　　李言的话音刚落，那些武者那里还敢多说话，纷纷连滚带爬的向远处逃离。

　　这些武者逃走之后，李言却没有动，然后突然看着远处，沉声说道：“看了这么久，你们也该出来了吧！”

　　“哈哈哈哈，小子不错，竟然能发现我们。”李言的话音刚落，一个豪爽的笑声便从远处传来，随即一道道身影飞快的从远处飞掠而来，落在李言附近。

　　这次出现的一共有二十多个人，其中有好几个身上的气息已经达到了先天境巅峰的境界，之前大笑的那人走上前，对着李言说道：“嘿嘿，小子，我看你也是个人物，束手就擒，老子可以给你个痛快。”

　　“笑话，你站着不动让我杀了你如何。”闻言，李言一脸不屑的说了一句，然后又说道：“别说这些没用的了，想要小爷的命，就凭实力来拿。”

　　“狂妄，受死！”这人闻言，立刻大怒，只见他双掌一曲，化为利爪，然后身形一闪，双手闪电般向着李言抓去。

　　“血煞爪！”一层淡淡的青色真气浮现在手上，其中，夹杂着丝丝的红光，那是杀气。据说，武者若是斩杀的人多了，丹田中的力量之中就会沾染血色的杀气，可以影响人的心智，在那杀气的影响下，李言感觉自己的脑子突然刺痛了一下。

　　这名武者杀的人太多了，多到他自己也数不清，夹杂在他真气中的血色，就是那无数的死在手下的生命累积的杀气，这种气息，甚至能扰乱别人的精神。

　　这种武者即使面对实力比自己高的武者，在这他常年累积的杀气突然的冲击之下，也会心智也难免会瞬间产生混乱，他凭借这个优势，曾经斩杀过不少实力比他强大的武者，也正是因为这样，他才会在见到李言的实力之后，还能如此狂傲自信。

　　“死吧。”看到李言在自身杀气的影响下突然失神，他马上面目狰狞，一双利爪一般的手掌直刺向李言的喉咙，想要趁机了结李言的性命。

　　“哼！”李言突然冷哼一声，丹田中的真气奔涌而出，化为丝丝雷芒，下一刻，他的神志立刻恢复清明，随即身形一动，整个人瞬间消失在原地，让他这一爪，抓到了空处。

　　“真气中竟然有这样浓郁的杀气，看来死在你受伤的人恐怕不少。”李言看着这名武者，冷哼一声，眼中杀意并现，他记得自己曾经好像也遇到过一个这样的武者，对于这种人，他现在绝对不会手软。

　　“死吧！”李言脚下雷光一闪，身形瞬间消失在原地。

　　“不好。”这名武者一生杀人无数，战斗经验何等丰富，他见到李言竟然这么快就从自己杀气的影响下恢复了过来，立刻就感觉到了危险。

　　“哗！”就在这时，他突然感觉四周一静，随即一股雷鸣之声突然在耳边响彻而起。

　　“嘭！”沉闷的撞击响起，下一刻，这名武者便感觉一股强大的电流从自己的背后冲进了身体之中，然后他便感觉自己身上那浓厚的杀气在一瞬间就消失无踪，被净化了。

　　“嘭！”还没等这名武者反应过来，又是一声沉闷的肉体撞击声响起，下一刻，他的身影猛的倒弹出去，撞在石墙上，然后便瘫软了下来，口鼻溢血，一动不动。

　　“土狼。”李言的动作很快，让一旁的武者都来不及救援，他们见状，纷纷大喊了一声，随即一名武者立刻走上前，检查了一下那名叫做土狼的武者的情况，发现他竟然没有了气息，立刻惊叫道：“不好，土狼死了。”

　　“什么！”这些人闻言，纷纷大惊，然后其中为首的一人对着李言恨声叫道：“小子，你杀了土狼，我要将你碎尸万段。”

　　“笑话，我不杀他，难道等他来杀我吗？”闻言，李言一脸不屑地说道。

　　“没错，我们龙王猎杀团要杀你，你就应该引颈就戮，那样你还会死的痛快点，现在你杀了土狼，我要你求生不得、求死不能。”那人沉声说道。

　　“别那么多废话，有本事就来吧！”李言不屑的一笑，猛然踏出一步，冷冷地说道。

　　“哼，不自量力。”站在队伍最前方的韩风听到李言的话，冷哼了一声，随即一步跨出，来到了龙王猎杀团首领林雷的身旁，向着他说道：“老大，像他这种货色还用不着你出手，就交给我来好了。”

　　“没错。”站在队伍另一边的郭强也是上前一步，然后一脸讨好的向着林雷说道：“像他这种货色，根本就用不着团长您出手，交给我们来解决就好了。”

　　“我倒是觉得，你们一起上，会比较明智。”


第249章 展露峥嵘！

　　“嘭！”李言一步跨出，周身金光大放，浓郁的金光在他的周身凝聚成了金色的圆形虚影，全身已经变成纯金之色的李言站在虚影之中，看着龙王猎杀团的这些人，淡淡地说道：“我倒是觉得，你们一起上，会比较明智。”

　　“真气凝型，真元势场，这不可能……”龙王猎杀团的团长林雷目光盯着不远处正在缓缓扩散的金色圆形虚影和身处金光中心的李言，眼中尽是震惊和难以置信！

　　一般来说，想要领悟出真元势场，至少需要修为达到了聚顶境的时候才可以做到，而想要和李言现在这样以真气在周身凝成真元势场，至少也需要聚顶境第六重的修为才能做到，李言一个年轻到不像话的毛头小子，怎么可能有这种修为，林雷怎么都不敢相信。

　　“不，这不可能，一定是你的障眼法！”林雷忽然大叫一声，一股强悍的气息爆发而开，土黄色的真气透体而出，缠绕在他的双手之上，随即脚下重重一跺，整个人急速的冲向了李言，一双拳头猛然对着李言轰了过来。

　　“心浮气躁，心智不坚，原本我还以为你先天境巅峰的修为不错，应该能让我尽情一战，看来我之前有些高看你了！”面对着急冲而来的林雷，李言摇头说了一句，身体却是微微往前一倾，然后缓缓抬起右手！

　　“败你，小爷连武技都不用！”李言低声一喝，手掌往前一推，周身那巨大金色圆形虚影也是随即动了起来，只见那巨大的圆形虚影中突然爆出一道浓郁的金光，化为一只金色大手，然后大手一横，向着前方一推，正好迎上了直冲而来的林雷。

　　“嘭！”金色巨掌和林雷两者相撞的瞬间，立刻爆发出低沉的轰鸣之声，在四下回荡而起，下一刻，林雷的身形便在所有人惊骇的目光中倒飞了出去，然后重重的落在了他带来的队伍的边缘处。

　　“不要质疑你们看到的事实，那样只会让我更加的看轻你们！”金色的真元势场之中，李言的身体漂浮在半空中，他脚踏虚空，犹如踏空而来，每一次他的脚步的落下，那巨大圆势场便会随之扩大一些，那强横的力量让整个地面都随着他的脚步颤抖了起来，三步跨出，李言便已经来到了之前说话的韩风和郭强两人的前方，居高临下地说道：“还有，我之前就已经说过，你们一起上的话，会比较明智。”

　　“来吧，让我痛快的打一场！”李言的声音听上去有些激动，随着战斗的动静原来越大，周围开始不断有人围过来观看，不一会就聚集了大量的人潮，不知道为什么，此时此刻，在这万人瞩目的情况下，他有种热血沸腾的感觉！

　　“这……”面对如此强势的李言，其余人早就已经纷纷退后一步，只剩下被李言吓得有些发呆的韩风和郭强，他们看着他们面前犹如战神一般的李言，不禁吞了吞口水，两人对视了一眼，分别从对方的眼中看到了震惊和不可思议的目光。

　　在韩风和郭强两人的身后远处的人群中，杨凡看着身处真元势场中的李言，一双灵动的眸子中有着些许战意涌动，想出手，但是又好像顾忌着什么，他犹豫了一下，然后转过头看向身后的莫须有，眼中带着询问之意，似乎是在问他，他可不可以和出去帮李言，但是莫须有却一脸微笑的向他摇了摇头。

　　“小少爷，我想他这是想在西龙城展露自己的实力，显露峥嵘，让那些宵小不敢在找他的麻烦，您现在出去的话，可能会打乱他的计划。”莫须有微笑着说道。

　　“这样啊，那我就在看看吧。”闻言，杨凡点了点头，然后看着远处战神一般的李言，兴奋道：“原来这家伙在和我打的时候竟然没有出全力，等下一定要好好教训他一下。”

　　“混蛋，混蛋，我要杀了你！”忽然，之前被李言一掌拍飞的林雷又站了起来，手中不知道什么时候多出了一杆长枪，双目通红的向着李言大叫了一声，然后枪头向着李言一摆，便冲了过去。

　　“哈哈，来吧！”见林雷再度向自己发起攻击，李言不惊反喜，看都没看身前的韩风和郭强两人一眼，转头便迎向了林雷，而那两人明显已经被他的气势吓到了，不敢和他动手。

　　“你的真元势场不过是雏形而已，刚才是我大意，现在才是开始，你也接我一枪试试。”林雷冷笑一声，手中长枪一抖，一股真气便由他的双掌而出，瞬间蔓延手中的长枪之上，让他手中的长枪好像顿时放大了数倍，凌厉风声撕裂空气，狠狠的向着李言刺了过去。

　　“好，这样才像个样子。”李言右手一握，他周身的真元势场仿佛也跟着动了起来，浓郁的金色光芒化为一只巨大的金色拳头，巨拳轰下，宛如小山一般向着林雷砸了过去。

　　“轰！”两者相撞，刺耳的爆裂之声顿时砰砰的响个不停，两人周围的地面，都是被对碰冲击产生的巨力瞬间震成湮粉！

　　武者的修为在达到先天境之后，身体中产生的真气已是具备了强大的破坏力，在修为达到先天境第三重，体内真气可以外放之后，更是随心所欲的变幻成任何形体，甚至缠绕于兵器之上，来更进一步的增强破坏力！

　　“嗡！”林雷手中的长枪之上，陡然爆发出深黄色光泽，这光芒凝聚之后，竟然快速的旋转起来，最后暴掠而出，让他手中的长枪好像是突然变长了一倍，向着真元势场中李言的咽喉直刺而来！

　　“高级中品武技——螺旋枪法！”

　　这才是林雷底牌，也是也见识到李言的真元势场后，还敢与他硬拼的最大仪仗！

　　“哈哈，我的螺旋枪法就是专门用来破开你这种未成行真元势场的，死吧！”快速旋转的长枪和金色巨大的拳头相撞，林雷马上狰狞的大笑起来，而他手中那快速旋转的长枪也是如同高速转动的电钻一样，狠狠的钻进了金色的拳头之中，凌厉的劲风肆虐而开，最后竟然将李言的真元势场生生撕裂钻穿，直刺漂浮在真元势场中李言的咽喉！

　　“嗯？”李言眼神一凝，周身的真元势场忽然爆裂开来，化作了一团浓郁的金色光芒在半空中凝聚不散，失去了真元势场的支撑，李言的身体轰然落下，同时也躲开了林雷的一枪，让他扑了个空。

　　“喝！”李言的身体落地后，便马上一转身，探手在虚空一抓，然后一按，之前那真元势场爆裂留下的金色光芒忽然飞快的凝聚，然后化作一只巨大的金色手掌，虚空向着林雷拍了下去。

　　“嘭！”李言从头到尾的动作也不过只有一瞬，此时林雷的身形因为之前的攻击还停留在半空中，根本无法躲避那巨大金色手掌的拍击，直接便从半空中被拍了下来。

　　“轰！”林雷的身体被金色手掌从高空拍下，重重的砸在了地面，那力量之强，仿佛让周围整个地面都为之一震。

　　“咻！”李言身形一闪，出现在林雷落下的地方，一脚踏在了他的胸口。

　　“不可能！”林雷咬着牙，狠狠的盯着李言，紧握着长枪的右手正要动，却被李言的另一只脚死死踩住，手臂上甚至传出了骨骼碎裂的咔咔声。

　　“啊，我的手……你放开我！”林雷凄厉的惨叫着，但是李言却没有理会他，转头看向了龙王猎杀团的其他人，淡淡道：“我说过，你们还是一起上比较好。”

　　炎日之下，李言一脚踏在林雷的胸口，什么都没做，只是背负着双手，那模样，就像在告诉所有人，他根本没有将龙王猎杀团的那些人放在眼里。

　　“你们这些混蛋，还不快点动手，一起上，给我杀了他。”被李言踩在脚下的林雷看着被李言震慑的龙王猎杀团的那些人，咬牙切齿的大叫道。

　　“混账，快点放开我们团长！”听到林雷的叫声，龙王猎杀团的其他人才回过神来，纷纷对着李言大声叫道。

　　“哈哈哈哈，来吧，你们一起上，来小爷痛快的战上一场。”李言一脚将脚下的林雷踢了出去，然后对着龙王猎杀团的那些人狂笑着说道。

　　“轰！”说着，只见一股庞大的气势忽然从李言的身体中爆发出来，瞬间充斥了整个区域，在这股强大气势的烘托下，李言的身体缓缓的漂浮了起来，他看着龙王猎杀团的这些高手和周围观战的那些人群，胸中瞬间充斥着一股说不出来的爽快感，曾几何时，眼前的这些先天境的武者全都是他追赶甚至崇拜的对象，而如今，他不仅已经将他们所有人都超越了，现在更是能以一己之力，抗衡这些境界比他还高的人，让他怎么能不兴奋。

　　“哈哈哈哈，来吧，正好今天就用你们来震慑一下那些想要追杀令悬赏的那些人，了却这个麻烦。”李言一脸霸气的对着林雷等人大声说道。

　　此刻……他峥嵘尽显！


第250章 组合战阵！

　　“哈哈哈哈，来吧，正好今天就用你们来震慑一下那些想要追杀令悬赏的那些人，了却这个麻烦。”李言一脸霸气的对着林雷等人大声说道，曜日之下，李言金色的身影熠熠生辉，让人不敢直视，峥嵘尽显、锋芒毕露。

　　“哈哈哈哈，狂妄自大。”林雷站起身，和他身后的人全都被李言这狂傲的宣言震撼到了，但是他马上就哈哈的大笑了起来，似乎是在笑李言想要一个人单挑他们龙王猎杀团的宣言太狂妄，不过他的笑声，听上去总让人觉得有些底气不足的样子。

　　“笑够了吗？”李言向看白痴一样的看着他，淡淡道。

　　淡淡的声音，让林雷的声音愕然而止，他阴沉的抬起头，冷冷的看着杨铭，道：“小子，你是见过最嚣张的人，不要以为你刚才侥幸赢了我一次，就自大的不知所谓，这一次，我一定要亲手废了你。”

　　说完，林雷紧握他手中的长枪，手臂上青筋暴动，精纯的真气洪涌其上，在颤抖的手臂上闪动不已，随后慢慢的缠绕向他手中的长枪。

　　“我先来对付他，你们看准时机弄死他。”林雷忽然暴喝一声，手中缠绕着真气的长枪带着的阵阵嘶鸣，撕裂空气般狠狠的向着李言直刺而去，枪风所过之处，虚空之中顿时响起了一阵阵破空之声，可见其上的力量多么强悍。

　　“不自量力。”李言冷笑一声，随即他的目光也变得凌厉了起来，右手抬起，体内的金色光芒洪涌而出，只见一道道的金光压缩向着拳身涌去，隐隐在拳身形成一道金色的虚影，就像他的右拳忽然被放大了数十倍一样。

　　“嗖。”拳如雷动，李言的拳头转眼就至，金色的光芒凝聚在他的拳身之上，迎向了林雷手中的长枪，蕴含这恐怖的劲气，庞大的劲气压的周围的空气有些沉重，感受着那扑面而来的劲风，林雷感觉此时的李言似乎比之前交手的时候更强了，他丝毫不怀疑，这一拳要是自己被击中，不死也得重伤不起。

　　不过，这呼啸声虽然让林雷心中有些恐惧，但是他却已经没有办法躲开，而且在他看来，只要自己接下了李言这一拳，那他身后的那些人也许就可以借着这个空档攻击李言，于是，他便紧了紧手中的长枪，硬着头皮向李言的拳头迎了过去。

　　林雷这硬碰硬的姿态，顿时让人愕然不已，经过了之前那一战，谁都没想到林雷还敢和李言硬碰，不过他们马上便明白了，林雷这是在给自己身后的那些人争取攻击李言的机会，一时间，龙王猎杀团所有人都是紧紧的握着拳头，紧盯着他们两人。

　　“碰……”

　　没有丝毫的悬念，极大的金色拳头和长枪狠狠的砸了一起，沉闷的响声甚至让周围观战的人群中一些胆小的人下意识的闭上了双眼，不过更多的人则是一个个屏住呼吸，目不转睛的望着两人，等待着李言露出破绽。

　　“噗！”李言和林雷的对碰持续了一个呼吸的时间，然后林雷的身体便倒飞了出去，口中更是喷出了一口鲜血，身体重重的撞在了远处的墙上，不过，他的嘴角却扬起了一丝得意的微笑，因为在他被击飞的瞬间，他看见李言的身体也往后退了，他相信，自己身后的那些人一定会抓住这个空档，对李言展开致命一击。

　　但，当他在此站起身的时候，眼前生的一幕，却让他的目光变得呆滞了起来。

　　他身后的那些人确实有不少人趁机对李言发起了攻击，不过出现在他们眼前的，却是一堵厚厚的金色光墙，韩风等人看着眼前如高墙一般的浓郁金光，极度的不甘心，脸色一狠，然后一拳狠狠的砸在了上面。

　　“嘭！”一声闷响传来，周围的虚空微微的震荡了起来，韩风只感觉四周的空气好像瞬间凝固了，随后手臂上便传来了一股强大的反震之力，下一刻，韩风的身体便被这强大的反震力压迫的直飞出去。

　　“这不可能，他怎么可能拥有如此坚固的势场。”不远处，林雷忽然站起身，不可思议的看着武斗台上的金光高墙。别人不知道李言的真是修为，但是已经和李言交手几次的他可是看的很清楚，眼前的这个少年如今不过只有先天境第五重的修为，但是他不仅领悟了真元势场，竟然还可以做到只有聚顶境第六重武者才可以做到的势场凝形。

　　而且看李言周身真元势场的凝固程度，林雷怀疑甚至连聚顶境巅峰的武者都不可能做的比他好，更可怕的是，这个少年体内，竟然拥有如此庞大精纯的真气，要知道，能够真正催动真元势场，可是需要三花真气才行，而三花真气是聚顶境武者的标志，难道这个少年体内的真气已经精纯到堪比三花真气了吗？

　　另一边，杨凡身边的莫须有也是一脸震惊的看着李言，真气的精纯别人或许不知道这意味着什么，但是修为已达聚顶境境的他却是非常清楚，一名武者在先天境的时候，身体中真气量的大小，直接关系着日后的成就，他很清楚，突破聚顶境之后，身体中的真气便会逐渐的和武者从天地间摄取天地元气融合，这时候，在先天境的时候凝练的真气的‘量’的关键就会真正的体现出来，先天境时候武者身体中的真气越是庞大，之后和天地元气融合的品质就会越高，修为也会增长的越快，他很明白，像李言这种人，一旦修为达到了聚顶境之后，实力肯定就会呈几何式的暴涨，战斗力绝对会远远超过同境界的任何武者。

　　另一边，林雷自然也明白这一点，不过他眼中这股不可思议的目光马上就变成了冰冷的杀意，同时在心中暗道：“仇怨已经结下，他不死以后我们龙王猎杀团肯定没好日子过，这小子，绝不能留。”

　　“我说过，今天小爷就是要用你们来立威。”李言缓缓落下，站在金色的真元势场之中，语气冷淡，眼神却睥睨众人，自信地说道。

　　“太嚣张了，你再强也不过只是先天境，我就不信我们这么多人一起上还打不过你！”龙王猎杀团中先天境巅峰修为的林炎忽然走出来，大声向着李言说道。

　　他是林雷的弟弟，同样也是龙王猎杀团的副团长，看到自己的同伴被李言的实力震慑，他意识到自己必须站出来做点什么。

　　“没错，他再厉害也不过一个人，同样是先天境，我们龙王猎杀团怕过谁。”

　　“对，一起上，废了他。”都是胸怀热血的武者，龙王猎杀团的一众人看着李言那平淡却无比狂妄的样子，和年轻到不像话的臭屁脸庞，谁能不怒，一时间，所有人都忘记了李言周身那恐怖的真元势场，全都双目通红的看着他。

　　“团长麾下所属，随我布战阵，我要亲手废了他！”林雷回到队伍，突然高声叫道。

　　“噢！”林雷的声音刚落下，龙王猎杀团中马上走出九人，聚集到林雷的身边，十个人摆出了一个奇特阵势，然后每个人拿出一柄长剑，就连林雷手中的长枪也不知道在什么时候换成了长剑站在李言的身前。

　　十个人包括林雷在内，全都是先天境高手，而他们聚集在一起之后，身上的气势更是隐隐融合在了一起，而他们的气势融合之后，明显也变得更加强大。

　　“出剑——斩！”林雷一声沉喝，在他的带领下，十人手中的长剑整齐的向着李言斩下，剑气如海，带着划破空气的罡风向李言袭来。

　　“不好！”李言感觉有些不妙，脚下一点，身形迅速倒退，一人如狼、十人杀虎，他感应到了这十人的合击很强大，自己刚刚稳固的势场可能挡不住，不可硬撼。

　　“哈哈，副团长麾下所属，所有人随我组成战阵，杀了他。”见林雷的战阵逼的李言狼狈躲避，林炎也是马上大笑着说道。

　　“我们也来，组战阵！”另一名先天境巅峰的武者也是带着最后剩下的九人，手持大刀组成了一个战阵，向着李言攻击了起来。

　　“杀！”林雷一声大喝，眼神阴鸷，杀意毫不掩饰，他恨透了那个狂妄的小子，恨不得将他碎尸万段，此时站的上风，更是得势不饶人。

　　“轰轰轰！！！”一时间，真气纵横，劲风飞舞，三个先天境巅峰武者带领的战阵几乎连成一片，所有人都一起动手，全部的攻击，全都对准了一个方向，那就是李言的所在。

　　李言散去势场，身形如影，飞快的躲避着漫天飞舞的攻击，同时心中也是暗暗心惊，没想到他们竟然还有这么一手，这战阵的威力确实不俗，将十个人的力量凝成一股，这么强大的一股力量令他也不敢硬撼，真要是被击中，恐怕他也难以承受。

　　“看来只有先逐个击破了！”


第251章 第三势场——炎界——玄阴秘技！

　　“看来只有先逐个击破了！”李言的身形一闪，神行术——疾风迅雷施展开来，灵巧的闪开了攻击，然后整个人飞快的向着林炎战阵的十人冲了过去。

　　“轰！！”李言一拳轰向站在队伍最前方的周云，正好迎上了他的攻击，两股气劲相撞，竟然斗得旗鼓相当，一时间气浪四溢，大理石的地面轰然爆碎，直接就被打出一个深坑，石屑飞向四处，景象骇人。

　　“哈哈，去死吧！”就在李言和林雷十人的战阵硬碰时，一旁的林雷看准机会，猛然向着李言发起了攻击，也不管会不会波及到周云战阵的人。

　　“铮铮”十人手中的剑整齐的斩下，成千上万的剑气凭空出现，密密麻麻，从李言的背后向着他疯狂的斩来，破空声不绝耳语。

　　“咻！”李言脚下一动，只见他脚下雷光一闪，身形便消失在林雷的眼中，而那密集的剑气，则是齐刷刷的斩向了周云战阵的众人，当场就有数几人被剑气击穿，发出惨叫。

　　“不！”站在战阵最前面的周云看着自己身后被凌厉的剑气穿透的身体的同伴，口中发出了一声凄厉至极的怒吼，然后双目通红的看向林雷。

　　“他是故意和周云的战阵硬碰，露出破绽让其他攻击的，好阴险的少年！”

　　“他的速度太快，战阵怕是奈何不了他了，只要破了战阵，龙王猎杀团就完了！”

　　人群中，看出趋势的武者低声议论，李言的强大超出了预料，不仅速度奇快，战力无双，全身的真气更是旺盛的惊人，只要破了龙王猎杀团的战阵，剩下的基本上就是单方面的碾压了。

　　战场中，随着周云的战阵被林雷击破，龙王猎杀团的战阵就已经紊乱，看着周云战阵那几人的惨状，包括林雷机子身后的九人，剩下的人看向林雷的眼神已经变得惊恐，他们对视了一眼，然后和周云战阵残余的几人渐渐的聚集到一起。

　　如今，周云战阵的十人中，除了周云之外，只剩下了三个人。

　　“你们干什么？刚才只是意外，现在我们的对手是那小子，你们想退缩吗？”看着自己身后的人聚集在一起，林雷一脸阴沉地叫道，刚才那一下确实有意外的因素，但是林雷也绝对没有将他们的生死放在心上。

　　“呵呵，这个时候，你们竟然还有心情玩内讧。”半空中，看着龙王猎杀团已经乱作一团的那些人，李言嘲讽的冷笑了一声，体内雄浑的真气施展开来，丹田中，炙白的大日真元也是忽然翻涌而出，瞬间行便全身。

　　“轰！”在大日真元的加持下，原本气势就比所有人高上一截的他，此时身上的气势再度猛增，同时，左眼中乌黑的眼睛也是在此时发生了变化，诡异的玄阴之瞳开启，玄阴之力施展开来。

　　李言原本不打算在这里施展玄阴之气的力量，但是之前他说出了那一番豪言壮语之后，他便改变了主意，他知道，现在自己表现的越强大，那些想打自己主意的人就会越忌惮，这也正是他想要的，所以，今天他不仅要赢，还要赢得彻底。

　　“轰！”金光收敛，随即炙热的真气从李言身上爆发而出，然后化为熊熊的白色火焰缠绕在李言的周身，他一步步朝着龙王猎杀团的人走去，左眼诡异的眼瞳散发着异样的波动。

　　“真元势场——炎界！”

　　“呼！”炙白的火焰从李言的身上涌出，迅速的扩散，白色的火焰随着李言的脚步而动，最后，那翻滚的火焰直接化为一道火网，如同倒扣下来的巨碗一样将他们所在的整片区域覆盖了起来，把李言和龙王猎杀团全都笼罩了起来，让周围的所有人都看不见里面的情况。

　　“又是一个真元势场，他竟然凝练了两个真元势场，这怎么可能！”看到这个被白色火焰笼罩的空间，林雷等人全都是惊恐的大叫了起来。

　　如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信，一个人竟然能领悟出两个真元势场，而且这个人的修为还是先天境。

　　人群中，杨凡更加惊讶，他在刚刚看到李言施展出那个金色的真元势场的时候，就已经惊讶到不行了，现在看到李言竟然又施展出一个火焰的真元势场，而且这个火焰的真元势场似乎比之前的金色真元势场更加凝实。

　　现在他已经彻底看傻了，如果他没记错的话，李言在和他战斗的时候，还施展过一个雷霆真元势场，加上现在的火焰真元势场和刚才的金色真元势场，这已经是李言施展的第三个真元势场了。

　　“哎，竟然在先天境就能领悟三种真元势场，这可是真元势场啊，不是什么萝卜青菜，就连大哥也是在突破聚顶境之后才领悟第二个真元势场，我这位李言兄弟真实个怪胎啊。”杨凡看着不远处的炙白炎界，苦笑着说道。

　　“玄阴之瞳——开！”炎界中，李言的左目忽然一闭，然后猛然睁开，下一刻，一股庞大的黑色气息立刻从李言的左眼中涌出，如旋风一般扶摇上天。

　　因为有李言的真元势场——炎界的阻挡，外面的武者看不到里面的情况，而在炎界之中，被玄阴之气笼罩的龙王猎杀团众人的眼中，李言周身的黑色气息竟然变成一个个面目狰狞的鬼影，不断的在他们所有人之间快速的飞舞。

　　无数鬼魅的幻影，由李言左目中的玄阴之气凝聚而成，虽然是稀释到极致的玄阴之气，但是这种力量似虚似实，只是一眼，便让人有种恐惧涌上心头的感觉，而这一招，这正是李言不久前从玄阴之气中领悟的出来的招式。

　　“呜呜呜！！！”一时间，整个炎界中瞬间变得阴风阵阵，刺耳的呜咽之声不绝于耳，让所有人脸色全部骤然一变。

　　“玄阴噬灵——杀！”李言抬头，右眼紧闭，漆黑的左眼冷冷看向众人，心中杀念一起，只见那无数似虚似实的鬼魅虚影，突然一起飞逸出去，如乌云压顶，直朝着所有人压迫过去。

　　“呼呼呼！”无数鬼魅的幻影，在李言的心神控制之下，疯狂的扑向了龙王猎杀团的人，这些鬼影的形成是由李言左眼内的玄阴之气形成的，属于邪恶之极的绝对负面力量，而且他们没有实体，不惧任何攻击，至少在场所有人都没有能攻击，更重要的是，只要被这些鬼魅近身，就会被他们身上那浓重的邪恶气息所感染，内心一些怨恨和负面情绪顿时便会涌上心头。

　　“呜呜呜呜！！！！”无数鬼影在人群中穿梭不止，让整个炎界中顿时变得阴风阵阵，鬼哭声不断，在无数鬼影的身上，一种好像不属于这世间的力量从他们的身上荡漾开来，那是一缕缕灰蒙蒙的气息，仿佛能腐蚀人的灵魂一样，触碰到的人，眼神立刻变成了一片死灰，龙王猎杀团的这些武者根本无法抵挡。

　　“啊……这是什么，这是那么东西！”一名先天境六重高手看到自己身边的人被那一道鬼影身上的灰色气息沾染到之后，身上马上就失去了生机，顿时便惊慌的大叫了起来。

　　“这是邪术……是邪术，不要，我认输，不要杀我……啊。”在无数道鬼影诡异的攻击下，龙王猎杀团的人不断的死去，剩下的人也是哀嚎了起来。

　　一旁，李言眼神平静的看着这一切，神态淡漠，仿佛眼前发生的一切好像和他没有任何关系一样。

　　“小贼，有本事就和我们堂堂正正的一战，用这些邪术算什么本事。”林雷一边奋力抵抗着鬼影的攻击，一边向着李言怒吼道。

　　“呵呵！”听到林雷的叫声，李言冷笑一声，随即两手飞快的结了几个手印，下一刻，一股漆黑的气息豁然出现在他的双手间，形成了数个骷髅头般奇异的符文，这些符文重叠在一起漂浮在李言的身前。

　　“玄阴秘技——骷髅印！”忽然，李言双手一推，这些符文便化作了一道黑色的流光向着林雷几人疾射而去。

　　骷髅印，这是李言从玄阴之气中领悟出来的招式之一，虽然还没有完善，但是威力也远胜一般的高级武技，算是李言独有的一门强大武技，也是他现在的底牌之一，李言将自己从玄阴之气中领悟的武技统称为——玄阴秘技。

　　“嚯嚯嚯嚯嚯！！！！”

　　几到符文从李言手中飞出去之后，便迎风而涨，最后如同几个长大着嘴巴的骷髅头一般，带着让人头皮发麻的阴笑声向着林雷几人狰狞的落了下来。

　　“轰轰轰轰！！！！”几声沉闷猛烈的爆炸，几个巨大的骷髅头忽然爆裂开来，化作一道道黑色的飞箭，如雨般向着林雷等人冲刷而去。

　　“啊，这是什么，我的身体……我的身体被融化了……”

　　“啊，我的手，我手上的血肉被腐蚀了……”

　　“我的脚，我的眼睛，都没了，啊，杀了我吧……”

　　“恶魔，他是恶魔，他想要杀光我们……”


第252章 林家的报复！

　　骷髅印由玄阴之气中精纯的死气凝结，有着腐蚀血肉的能力，通灵境以下的武者，只要被骷髅印的死气沾染到，身上的血肉便会瞬间被腐蚀，这才是骷髅印真正的恐怖之处。

　　“李言，快停下，我们认输，我们不会再找你麻烦了，快住手！”听着同伴们的惨叫，林雷心中一片冰冷，马上惊恐的向着李言大叫道。

　　“以后不会再找我麻烦？呵呵，你们没有以后了。”李言冷笑一声，说道。

　　“你真的要赶尽杀绝？”林雷不甘心的问道。

　　“我说过，今天就是要用你们来立威，你当我是开玩笑的吗？”李言冷声说道。

　　“混蛋，我不会放过你的。”见李言一心要斩尽杀绝，林雷也不在求饶，随即他忽然从怀中拿出了一个石质的令牌，用力一捏碎。

　　“开！”随着林雷一声沉喝，随即，他脚下的巨大岩石竟然自动的裂开一道缝隙，在地面开出了一条狭窄通道，李言一个闪身没入其中，他消失后，那地面随即又恢复到了原来的地方，而林雷则仿佛凭空消失了一般，不留一点痕迹。

　　“哼，遁地阵符，原来他还有这种手段。”看着林雷消失的地方，李言诡异的眼眸闪过一道冷厉的光芒，随即脚下一动，然后整个人比便化作一道黑影消失在了原地。

　　“轰隆隆！”炎界之外的右边的数丈处，岩石的地面忽然裂开一个大口，随即，一道身影飞快从那道裂口中冲了出来，这道身影正是之前使用遁地阵符钻入地底通道中的林雷，他从那道裂口中出来之后，便立刻飞身而起，准备逃离此处。

　　“以为用这种拙劣的伎俩就能从我手里逃走吗？真是异想天开。”就在林雷以为自己已经成功逃离的时候，李言的声音忽然在他的耳旁响起，下一刻，他只感觉自己眼前忽然一黑，紧接着他便感觉自己的胸口好像被千钧巨力击中了一样，整个人都向后倒飞了出去。

　　“没想到你手上竟然还有遁地阵符这种东西，不过在绝对的实力面前，就算你们有再多的手段也没有用。”李言一步一步走向林雷，眼中的杀意丝毫不加掩饰。

　　“不，不要杀我。”看着李言一步步向着自己走来，而且他左眼那只诡异的眼瞳中尽是疯狂的杀意，林雷马上惊慌的大叫道：“李言，不要杀我，我告诉你一个秘密，其实我们这次对付你，不是为了那个什么追杀令上面的悬赏，而是另有目的。”

　　“其实我是洛阳城林家的人，自从你们李家夺取了洛阳城之后，落云宗也知道了我们林家和炎天宗的默契，而且落云宗已经对我们林家下达了秘密绝杀令，所以我们林家的人现在根本不敢踏入落云宗的势力范围，但是炎天宗已经答应我们，会帮助我们林家对付你们李家，我们这次之所以会知道你在这里赶来杀你，也是炎天宗给出的消息。”

　　“你说什么？”听到林雷的话，李言的脸色猛然一变，一个闪身来到林雷的身旁，然后一脚踩在他的胸口，冷冷地问道：“你刚才说的都说真的？”

　　“真的，真的，我对天发誓，我刚才说的都是真的。”林雷马上回答道。

　　“林家剩下的人在哪？他们想怎么对付李家？”李言沉声问道。此时他已经渐渐冷静了下来，他相信林雷没有说谎，所以他现在必须尽可能的多掌握一些消息，林家还好说一点，但是加上炎天宗就麻烦了，如果一不小心，这次李家就真的危险了。

　　“他们都在炎天宗。”林雷马上回答了杨铭的问题，不过他似乎怕李言不相信他，马上又接着说道：“我林家家主的女儿是炎天宗一名太上长老的侍妾，那名太上长老在炎天宗的权力很大，而且他对家主的女儿非常宠爱，在他闭关的时候，家主的女儿可以代表那名太上长老做出一些决定，就在我们来杀你的时候，她也派出了高手去对付你们李家。”

　　“炎天宗！”李言咬牙切齿的说了一句，然后一把抓起林雷，身形一闪，带林雷回过神来的时候，两人的身形已经再度回到了炎界之中。

　　“你知不知道炎天宗这次派了多少多少高手对付李家？”李言沉吟了一会，再度问道。

　　“啊！”就在林雷正在犹豫要不要回答李言的问题，远处忽然传来了一阵凄厉的惨叫声，他扭头一看，只见不远处自己带来的那些人中剩余的人正在被李言释放出来的那一道道狰狞的鬼影屠戮，修为在先天境六重以下的武者基本全都死光了，只剩下那些修为在先天境六重以上的高手还在奋力的抵挡着鬼影的攻击，不过看状况，他们被鬼影击败也只是时间的问题而已。

　　“我只知道这次他们派出去对付李家的人中，包括林家的高手在内，一共出动了四名聚顶境高手和十二名先天境巅峰武者，其他的我就不知道了。”看到那边的惨状，林雷立刻毫不犹豫的说出了自己知道的事情。

　　“四名聚顶境高手和十二名先天境巅峰的高手，为了对付我们李家，林振行还真是下了血本啊。”李言冷笑了一声，道：“把你知道的都说出来，我可以考虑让你死的痛快点。”

　　“不，你不能杀我，我是现在是炎天宗的外门长老，你杀了我，林家和炎天宗都不会放过你的，你不能杀我……”见李言没有放过自己的意思，林雷马上疯狂了起来，甚至将自己秘密的身份都说了出来，想要威胁李言。

　　“呵呵，你们林家人还真全都是蠢货啊！”李言摇了摇头，眼中露出一种看白痴的神情，道：“你认为以我李家和林家还有炎天宗现在的关系，我要杀你，还会忌惮什么吗？”

　　“轰！”话音刚落，一只重俞千钧铁拳，在林雷不知所措的目光下，狠狠的砸到了他的胸膛，这位炎天宗的外门长老胸口立刻被李言一拳砸瘪了下去，死得不能在死了。

　　看着惨死在自己手中的林雷的尸体，李言心中有种说不出的畅快感，嘴角残留着一丝冷酷的笑容，同时间，在林雷的尸体上，一丝灰色的气息缓缓的飘了出来，然后像是被什么东西吸引了一样，飞快的融入到了左眼的身体中。

　　吸收了林雷尸体中散发出来的灵魂之力，李言便将目光转移到了龙王猎杀团剩下的人那里，嘴角扬起了一丝残酷的笑容：“本来我还只想废了你们的修为，不想杀你们的，不过现在知道了你们竟然是林家的人，那就只能怨自己命不好了。”

　　“咻！”疾风烈火的身法施展开来，李言的身影诡异的消失在了原地，下一刻，他的身影便出现在了林炎等人的周围，一拳朝着一名先天境六重高手轰了过去，一出手就是雷霆万钧，毫不留情。

　　“咔嚓！”沉重的拳头，狠狠的砸在这名先天境六重境界高手的胸口，如今李言的全力一击，重逾千斤，一击奏效，只听这名高手胸口处传来咔嚓一声，随即一个惨烈的声音传出，这名武者胸口处便多出了一个凹进去的拳印。

　　“啊！”剧痛之下，生死之间，这名先天境高手竟然在生命的最后做出了一件让杨铭意想不到的事情，只见他眼神一凝，忽然大吼道：“兄弟们，只要杀了这个李言，这些恐怖的鬼影就会消失了，大家一起上啊，杀了他！……”说完，他利用自己回光返照的瞬间，使出了生平最为强大的一拳，轰向了李言的胸口。

　　“诸位，他说得没错，现在李言用势场遮掩了里面的情况，让外面的人看不见里面发生的一切，我们现在唯一的机会就是全力杀了他，不然我们谁也逃不掉，统统都要死！”借着这名武者以命相博带来的气势，林炎立刻借机大叫一声，然后第一个向着李言冲了上去，他知道，这是他们最后的机会。

　　“哼，今天你们谁都别想活着走出我的势场。”李言冷哼一声，身上忽然爆发出一股恐怖的气息，周围三丈之内，空气都扭曲了起来。

　　“嘭，啊……”李言脚下一动，整个人突然消失在林炎等人的眼中，下一刻，林炎只听见身边传来闷响，随即，便是一声凄厉的惨叫声。

　　“今天，你们一个也别想活。”李言此刻神情看上去有些狰狞，手段也是越发的狠厉，要么不动手，只要动手就不留余地，招招致命。

　　感觉到李言身上森寒的杀气，林炎等人终于恐惧起来，他们没有料到，李言的实力居然高到这种地步，同为先天境的修为，李言的修为还比他们相差了几重，而且他们的人数还占着绝对的优势，但是在面对此时的李言的时候，所有人的心中，竟然都有种提不起反抗的念头，心中只有绝望，林炎也是一样。

　　“杀了他！一起出手，杀了他！这是我们唯一的机会。”


第253章 斩尽杀绝！

　　“杀了他！一起出手，冲破这个势场！这是我们唯一的机会。”强忍着心头的恐惧，林炎大吼一声，然后一马当先的向着李言冲了过去。

　　“杀！”听到林炎的吼声，一个个龙王猎杀团的武者顿时回过神来，他们强压住心中对李言的恐惧，立即呼啸而出，一起杀向李言。

　　“劈空掌！”

　　“裂地拳！”

　　“斩空刀法！”

　　……

　　近十名先天境六重以上的高手一齐出手，绝招尽出，强大的力量让整个炎界之中瞬间劲风呼啸，纵横的真气漫天飞舞，强悍的武技层出不穷，目标却只有一个，那就是李言。

　　“死！”李言身躯一纵，脚下连动，莫测的身法施展开来，毫不费力的躲过了他们的攻击，瞬间就出现在一名先天境七重的武者身前，然后一拳猛然轰了过去。

　　只听见“砰！”的一下闷响，李言的重拳直接就轰碎了这名先天境七重武者的天灵盖，直接将这人的脑袋整个轰爆，红白之物洒了一地，然后李言看也不看这名被自己轰爆了脑袋的武者的尸体，随即脚下一动，就出现在另一名武者身边，一拳朝着那人的胸口轰了过去，顷刻间，又是一名先天境八重的武者倒了下去。

　　“混蛋！”看着自己的同伴一个一个被李言袭杀，林炎的眼睛都红了，他满脸愤怒的向着李言说道：“混蛋，你用如此邪恶的力量杀了这么多人，天下的武者都不会放过你的！”

　　“没错，李言，你的力量如此邪恶，就算你杀了我们所有人，整个西疆的武者也不会轻易放过你的，你有种的话，现在就和我单挑。”周云也马上说道。

　　“白痴！”李言没有理会他们，只是不屑的冷笑了一声，他用炎界隔绝外面的视线，就是为了掩饰玄阴之气的力量，至于单挑，以他现在的修为，就算正面应战他们所有人，也能完全压制他们，不过他现在最大的优势就是神行术的身法和速度，跑过去跟他纠缠，让他们的形成合攻之势，打起来会比较麻烦，最重要的是，现在这样的虐杀，让他感觉自己的胸中有一股奇怪的感觉正在逐渐的升起，这使他感觉有些亢奋。

　　他现在的目的不是已经不是震慑或展现实力，而是彻底的杀死这些人，而且他每杀一人，就会有一股灵魂之力被自己的左眼吸收，然后反馈一股精纯的力量到他体内，体会到这种好处，李言更不可能放过他们。

　　“砰！砰！”李言的身形神出鬼没，忽然出现在林炎的身边，反手一掌印在了他的胸口，他原本的实力虽然不如林炎，但是经过玄阴之气的加持，他现在的实力几乎飙涨到一个恐怖的地步，杀这些修为只有先天境而且还被无数鬼影牵制的武者，简直是太容易了，根本就不用第二招。

　　“你不是想要和我正面对决吗，我现在满足你！”李言一掌拍废林炎之后，身形立即出现在周云的面前，冷笑着说道。

　　“来吧！”周云见李言忽然出现在自己的身前，他先是一惊，随即便暴喝一声，手中的长刀一横，使尽全身力量，狠狠的劈向李言，然后向着身后大叫道：“我现在拖住他，你们一起用最强的武技攻击他，这是唯一的机会。”

　　“凭你也想想拖住我，做简直梦！”听到周云的话，李言眼中杀机更盛，那只诡异的左眼眼瞳中寒光一闪，刹那间，他的体内暴发出一阵低沉的轰鸣声，一股浓烈的真气夹杂着雷光快速的向着他的双臂汇聚，让他双臂的肌肉顿时涨大了一圈不止，看上去爆发力十足。

　　“死吧！七杀拳——电光石火！”一拳下，李言沉重的拳头和周云手中的长刀轰然相撞，一声惊天动地的巨响轰然响起，方圆数丈之内，紊乱的空气一波波的炸开，脚下的石质地面也被炸出了一个巨大的坑洞，一时间尘土飞扬。

　　“扑通！”当尘土散去，周云的身体僵硬的像木桩一样立在那里，在他的身前，李言保持着出拳的姿势，右拳和周云握刀的那只手好碰在一起，不过周云手中的长刀已经碎裂成了铜钱大小的碎片，撒了一地，许久后，李言才缓缓的收回了右拳。

　　“嘭——！”就在李言的右拳收回的同时，周云的手臂忽然整个爆裂开来，化作了一团血雾，而他的身体，也是直挺挺的倒了下去，李言刚刚的那一拳，不止完全轰爆了他的右手，更击碎了他所有的内脏和全身的骨骼，他已经死得不能再死了。

　　“周统领！！”看到这一幕，龙王猎杀团剩下的所有人都惊恐的大叫起来，连蓄势待发的武技都轰然溃散，因为他们看见了周云那七孔流血的恐怖死相。

　　“我说过，今天你们统统都要死！”不知道为什么，李言看着死去的周云，略微有些失神，不过很快就恢复了冷厉的样子，盯着眼前余下的几人，冷冷道。

　　“哇！不要杀我们，我们认输！”剩下的龙王猎杀团武者彻底胆寒，只感觉眼前的人物，已经是不可战胜有残忍的魔鬼一般存在，纷纷惊恐的大叫一声，一个个四下逃散。

　　不过，此时的李言心中杀意正盛，哪里会让他们逃走，从他从林雷得知林家和炎天宗阴谋对李家动手的那一刻开始，就注定了这里所有人都要死。

　　“啊！——”李言脚下连动，如同脚踏连环一般，身影连动，瞬间追上一名龙王猎杀团的武者，一掌拍死，再一转身，又飞快的追上了另一名武者，一拳轰爆了他的脑袋，手段越来越残忍。

　　李言此时的速度根本就不是一般先天境武者可以比拟的，‘神行术——疾风烈火’身法全力施展的话，就算是聚顶境的强者，也不一定能追上他，而且龙王猎杀团最强的几个人已经全都被他击毙，剩下这些修为只有先天境七八重的人，怎么可能从他的手下逃走，只听惨叫连连，不过几个呼吸的时间，杨铭就追上这些四散逃走的四大家族子弟，并且一一虐杀，一个不留的屠戮殆尽。

　　炎界之外……

　　“已经一刻钟了，也不知道里面现在是什么情况。”

　　“是啊，现在他们都被那火焰势场笼罩着，我们只能听见声音，却看不见里面的情况，真是不爽。”

　　“那些笼罩着战场的火焰势场好像是追杀令上的李言释放出来的，也不知道他用这些障眼法挡住所有人的视线是想要做什么。”

　　“不知道，不过那些火焰势场散发出来的温度，让我感觉有种头皮发麻的感觉，那白色的火焰温度肯定非常高，而且这个势场比之前那个金色的势场更加凝实。”

　　“废话，这个用你说，我看不出来吗？里面时不时的就会传出惨叫声，你们说，他该不会是想把龙王猎杀团的那些人都杀光吧？”

　　“应该……不会吧……”

　　“嘭！”就在此时，火焰势场之中忽然传来一声巨响，那被李言释放出来的白色火焰突然剧烈的翻滚起来，随后，一声声凄厉的惨叫声便接连不断的从里面传出来。

　　不多时，那笼罩着战场的白色火焰开始渐渐消散，里面上的情景也是再度缓缓的展现在所有人的眼前，但是当他们看清里面上的一切之后，所有人的瞳孔忽然不约而同地一缩。

　　火焰势场散去之后，只见整个地面此时一片狼藉，残缺不全的尸体四散在地面的各个角落，触目惊心，中心处，只见李言的身影在伫立在半空中，手中捏着一个入的脖子，那是林炎，整个龙王猎杀团中存活下来的唯一一人。

　　李言知道林家肯定不只是派了这些人来，应该还有人在附近，所以他没有杀死林炎，就是想试试看能不能将隐藏在暗处的人引出来。

　　“蹭！”果然看着自己的儿子被李言捏着脖子提在那里，奄奄一息，隐藏在人群中的林宏天蹭的一下站了起来，一下冲到李言面前，向着李言怒吼道：“小子，快放了我儿子，不然我将你碎尸万段。”

　　“呵呵，果然还有人在！”此时李言已经散去了左目玄阴之瞳，他淡淡的撇了冲出来的林宏天一眼，然后手一掐，只听‘咔嚓’，林炎的脖子便被他轻松的捏断。

　　“混蛋，我要你的命！”见李言不听自己的威胁，仍旧杀了自己的儿子，林宏天顿时暴走了，他从高台上一跃而下，重重的落在地面，然后飞快的向着半空中李言暴掠而来，速度快的不可思议。

　　“聚顶境，哼！”看着满身杀气冲向自己的林宏天，李言冷哼一声，快速的调动丹田中的真气汇聚在掌心，准备迎接林宏天的雷霆一击。

　　“嘭！”就在林宏天快要冲到李言身前的时候，莫须有的身影闪电般的出现在李言的身前，只见他面无表情的抬起右手，向着林宏天轻轻一挥，随即林宏天整个人便倒飞了出去，然后重重的跌落在地面。

　　“是谁敢阻我！”林宏天从地上爬起来，一脸愤恨的说了一句，然后抬头看向李言身前的莫须有，突然瞳孔一缩。


第254章 双头炎龙——莫须有！

　　“你是谁！”虽然已经猜到了对方的身份，但林宏天还是包着一丝侥幸问道。

　　“老夫莫须有。”莫须有看着林宏天，淡淡的回答道。

　　“果然是你，西龙城城主府七长老，双头炎龙——莫须有！”林宏天站起身，看着眼前的男子，眼中闪过一丝绝望。

　　“没错，正是老夫，不过双头炎龙这个名字老夫已经很多年没有用过了。”莫须有手一扬，微笑着说道：“你是林家的人吧，来吧，我给你一次出手的机会。”

　　“给我一次出手的机会？哈哈哈哈！”闻言，林宏天忽然大笑一声，然后向着向莫须有走去，随着他的脚步一步步踏出，在他的身上，一股暗青色的真气徐徐升起，与他周身的空气发生碰撞，然后扭曲，看上去就像是一股青色的旋风围绕在它的周身，而且在他头顶，隐隐有着一朵青色的莲花若隐若现，让他看起来气势磅礴。

　　“呼！”忽然，林宏天一跃而起，右手扬起，一柄青色的真气长剑凭空出现在他的手中，犹如带着撕裂空气的凌厉气势，朝着莫须有头顶斩下。

　　“三花真气？可惜，只凝结了一朵真元之花。”莫须有抬起左臂，其上红光一闪，一股火红的真气便如盔甲般覆盖在他的手臂上，然后手臂一扬，挡住了林宏天的一击，随即右手握拳，猛然向着林宏天的胸口轰出。

　　“轰！”一拳出，林宏天手中的青色真气长剑瞬间碎裂，犹如无数火星子飞溅，随后，便感觉一股狂暴如暗涌般的力量冲向自己的胸前。

　　“咚！”林宏天胸口如擂鼓被捶击，传来一声惊人的闷响，旋即他脸色一红，身躯贴地倒飞了出去，在他脚下，一条深入石地数寸的划痕清晰可见！

　　“叮！”在林宏天落地之时，一枚小巧的令牌从他的胸前掉出，跌落在地上，发出了一声清脆的声响，同时间，一股无形的波动，也是悄然的由那枚小巧的令牌之上荡漾而出。

　　莫须有来到倒在地上的林宏天的身边，捡起那枚从他胸口掉出的小巧令牌，看了一眼一身鲜血的杨问天，笑道：“炎天宗的内门长老令牌，这是你的？”

　　“咳咳！”林宏天痛苦的咳嗽了两声，然后看着莫须有，艰难地说道：“没错，老夫现在正是炎天宗的内门长老……”

　　“咻！”林宏天的话还没有说完，只见莫须有随手向着他一挥，然后他便感觉自己好像被一股巨大力量给束缚住了，一动都不能动，而且竟然连说话都做不到。

　　“既然你是炎天宗的人，那就可以了！”莫须有轻声的说了一句，随即眼神一冷，一股浓郁的杀气猛然从他身上爆发，随即又向着林宏天，道：“老夫这辈子，最恨的就是炎天宗的人，所以，现在你可以死了！”

　　“喀喀喀！”莫须有的话音刚落，突然，一种岩石崩裂的声音，突然从林宏天的脚底传来，下一刻，他便是感觉到一股彻骨的炙热温度陡然在全身弥漫开来，低头望去，他赫然发现，自己的脚下竟然裂开了一道触目惊心的裂痕，其中，隐隐能看到一股炙热的暗红色岩浆流动！

　　“吼！”一声狂吼传来，随即只见一条栩栩如生的赤色炎龙徒然从地面上的裂缝深处飞出，带着炙热的气息向着林宏天直冲而来，一口将他吞了下去，然后一头钻入了地下。

　　“轰轰轰~~~！！”赤色炎龙钻入地下之后，地底下立刻传出了一声声沉闷的轰鸣声。

　　“这人是谁啊，好强的实力。”人群中，一名武者看着忽然出现的莫须有，沉声说道。

　　“嘘？刚才那个被炎龙吞噬的人已经说过了，他是西龙城城主府的七长老，你没听见吗？”他身边的另一名武者李言捂住他的嘴，轻声说道。

　　“嘿嘿，双头炎龙——莫须有，他可不只是西龙城的七长老而已。”又一个人说道。

　　“怎么他很有名吗？”许多武者闻言，纷纷看向这个说话的人。

　　“当然，他以前是炎天宗弟子，后来不知道为什么被逐出了炎天宗，之后又被炎天宗的武者追杀，还上了炎天宗的辑犯榜，而且他在炎天宗的辑犯榜上待了整整二十年，炎天宗都没能杀了他，反而被他斩杀了不少精英。”

　　“被炎天宗追杀了二十年都不死！真的假的？”

　　“哼，当然是真的，当初莫须有的名字西疆可是有名的很，他的真元势场——双龙炎域就算是归元境强者都很难破开，而且他只要遇到炎天宗的弟子，肯定会出手击杀，还有一段时间他一直在炎天宗的势力范围徘徊，斩杀了不少炎天宗的弟子，所以当时‘双头炎龙’的名号可是让不少炎天宗弟子听到都胆寒，最后还是炎天宗的一名太上长老亲自出手，才将他从炎天宗的势力范围驱逐出去。”

　　“不可能吧，炎天宗的太上长老至少是归元境修为的强者，亲自出手都杀不了莫须有，只是将他驱逐，难不成他也是归元境强者？”

　　“嘿嘿，你错了，当时他只有聚顶境的修为而已。”

　　“扯淡，归元境强者亲自出手，怎么可能杀不了一个聚顶境武者，这家伙肯定在骗人。”

　　“你才扯淡，我之前不是已经说了，他的真元势场——双龙炎域就算是归元境强者亲自出手都很难破开，所以当时炎天宗的那位太上长老亲自出手也只是将他击伤，没能杀得了他，莫须有的‘双头炎龙’之名也是那时候传开的。”

　　“好吧，就算你说的是真的，但是莫须有怎么会出现在西龙城，而且还成了西龙城的七长老，难道炎天宗不知道他在西龙城？”

　　“呃……这个我就不知道了，不过据说那一次莫须有被炎天宗太上长老打伤之后，消失了很长一段时间，至于他怎么会出现在西龙城，又成了西龙城的七长老，那我就不知道了。”

　　“不过你要是有兴趣的话，可以去问问他本人，看看他会不会告诉你，如果他告诉你的话，你记得一定要告诉我，哈哈哈哈。”

　　“滚，想知道你自己问去……”

　　“啊！”人群中的议论声在一声凄厉的惨叫声中戛然而止，随机只见一道赤色的光芒猛然从地底直冲而起，然后再半空中爆裂开来，在其中，还能隐隐看到一个烧焦的身影和那道赤色光芒一起爆裂，化为乌有。

　　“好厉害的真元势场，真气所化的岩浆竟然如同实物一样！”不远处，李言看着莫须有脚下的狰狞裂缝，一脸惊叹地说道。

　　“嘿嘿，莫老可是聚顶境巅峰的修为，真元势场早就已经凝练到了大成的境界，真气在势场中能够化为实体，只需要度过五行之劫，就能踏入归元境。”杨凡不知道什么时候来到了李言的身边，轻声的向他说道。

　　“呵呵，能感觉到！”杨凡说的，李言都能看出来，只是微微一笑，然后问道：“你怎么到这里来了？”

　　“切，你在这里闹出这么大的动静，恐怕整个西龙城都知道了，我能不来吗？！”杨凡白了一眼，没好气地说道。

　　“呃！”李言不好意思的挠了挠头，然后扯开话题问道：“没想到莫前辈的实力这么强，不过，莫前辈怎么好像对炎天宗的人有很大的敌意啊？”

　　“莫老以前是炎天宗的弟子，只不过他在炎天宗的时候，因为得罪了一些人，所以被逐出了炎天宗，而且一度成为炎天宗辑犯榜上被追杀的人，所以莫老对炎天宗一直都抱有很大的敌意，炎天宗的人只要在西龙城被莫老遇到，几乎没有能活命的。”杨凡看着他，说道。

　　“那他怎么会成为你们西龙城的长老？而且你们不怕炎天宗找麻烦吗？”李言又问道。

　　“嘿嘿，炎天宗虽然强大，但是也不敢轻易在西龙城乱来，不过莫老留在西龙城也是事出有因，因为莫老曾经再一次偶然的情况下救过我大哥一命，所以我父亲出面，亲自上了一趟炎天宗，让将他的名字从炎天宗的辑犯榜上给划掉了，后来莫老就一直待在了西龙城。”杨凡解释道。

　　“这样啊！”李言点了点头，没有在说话，不过他心中对西龙城实力的评价却又上升了一个档次。原本他以为西龙城就算再强，也应该无法和八大宗门相比，但是从杨凡刚才的话来看，西龙城至少已经有了可以八大宗门抗衡的实力，不然炎天宗绝不会轻易将一个辑犯榜上的人划掉。

　　“没想到一座城市竟然能强大到可以和八大宗门之一的炎天宗抗衡，看来李家要走的路还很远呐。”李言在心中感叹道。

　　“咻！”就在这时，一道破空声突然响起，随即莫须有的身形便出现在两人的身旁。

　　“多谢莫前辈刚才出手相救。”看到莫须有，李言马上对着他抱手一礼，感谢道。


第255章 地火之脉！

　　“呵呵，我只是奉命行事而已，你要感谢的话，就谢小少爷好了。”莫须有看了一眼李言，善意的笑了笑，说道。

　　“你是我兄弟，而且我早就说过，有我在，西龙城没人能动你，有什么好谢的，之前若不是怕影响你大发神威的话，我一开始就让莫老上去杀光那些混蛋了。”李言刚转头看向杨凡，还没等他说话，杨凡便率先开口，说了一通，堵住了他的话。

　　“什么大发神威，不过是迫于无奈，只好杀鸡儆猴，拿他们来震慑一下那些想那我来换悬赏的人罢了。”李言无奈一笑，苦笑着说道。

　　“嘿嘿，看来你的目的现在已经达到了。”杨凡看了看周围那些人看向李言的眼色，微微一笑，然后拍了拍李言的肩膀，道：“好了，不说这些了，我们喝酒去。”

　　李言笑了笑，没有拒绝，虽然就算今天莫须有不出手，他有把握能对付林宏天，但趋近毕竟是承了他的情，毕竟有些手段能不暴露，还是不暴露的好。

　　然后杨凡便带着李言去到了昨天两人喝酒的那座酒楼，还是那个包间，两人再次开怀畅饮了起来。

　　“我说，兄弟，你之前可是瞒得我好苦啊，没想到你这么厉害，竟然在先天境的时候就领悟了三种真元势场。”杨凡突然对着李言说道。

　　“都是初步领悟而已，都不是很稳固，算不得什么。”李言笑了笑，一脸谦虚地说道。

　　“得了吧，你要是能在先天境就将三个真元势场都稳固，那我们这些人就不用活了。”杨凡白了他一眼，一脸羡慕嫉妒恨地说道。

　　“呵呵！”李言没有接话，只是笑了笑，然后向着杨凡问道：“对了，不知道你们西龙城有没有地火之脉，我主修的是火系功法，修为最近陷入了瓶颈，需要借助地火之脉修炼。”

　　“地火之脉啊，我记得西龙城附近好像还真有一条，那里正好是莫老修行的地方，明天我让莫老带你过去。”杨凡想了想，说道。

　　“呃，那就谢谢了。”李言原本只是随意一问，没想到还真的有，他先是愣了一下，然后有些兴奋的对着杨凡道谢。

　　“谢什么，这都是小事。”杨凡很是的一摆手，然后举起手中的酒杯，说道：“我想你借地火修炼肯定需要不短的时间，我们今天不醉不归。”

　　“好，不醉不归。”李言扬起酒杯，和杨凡重重的碰了一下，然后一饮而尽。

　　这一天，杨凡又喝的烂醉，李言也是满脸通红，醉的有些不省人事。

　　翌日清晨，李言早早的便爬了起来，想到今天就能和莫须有一起去那处拥有至阳之火的地方，心中就不禁有些激动。

　　他的金刚之躯已经达到了大成境界顶峰，只差一步就能突破到圆满的境界，正好雷亟功也达到了真气化雷的地步，可以和火焰配合修炼金刚之躯最后的阶段，金刚之躯是李言自身至关重要的战力，若是金刚之躯能够达到圆满的境界，那么他的实力都会迎来一个飞跃性的提升，这让他怎么能不激动。

　　李言走出房间时，莫须有已经坐在酒楼大厅之中，此时正在闭目养神，不过看那样子，他坐在那里似乎已经有一段时间了。

　　“莫前辈！”李言来到莫须有身前，恭敬的行了一礼，脸上微微有些不好意思。

　　“嗯。”莫须有睁开双眼，在李言身上上下扫视了一圈，道：“看样子你好象恢复的不错，走吧。”说完，他便起身向着门口走去。

　　李言知道莫须有说的是他喝醉的事情，不禁脸一红，然后赶忙跟在了他的身后。

　　莫须有带着李言从酒楼出来后，两人一路走出了西龙城，然后莫须有便一把抓住李言的肩膀，下一刻李言便感觉自己的身体好像脱离了地面，再然后，他耳边便传来了凌厉的破空之声，待李言回过神来，才知道这是莫须有在带着他御空飞行。

　　对此，李言只能在心中苦笑一声，他现在的修为是先天境五重，在莫须有看来，他现在应该还不能御空飞行，所以才会自作主张的带着他飞行，不过李言也不打算暴露自己已经凝结出精神之种，能够御空飞行的事情，所以就任由莫须有带着他飞行。

　　莫须有带着李言足足在空中快速飞行了差不多个时辰，两人才缓缓的落下，落地后，李言打量了一下四周，发现这里竟是一片人荒无人烟的地方，四周尽是只有几丈高的矮山头，而且一眼望去，李言竟然看不到一株有生命的植物。

　　“莫前辈，你说的那处有至阳火焰的地方，就是这里吗？”看着四周光秃秃的矮山头，李言不禁疑惑的问道。

　　“没错，就是这里了。”莫须有点了点头，然后一转身，道：“跟我来。”随即便转身朝着一座矮山头走去。

　　走过山头，出现在李言眼前的是一个山洞的入口，这个洞口很大，足有一丈高，山洞里面似乎很长，而且黑乎乎的，以李言的目力从面外面看进去，也只能看到十几丈远的地方。

　　“走，进入吧。”应荣转身向着李言说了一句，然后便径直的向着山洞走去，李言见状，也是马上跟了上去。

　　进入山洞，李言马上就感觉到了一股阴凉的感觉，进入山洞之后，是一条长长的隧道，而且越往里走就越黑，跟在莫须有身后走了一阵之后，李言才发现，他们似乎是在往下走。

　　两人在漆黑的隧道中走了足足一刻钟，李言才看见前方好像出现了一点光亮，同时，一股热风也是向着两人迎面吹来。

　　“到了，前面就是了。”莫须有回过头向他说了一句，便开始加快了脚步向前走去。

　　“那至阳之火竟然在地下？”李言轻声呢喃了一句，心中突然想到了当初在白鹿山脉中的那一处地火之脉，那里不知道是不是也有地火。

　　这样想了一下，李言赶忙跟了上去，不过好像自己越接近前面的光亮，迎面吹来的风越来越热，四周的也温度越来越高，等他追上莫须有的脚步时，以李言的耐热程度，额头上都是冒出了一层细小的汗珠，足见这里的温度有多高了。

　　通道的尽头，是一片广阔的空间，不过这片空间一看就知道肯定是人工开凿出来的，而且在内部，还有着许多人工开凿出来的石室。

　　“这里原来是一处地火之脉，后来被西龙城发现之后，就把这里改造成了一处炼器室，原本这里只有那些西龙城的御用炼器师才能进来，因为我是西龙城唯一一个修炼火系功法的人，自从我来到西龙城之后，城主大人就把这里的使用权交给了我，这也是为什么我会留在西龙城这么多年的最大原因。”莫须有忽然开口向李言说道。

　　李言点了点头，莫须有以前是炎天宗弟子的事情他已经知道，所以对于他修炼的是火系功法的事情并不意外，不过他倒是很意外西龙城主杨震天竟然会将这样一处珍贵的地火之脉交给一个外人，确实很有气魄，不愧是西疆第一大城的城主。

　　“还有，这里的地火之脉比较特殊，里面是地心之火，温度比寻常的火焰要高出很多，你借助里面的火焰修炼，一定要小心。”莫须有又说道。

　　“地火之脉？地心之火，您是说，这里竟然有先天的至阳之火？”李言先是一愣，然后惊讶地说道。到了现在，李言也于明白莫须有为什么会说这里的至阳之火比寻常的至阳之火要厉害了，原来他口中的至阳之火竟然是地心之火。

　　一般来说，那些温度比寻常火焰高上一倍以上的且没有杂质火焰，都可以被称之为至阳之火，因为那种温度的火焰中已经拥有了一丝至阳之气的存在，不过至阳之火也分为先天和后天两种，所谓后天，便是指那些人为造就出来的至阳之火，而先天，则是指那些自行在天地间生成的至阳之火，虽然两者都叫至阳之火，但是后者无论是温度还是破坏力都不是前者可以比拟的，而李言口中的地心之火，恰好就是先天至阳之火中威力比较靠前的一种。

　　“没错。”莫须有点了点头，道：“这附近确实有着地心之火的存在，但是我们现在所在的地方，却只是那地心之火的一条支脉，所以这里的地心之火并不是很纯粹，温度比起真正的地心之火也要逊色许多，不过就算如此，这里的火焰比起一般的至阳之火的温度也要高上许多，火势和破坏力同样也不是普通的至阳之火可以比拟的，所以，你现在选择放弃还来得及。”

　　“不，我还是想试一试。”李言装作沉吟了一会，然后咬牙坚定地说道。

　　虽然莫须有说的没错，先天的至阳之火的却比那些普通的至阳之火要厉害许多，不过他若是能成功的借这种火焰来修炼，他修炼的金刚之躯进境也会快上许多，虽然会冒一些风险，但如果一旦成功的话，效果也会比用那些普通的至阳之火要强上许多倍。

　　至于危险什么的，李言却根本不会在意，当初在白鹿山脉的时候，他可是体验过更加强大的纯阳之火，和纯阳之火比起来，这地心之火无疑要逊色不少。


第256章 地火锻体——先天六重！

　　“好，武者的修行，就是要敢于冒险尝试，我果然没看错你。”看着李言一脸坚定的样子，莫须有不禁轻声一笑，然后指着前面的石室，说道：“这里的石室一共有九间，其中每一间石室中都有着一个接引地火石台，从这里过去第一间开始，越往后的石室中接引出来的地火温度就会越高，你就从第一间石室开始吧。”

　　“嗯！”李言点了点头，然后便毫不犹豫的向着第一间石室走去。

　　“等等！”就在李言刚走到第一间石室的门口时，莫须有忽然叫住他，然后说道：“这几天我会一直呆在这里，你要是修炼上遇到什么困难的话，可以随时来问我。”

　　“谢谢莫前辈！”闻言，李言恭敬的向着莫须有行了一礼，然后向着那第一间石室走去。

　　走进第一间石室，李言发现里存放着各种炼器用的来料器具，这些器具和材料都零零散散的放着，显然是他们的主人走的时候太仓促，没有来得及收拾。

　　石室的中间是一个圆形的石台，李言一眼便看出那石台是用极昂贵的精钢石建造的，因为普通的石头根本法经受地心之火的温度，而精钢石不仅坚硬，而且耐火性极好，非常适合建造这样的石台。

　　石台的中间有一个直径大约半丈大小的圆洞，圆洞直通地下，周边还刻画着一些古怪的花纹，圆洞显然是用来牵引地火用的，而周围的那些古怪花纹，则是激发这个石台中隐藏的阵法的阵纹，只要将阵法开启，这地火之脉的火焰就会从地下被牵引出来，然后通过石台中心的圆洞爆发出来。

　　李言看了一下阵法，没有立刻开启阵法，而是盘膝坐在原地，他要将身体恢复到最佳的状态，在用地火对身体进行淬炼，如果是普通的至阳之火，李言可能不会这么谨慎的对待，但是一会他将要面对的是威力远超普通至阳火焰的地心之火，这让他不得不小心谨慎。

　　半个时辰后，李言站起身来到石台旁，按照莫须有交给他的方法，小心的开启了石台上接引地火的阵法。

　　‘轰’的一声，就在李言开启阵法的一瞬间，整个石室都传来一阵轰鸣声，随即，一股赤红的火焰徒然从石台上的圆孔中喷涌而出，将整个石室都照的一片赤红，四周的温度也是瞬时间飞速上升。

　　“不愧是地心之火，这温度确实不是一般人能忍受的。”感受着石室中迅速升高的温度，李言不禁轻声说了一句，随即看着石台上那赤红的火焰，咬了咬牙，然后飞快的运转起大日天经。

　　天日天经一经运转，李言身上的温度便开始快速的升高，不多时，李言的脸色便涨红了起来，头顶也是有着袅袅青烟升起，不一会，他全身的皮肤也开始变得赤红起来。

　　就在这时，李言忽然猛地睁开眼睛，看着石台中心那赤红的火焰，狠狠一咬牙，道：“拼了！”然后脚下一跺，整个人猛的跳进了那地心之火中。

　　“啊！”李言的身体刚一进入火焰之中，口中便发出了一声惨叫，疼，剧烈的痛，灼热的痛，这是李言进入火焰中后唯一的感觉，剧烈的疼痛让他几乎晕过去。

　　李言咬着牙，飞速的运转这体内的大日天经，身上的衣服在进入地心之火的一瞬间就化作了飞灰，此时的他全身身无寸缕，露出了一身精炼的肌肉，全身被火焰烧的通红，整个人都散发着赤红的光芒，就像被烧红的铁块一样，不过让人不解的是，他的衣服虽然全都被烧掉了，但是那一头的黑发却不像以前一样浴火即燃，依旧完好无损，也不知道是什么原因。

　　“啊！啊！吼！”赤红的火焰中，李言盘坐其中，刚开始的一个时辰里，他表情扭曲，口中更是不断的发出凄惨的嘶吼，显然实在承受着极大的痛苦。

　　“轰！”忽然，一股强大的气息突然从李言的身体中爆发出来，为他抵御着地心之火的灼烧。

　　“好可怕的地心之火！”李言双眼通红，表情扭曲，显然还是承受这巨大的痛苦，他紧咬着牙说了一句，随即心神一动，丹田之中便是涌出一股精纯的真气，然后瞬间扩散的李言的全身，为他抵御着地心之火那炙热温度的灼烧。

　　“滋滋！”精纯的大日真气涌出，缠绕在李言的全身，让他感觉全身的温度骤然下降数倍，而他身体中的大日真气出现之后，马上便开始吸收周身的地心之火，飞快的与之融合，而后那些融合了地心之火的大日真气慢慢的紧贴上李言的皮肤，变成真气，然后慢慢的向他身体内部渗透进去，而李言此时也是缓缓的闭上了双眼。

　　一个时辰过后，李言的表情变得宁静起来，整个人就像一座烧红的雕像一样，一动不动的盘坐在炙热的火焰之中，此时的他，才真正开始进入了大日天经第一阶段——烈火段体。

　　大日天经的修炼也是有阶段性的，在凝练出了第一颗大日之阳后，便能进入大日天经第一阶段的修炼，而大日天经第一阶段的修炼，便叫做烈火锻体。

　　烈火锻体这个阶段主要是将由天地元气凝练出来的大日之阳加倍凝练，将大日之阳的力量转化为真气，这个阶段一直持续到李言将自己凝炼出的大日之阳成完全由真气凝聚的大日真阳才算完成，只有将大日之阳完全凝练成了大日真阳，才能进行第二颗大日之阳的凝练。

　　凝练大日真阳需要很长的时间，而且这个过程必须要借助至阳之火的力量，不过在凝练大日真阳的过程中，李言自身修为提升的速度也会大大的加快，这也是李言为什么会选择在这个时候凝练大日真阳的原因。

　　“呵呵，看来这小子修炼的功法不简单啊，竟然能让他这么快就适应地心之火的灼烧。”这时，莫须有走进石室，看着一脸宁静的盘坐在火焰中的李言，知道他已经进入了修炼的状态，便微笑的说了一句，然后又退了出去。

　　“轰~轰~轰！！！”一天过去，李言依旧坐在火焰中心一动不动，但此刻，仔细看的话，就会发现他那被烧的赤红的皮肤下，隐隐有着白色的光彩流动，身体中也是时不时的传出阵阵轰鸣声，此刻他的身体就像是一块凡铁，而地心之火和大日天经充当着工匠，一步步反复不断的淬炼着李言的身体，不停的将他的身体千锤百炼，地心之火那恐怖的温度在他身体中流转，直到将他全身的血肉淬炼到不惧烈焰焚烧为止。

　　想要完成金刚之躯最后的修炼，李言必须将自己的身体状态锻炼到最强，修为也必须有所提升，让自身的真气再次进化，到时候才能配合雷亟功创造出能够冲击金刚之躯圆满的雷霆，所以在冲击金刚之躯圆满境界之前，李言想要先借助这地心之火将自己的身体和修为在提升一个台阶，然后以最好、最强的状态去冲击金刚之躯大圆满。

　　又是三天过去，李言依旧一动不动的盘坐都在火焰之中，不过此时他身体的皮肤已经恢复成了正常的颜色，仿佛那包裹着他的火焰已经无法对他的身体造成伤害一般，不过仔细看的话，就会发现，此时李言的皮肤低下，竟有着一道道赤红的光彩流转。

　　半天之后，端坐的火焰中的李言眼角动了动，随即慢慢的睁开了眼睛，然后微笑道：“没想到地心之火对大日天经的修炼效果这么好，修为竟然会提升的这么快，这才修炼了几天的时间，修为就已经达到了先天境第五重巅峰，看来我要先将修为提升到第六重在继续修炼了。”说完，他便再度闭上了眼睛。

　　地心之火给李言的修为提升带来了巨大的好处，李言觉得自己这几天在吸收地心之火修炼所带来的速度甚至比当初在纯阳祭坛中吸收纯阳之火的效果还要好，这给李言冲击先天境第六重带来了超凡的信心，带着这股信心，李言毫不犹豫的对先天境第六重发起了冲击。

　　“轰隆隆！”不一会，一阵沉闷的轰鸣声便从李言的身体中发出，同时，他身上的气息也是开始快速的增长起来。

　　“轰！”忽然，一股强大的气势突然从李言的身体中爆发，将那包裹在他身体周围的火焰都硬生生推开了一尺有余，然后缠绕在李言的身体之外，就像一副真气铸造的铠甲一样。

　　先天境武者在修为踏入第六重之后，不仅可以凝练精神之种，体内的真气也会发生翻天覆地的变化，真气外放、凝为铠甲，这正是武者跨入先天境第六重的明显标志之一。

　　五为极、六生变，在武者修炼道路上的每一个大境界中，第五重和第六重永远都是一个巨大的堪，跨过之后，实力立刻就会发生翻天覆地的变化。

　　“哈哈，真气化甲，我的修为终于先天境第六重了。”李言一个翻身，从地心之火中跳了出来，然后满脸兴奋的大叫道。


第257章 生死之间！

　　“不错！”听到石室中的动静，莫须有也是走了进来，正好看见李言那一身真气凝结而成的铠甲的样子，不由微笑的点了点头，道：“三天时间，跨越了极和变的桎梏，从先天境第五重突破到第六重，比我想象的还要快一些，不过，你是不是先把衣服穿上。”

　　“呃。”听到莫须有的话，李言先是一愣，然后才发现自己身上除了一身真气铠甲之外，什么都没穿，不由脸红了一下，然后飞快的从空间戒中拿出了一套衣服披在身上。

　　“莫前辈，其实我能这么快突破到先天境第六重，完全是因为之前自身的修为已经得到了很深的积累，再加上我修炼的功法有些特殊，在完成积累之后，修为也会迎来一个阶段性的增长，所以这次才能顺利的突破到先天境六重，下次再要突破，恐怕就不会这简单了。”李言穿好衣服后，犹豫了一下，向着莫须有说道。

　　“这个你不用向我解释，你的突破只用了三天时间，现在距离秘境试炼名额争夺战还有半个月的时间，这段时间你可以去地心之火更纯净的石室修炼，如果你能在参加名额争夺战的之前在提升一些修为，夺取名额的把握应该也会大一些。”莫须有说道。

　　“可是，我听说修为刚刚从先天境五重突破到先天境六重之后，不是应该最好巩固一段时间才最好吗？”李言疑惑的问道。当初他爷爷李天鸿就告诉过他，如果他的修为从先天境第五重突破到第六重之后，一定要停下来巩固一段时间的修为，刚刚跨过极变之境，就操之过急的话，以后可能会造成不可挽回的影响。

　　“呵呵，一般情况下来说，确实是这样，因为先天境武者在从第五重突破至第六重的时候，一定会凝结精神之种，而精神之种凝结之后，必须要尽快的将其稳固，因为精神能够影响心境，如果精神之种出现什么意外，以后肯定会在心境上留下不可磨灭的创伤，所以一般的武者在凝结精神之种后，都会立刻花大量的时间稳固精神之种，但是你不一样，我能感觉到，你在突破之前，应该就已经境界了精神之种，对吧？”莫须有微笑着说道。

　　“这个……确实是这样。”李言看着莫须有，眼神中闪烁着戒备，但还是如实回答道。

　　“我知道你身上有秘密，你不用担心我会觊觎，因为早在二十年前，我就已经失去了攀登更高境界的可能，就算有再大的机缘，我今生也只能止步于现在的境界了。”莫须有一脸苦笑的说了一句，然后又说道：“当年我被炎天宗太上长老褚天刑打伤之后，就已经失去了冲击归元境的资格，所以你不担心我会害你，相反的，我还会不予余力的帮助你。”

　　“为什么？”李言看着莫须有，一脸郑重的问道。

　　“因为你和我一样，都和炎天宗有仇，而且在你身上，我看到了毁灭炎天宗的可能。”莫须有看着李言，一字一句地说道。

　　“这样啊，那就没问题了。”听完莫须有的话，李言心中的戒备才松懈了下来，虽然不能肯定莫须有说的都是实话，但至少李言现在没有从他身上感觉到他对自己的敌意。

　　“放心吧，我说的都是实话，如果你需要的话，我甚至可以将炎天宗的最高功法‘九转涅盘功’交给你。”莫须有突然说道。

　　“这个……暂时就不需要了。”李言先是一愣，没有在再这个问题上纠缠，转头看了看石台上喷涌的火焰，道：“莫前辈，这间石室里的火焰对我已经没有什么效果了，我想到火焰温度高一些的石室去。”

　　“这个没问题，第二间石室的火焰威力大概是这第一间的一倍，你可以去试试看。”莫须有说道。

　　“嗯。”李言点了点头，马上从第一间石室跑了出去，然后向着第二间石室走去。

　　第二间石室里面和第一间石室差不多，进入第二间石室后，李言马上打开了接引地心之火的阵法，他现在刚刚突破到先天境六重，身体各方面都处于巅峰的状态，心头也是有着一股冲劲，所以他想要借着这个劲头，马上开始修炼。

　　“轰！”阵法一开，地心之马上就从从石台上喷涌而出，整间石室立刻变得火热起来，那温度，比起第一间确实要高上许多。

　　“蹭！”李言翻身一跃，准确落在石台中心的火焰中，然后盘坐而下，飞快的运转起大日天经，不过他身上的衣服在他进入火焰的那一刻，便已经被烧成了灰烬，所以此时他仍旧是光着身子。

　　之前三天的修炼，已经让李言将烈火锻体修炼到了第一阶段小成的地步，而现在，他需要借助火焰之力来进一步淬炼自己身体中的经脉，直到他全身的经脉可以不借助真气就能让炙热的火焰在其中游走，那他的烈火锻体便可以算是达到了第一阶段大成的地步，而那时候，他就可以开始冲击金刚之躯大圆满的境界了。

　　大日天经全力运转，在炙热地心之火的焚烧下，李言的脸色渐渐变得惨白起来，之前的修炼，李言是以精纯的真气将火焰隔绝在身体之外，所以那时候地心之火的温度在皮肤之外灼烧李言，而此时他却不能这么做，因为想要借助地心之火淬炼经脉，就必须让地心之火的温度进入身体之中才行，如今，炙热的温度透过身体，在经脉之中穿梭，那种痛苦，自然比之前要强大无数倍。

　　时间飞逝，又是三天过去，随着一道道炙热的温度在身体中穿梭，李言的身体渐渐开始抽搐起来，人体最脆弱的，便是身体中的经脉，让如此炙热的温度在其中游走，一个不甚，可能会对其造成无可弥补的伤害，就算是李言全身的经脉在大日真气的淬炼下，已经变得很耐高温，但如今全身的经脉毫无保留的在这些高温的炙烤之下，也是开始有着一道道细小的裂纹浮现出来。

　　“不好，要坚持不住了。”感觉到自己身体中的经脉竟然开始渐渐开裂，李言心中顿时大急，马上开始不要命的运转大日天经，同时，丹田中的真气漩涡也是动了起来。

　　“嗡！”一声轻鸣之声从李言的丹田中传出，随即，一股精纯的真气便如同潮水一般，不要命的从李言的丹田中向着他全身的经脉狂涌而去，大日真气所过之处，那些破损开裂的经脉，也是逐渐的被修复了起来。

　　“好，哈哈，就是这样。”感觉到身体中的经脉被渐渐修复，李言不禁大笑一声，然后开始放开心神，让更多的地心之火的温度进入身体。

　　“轰！”随着有一股炙热的温度涌入身体，李言的身体猛然一震，然后全身由内而外开始变得通红起来，同时，那原狭小的脉络，早这股炙热温度不断的游走之下，竟然开始渐渐变得宽敞起来。

　　当然，李言全身的经脉虽然正在被这炙热的温度拓展，但是那所带来的痛楚，也是越来越猛烈，直疼得李言的身体不断的间接抽搐着，全身的肌肉紧蹦，上面的青筋更是犹如一条条肉虫在皮肤低下不断的耸动着，李言的脸色也是瞬间惨白，就算在火焰的辉映之下，其上也是不见丝毫血色。

　　“啊~”身体中不断传来的剧烈痛楚，终于让紧咬着牙齿的李言忍不住凄厉的大叫起来。

　　经脉之中，炙热的温度疯狂的游走着，那些变得宽敞的经脉之上竟然再度出现了一道道细小的裂纹，而此时的李言却正陷入了剧烈的痛楚当中，竟然没有发现，而之前那些真气形成的保护膜，也是在此刻渐渐被炙热的温度消融，若是李言在不采取措施，一旦那些真气保护膜消失，李言体内的经脉，将会是在瞬间被这股炙热的温度烧成虚无，而到时，全身的经脉被毁，再加上身体中那股无法控制的炙热温度，李言就算不死，恐怕也会变成一个废人。

　　“轰！”没有李言的控制，又是一股炙热的温度闯进了李言的身体，由于李言主要是想借助地火的高温淬炼经脉，所以真气保护膜非常薄，而且这些真气只会修复破损的经脉，不会抵抗地火的侵入，于是在地火炙热的温度快速游走之下，真气保护膜被溶解的越来越快，此时李言的意识也是变得越来越沉重，正处于随时都可能失去意识的状态，而就在此时，李言身体中经脉之上那原本细小的裂纹，也是突然开始爆裂。

　　“噗！”就在此时，李言突然全身一震，随即猛地喷出一口鲜血，然后整个人就要昏死过去。

　　“看来我好像小看了这地心之火的威力啊，这下危险了。”危难之际，李言的意识突然变得清醒，但是对眼下的情况却又无能为力，连运转功法的力气都没有，只能眼睁睁的看着自己身体中的经脉被那些炙热的温度灼烧的扭曲、爆裂。

　　“难道我真的会就这样被这股温度弄得全身经脉尽碎而死吗？”李言颤抖着嘴唇，苦笑的说了一句，就准备放弃，但是脑海中却忽然闪过了一道靓丽的身影，那是李心语。


第258章 玄阴、纯阳——火焰之灵！

　　想到姐姐李心语，李言眼神忽然一凝，怒吼道：“不，我还没有踏入天元境，还没有复活姐姐，我决不能就这样死！”

　　生死之间，李言的脑海中忽然出现了李心语的身影，他对李心语的思念、对复活李心语的执念，豁然间化作了一股大毅力，这股大毅力直接牵动了他左眼中玄阴之气的力量，让他身体之中的情况再度发生了变化。

　　“嗡！”一声清鸣自李言身体中响彻而起，下一刻，一股漆黑冰冷的玄阴之气突然从李言的身体中爆发出来，将他整个人包裹了起来，徒然间，整个石室中的温度瞬间下降到了一个惊人的地步。

　　“轰！”就在李言身体中的玄阴之气爆发出来的瞬间，右眼大日之阳中的纯阳之气也是徒然爆发，在纯阳之气的作用下，他身下的地心之火也好像受到了什么刺激一样，瞬间冲破了石台阵法的束缚，猛然从地下爆发出来，而李言身上的玄阴之气也是不甘示弱，一时间两股截然相反的力量忽然自石室中爆发出来。

　　一股炙热如火，一股邪恶阴寒。

　　两股力量都庞大的让人心悸，轰然席卷了整个石室，然后顺着李言身下的石台，瞬间蔓延到地下整个地火支脉空间的每一个角落。

　　另一间石室中，莫须有正在闭目养神，突然感觉到一股庞大的力量向着他席卷而来，他不禁脸色一变，随即身形一闪，飞快的从自己的石室中飞掠而出，然后向着李言所在的石室飞驰而去。

　　莫须有刚来到李言所在的石室之外，便被里面的景象惊呆了，只见整个石室之中，此刻出现了离奇至极的一幕，它似乎被分成两半，左半边是一股赤红的至阳之火，炙热无比，就像一片燃烧的火海，而右半边却是被一股漆黑的气息覆盖，漆黑的气息中散发这冰冷刺骨的寒意，所过之处如黑夜降临，遮蔽了所有光明。

　　整间石室中，两种截然相反力量，各自占据半壁江山，而李言一动不动的盘坐在两股力量的中间，而且他的身体好像也受到了两股力量的影响，变成了一半赤红、一半漆黑，右边赤红的火焰底下还有着白色的光芒流转，而且此时李言的脸上的表情狰狞，好像正在承受这极大的痛苦。

　　“怎么回事？为什么会变成这样？”莫须有看着石室中的景象，脸上一片骇然，不敢相信地说道：“地心之火为什么会突然爆发？还有那股黑色的气息是从哪里来的，为什么我从里面感觉到了一股死亡的气息？”

　　“不行，一定要想办法阻止，最不济也要把李言从里面救出来再说。”莫须有看着正处于两股力量中间的杨铭，忽然脸色一凝，随即一股强大的力量突然从他身上爆发出来，试图分开石室中的那两股力量，将李言从里面拉出来。

　　“吟！”就在莫须有身上的那股力量进入石室的瞬间，一道嘹亮的凤吟之声突然自火焰中响起，下一刻，莫须有便感觉一股炙热的力量从石室中向着他直袭而来。

　　“蹬蹬蹬！！！”莫须有没有到自己会忽然被攻击，猝不及防间被那股炙热的力量击中，整个人便直接向后倒退了几步才稳住身形，然后一脸震惊的看着那间石室，不可置信地说道：“火灵，竟然是火焰之灵！”

　　“吟！”又是一声嘹亮的长吟声响起，下一刻，他便看见一团赤红的火焰从石室之中飘逸飞出，然后化为一只美丽异常的赤红火鸟，突然，惊人的温度从这只火鸟身上爆发而出，然后张口一吐，一道炙热的火焰便向着莫须有直射而来。

　　“唰！”莫须有一个飞身，躲开了这道火焰的攻击，然后一脸震惊的看着盘旋在半空中的那只火鸟，惊讶道：“果然是火灵，没有到这片地心之火中竟然诞生了火灵，真是不可思议。”

　　火灵，也叫火焰之灵，是一种特殊的生灵，它们拥有灵性和生命，但是却没有血肉之躯，而且诞生它的条件极其苛刻，不仅需要极大的气运、造化，而且还需要相当漫长时间，而且火焰之灵只可能从先天之火中孕育，并且，任何一个火焰之灵从孕育道诞生，至少都需要千年以上，甚至更久的时间沉淀，所以火焰之灵这种生灵从来都只存在于传说之中，莫须有没想到这片地火之脉竟然诞生了火灵，更没想到自己竟然有幸能见到。

　　“吟！”就在莫须有还在惊讶不已的时候，盘旋在半空中的火焰之灵见自己一击不中，便双翅一展，羽翼间卷起一道更加凶猛的火焰，然后双翅一扇，一道道炙热的火焰便如同箭矢一般向着莫须有疾射而来。

　　莫须有似乎不太想和这只火焰之灵交手，只是快速的闪避着漫天火雨的攻击，然后迂回的向着李言所在的那间石室靠近。

　　“吟！”这只火焰之灵似乎看穿了莫须有的想法，一个展翅便飞到了石室门口的上方，阻挡着他，不让他靠近石室，一时间，这一人一鸟竟然僵持了起来。

　　石室中，此时的李言意识非常清醒，他感受着自己身体中爆发的那股不受控制的玄阴之气和纯阳之气，脸色非常难看。

　　原本，这股玄阴之气是因为他忽然爆发的大毅力而牵动起来的，而且这股在刚刚爆发出来的时候，不仅快速的修复了他身体中那支离破碎的经脉，更让他身体中的那股炙热的力量和他的血肉完全融合在了一起，这本来是可以让他获得无尽好处的，但是就在这个时候，他忽然感觉到自己身下的地心之火突然暴动了起来，甚至引动了自己左眼中的纯阳之气，然后，一股强大的不可思议的火焰力量便直接从地下冲了出来，而自己身体中的这股玄阴之气感受到这股突如其来的火焰，本能的感觉到了危险，然后便将李言的身体保护了起来，而那股强大的火焰力量也好像拥有灵性，而且对自己身上的这股玄阴之气好像特别排斥，直接便发起了攻击。

　　而此时，李言身上的玄阴之气为了自我保护，也爆发出了不可思议的力量，和那股强大的火焰力量和突然爆发的纯阳之气对抗了起来，然后便出现了两股力量僵持不下的场景。

　　如今李言虽然身处两股力量之中，但是身体却被这两股极端强大的力量死死压住，两一根手指都动不了，而且这两股力量在对抗的同时，也是逐渐的流入到他的身体当中，两股远远超过他可以承受而且截然相反的力量同时流入他的身体，导致他的体内此时寒热交替，让他有种生不如死感觉。

　　“嗡！”忽然间，一声清鸣从杨铭的脑海中传出，下一刻，圆月一般的夜明珠忽然凭空出现在李言的丹田，这夜明珠不用说，正是一直隐藏在他脑海中的造化玉石。

　　造化玉石出现之后，其上立刻便爆发出了一股耀眼的白色光芒，同时，李言身体中造化炼体诀第一篇的金刚之躯功法也是自动的运转了起来，下一刻，李言的身体立刻变成了耀眼的纯金之色，而他身体中那两种截然相反的力量在造化玉石的引导下，竟然开始相互交融起来。

　　“轰隆隆！”随着身体中那两股力量的相互交融，李言修炼的雷亟功也是开始自动的运转起来，随即他丹田中的真气漩涡中突然爆发出一股雷鸣之声，下一刻，一道道耀眼的银色雷霆猛然从他身体中爆发而出，和那两股截然相反的力量一同开始淬炼着李言的身体。

　　这一刻，李言便清楚地感觉到，自身无论是修为还是肉身，都在迅速地变得强大，玄阴之气和纯阳之气两股力量融合之后，转化成了一股特殊的力量，取代了他身体中原本因为修炼了大日天经而变的炙热的真气，他能感觉到，那股力量取代了大日真气的力量后，让他身体内的真气变得更加强大，那种感觉，让他欣喜若狂。

　　他没想到，这两种力量融合到一起之后，自身的真气竟然发生了如此翻天覆地的变化，并且李言能感觉到，他身体中的这种变化虽然让他修炼的大日真气的力量发生了改变，但是这股力量却仍然能随着大日天经的功法运转，也就是说，这两种力量的融合，并没有导致李言的大日天经从此无法修炼，而是让这股力量发生根本性的变化，或者说是……升华。

　　“反正我脑海中的大日天经本来就是残缺的，如今发生了这种变化，也是并不是坏事。”想通了这一点，李言的心中马上踏实了下来，然后愈发贪婪地开始运转大日天经，不过，李言此时却忽略了，那导致自己身体中真气发生这种变化的，正是他脑海中那神秘的造化玉石和此时因为那新生的力量和雷霆之力相互配合，正在飞速成长的金刚之躯。


第259章 金刚之躯圆满！

　　“轰！”身体中的力量完全被吸收之后，李言似乎还不满足，一股无形的力量透体而出，开始拉扯着他身体之外的天地元气，继续吸收。

　　由于李言身体中的突变，石室中僵持不下的两种力量间的平衡瞬间被打破，此时石室中已经变成了一个黑红两色的漩涡，那漩涡以李言为中心，快速旋转起来，然后带着这两股截然不同的力量不停的灌注到他的身体之中。

　　“嗡！”一声轻鸣自李言身体中传来，接下来他的身体猛然一阵，而后，整个人的气息便快事快速的攀升起来。

　　“轰！”李言身上不断攀升的气息一直持续了一刻钟的时间，而后身体中猛然传出一股轰鸣之声，同时间，李言身体中先天境六重的壁垒瞬间破碎，突破到了第七重的地步。

　　“先天境七重了。”感觉到自身修为的突破，李言也是一喜，不过他马上就发现自己在正在吸收的那两种力量并没有因为自己修为上有所突破就停下来，于是马上收敛心神，开始接受那股灌注而来的强大力量，同时也在心中暗道：“虽然不知道为什么会这样，不过吸收这股力量对我似乎没什么害处，接下来，就看看将这股力量全都吸收之后，我的修为能达到什么地步，有着这股力量的支撑，金刚之躯应该也能冲到圆满的境界了。”

　　想到这里，李言嘴角不禁扬起一丝笑意。随即心神一凝，然后开始全心全意的控制着身体中的力量，而他头顶上方的那股红黑两色的旋窝。在李言的修为突破之后，旋转的速度似乎加快了许多，同时，那两股力量灌注到杨铭身体中的速度也是随之加快，尤其是李言全力运转大日天经之后，那两股力量灌注的速度更是猛然爆发而开，如同一股洪流一样。疯狂的向着李言身体之中灌注而去。

　　“轰隆隆！”同时，李言丹田中的雷鸣声也变得更加密集。一道道耀眼的银色雷霆不停的从他的丹田中涌出，和那股新生的力量一起，不断淬炼着李言的金刚之躯。

　　“吟！”石室之外，正坐在和莫须有纠缠的火焰之灵好像忽然感觉到了什么。口中突然发出一声凌厉的鸣叫，然后火焰之灵竟然突然撇下莫须有，飞快的向着石室中飞去，莫须有见状，一愣，然后也马上跟了进去。

　　“吟！”火焰之灵一进石室，发现它之前留下来和那股讨厌的气息抗衡的力量竟然正在被那个弱小的人类吸收，立刻暴怒了起来，然后尖嘴一张。一道道炙热的火舌便从它的口冲出，然后凶猛的向着李言狂涌而来。

　　“住手！”跟在火焰之灵身后进来的莫须有刚刚走进石室，便看见火焰之灵向李言发起了攻击。虽然他现在还不明白是怎么回事，但是也绝不会让火焰之灵伤害李言，所以他马上便动了起来，只见他身形一动，整个人瞬间出现在李言的身前，然后大袖一会。随即一股的强大力量从他的身体中爆发，那股力量如同在他身前形成了一堵无形的墙壁一般。轻易的挡下了火焰之灵的攻击。

　　“孽畜，刚才不杀你，只是念你修成真灵不易，再敢动手，就别怪老夫出手将你好不容易凝聚的真灵驱散了。”莫须有全身气势涌动，看着火焰之灵，冷冷地说道。

　　之前在石室之外，莫须有和这只火焰之灵纠缠不下，是因为他根本就没有全力出手，而他没有全力的出手的原因，一是因为他感觉到石室中的李言虽然身处两股强大的力量当中，但是气息却非常稳定，不像有危险的样子，再一个原因就是，火焰之灵这种东西他也是第一次见到，所以他便要想试试这只火焰之灵的实力，看看有没有将其收服的可能，而刚才火焰之灵向李言发起攻击的时候，莫须有真的怒了，火焰之灵虽然珍贵，但在莫须有的心里，李言还要更重要一些，所以，此时的莫须有是真的动了杀意。

　　“唳！”这只火焰之灵感觉到莫须有身上那股危险的气息和毫不掩饰的杀意，灵动的眼中终于露出了一丝忌惮之意，不甘的长吟了一声，然后便转身向着石室之外飞去。

　　“哎~可惜了，若是能将那火焰之灵收服，以后在修炼上肯定是一大助力，不过只这火焰之灵的实力已经相当于聚顶境巅峰的武者，这里又是地火之脉所在，没有万全的准备，就算我全力出手，恐怕也难以将它留下，更别说收服了。”莫须有看着火焰之灵离开的地方，有些不舍的长叹了一声，然后便转头向着身后的李言看去。

　　“如此充满死亡和冰冷气息的邪恶力量，竟能和火焰之灵的至阳之火同时能同时被他吸收，而且还在他的身体中相互融合，还有那金色的皮肤，看来这个小子修炼的功法除了一门极其厉害的火系功法之外，还修炼了一门强大的连体功法啊。”看着还在疯狂吸收着两股力量的李言，莫须有不禁沉声的自言自语道。

　　“轰！”随着两股如此磅礴的力量入体，李言的身体立即震动起来，一身纯金的皮肤之上也是有着黑和红两种色彩相互流动，同时，一股强大的雷霆之力，也是疯狂的自他体内蔓延开来，让他的身体中仿佛隐隐有着低沉的轰鸣声传出。

　　“咦，修为好像已经突破到第七重了，不错不错。”莫须有打量了李言一阵，发现他的修为已经达到先天境第七重之后，脸上马上露出了一丝笑意，然后又道：“呵呵，如此庞大的力量入体，真不知道在他将这股力量完全吸收之后，身上的真气会凝练到什么程度。”说完，他便就地盘坐在石室的门口的附近，看那样子，竟然是要亲自为李言护法，看来之前那忽然出现的火焰之灵已经让莫须有对这里不太放心了。

　　“轰隆隆！”李言依旧静静盘坐在那里，两股强大力量不断的注入到他的身体中，与他身体中的雷霆之力相互纠缠融合，然后不断凝练着他全身已经澎湃到了极点的金刚之躯，以至于此时他的脸庞都是在泛着浓郁到极点的金色光芒，而且他本人也能够极为清晰的感觉到，现在他自己体内的血气血肉骨骼，都是在快速的被强化着，尤其是他全身的经脉，正在一遍一遍的被凝练的更加坚固宽阔，而这个过程，一直持续了七天之久。

　　“嗡！”七天之后，就在李言全身的经脉血肉都被凝练到了一个极点的时候，他的身体中忽然传来一声轻鸣，随即他便感觉自己全身的真气在这个时候，忽然全都不受控制，疯狂的向着他的丹田之中涌动，然后汇聚，而当他全身的真气全都汇聚到丹田中以后，竟然开始缓缓的旋转起来，并且在这个旋转的过程，这些真气仿佛正在渐渐的被压缩凝练，同时间，外界正在疯狂的向他身体中灌注的那两股力量也是在此时快速的向着他的丹田涌去，然后慢慢的注入到那些真气之中，慢慢的加快着那些真气凝练的速度，以至于他丹田中的真气浓郁到已经开始逐渐的晶体化。

　　“嗯？真气涌入丹田，凝结成晶，他身体中的真气竟然在这么快就凝练到化晶的程度了？”感觉到李言身上的变化，莫须有不禁惊讶了一下，然后看着杨铭头顶上仍旧在不断注入他身体中的那个黑红两色的旋窝，脸上马上便露出了了然之色，轻声道：“呵呵，看来这两股力量似乎对他凝练真气有着不小的帮助啊，照这个速度，恐怕用不了多久，他就能将真气凝练到可以灌注精神之种的地步了。”

　　又是三天过去，李言头顶上那个黑红两色的旋窝已经变得只有原来的三分之一大小，不过他丹田中的原本的真气漩涡，已经变成了一个金银两色旋窝，这个金银两色的漩涡之中，飘荡着一缕一缕炙热的火焰和一道道耀眼的银色雷霆，漩涡周围，而是一片浓郁到极致的金色海洋，金刚之气形成的海洋。

　　“嗡！”突然，李言的丹田中忽然传一颤，随机那浓郁浩瀚的金刚之气突然剧烈的翻腾起来，然后疯狂的从李言的丹田中倒流而出。

　　这些金刚之气涌出李言的丹田之后，没有像真气一眼顺着李言的经脉运行，而是飞快的融入了李言全是的血肉之中，而李言在吸收了这些金刚之气后，整个人都是散发出了浓郁的金色光芒，同时间，李言皮肤上的纯金之色却在快速的消退。

　　“轰隆隆！”又是一阵轰鸣声从李言的身体中传出，就在李言皮肤上的纯金之色完全消退的同时，李言的身体内部也开始了翻天覆地的变化，全身的血肉经脉骨骼，全都变成了耀眼的金色，仿佛纯金铸造一般，造化炼体诀第一篇：金刚之躯——终于圆满！


第260章 真气化晶、再生突变！

　　“轰隆隆！”又是一阵轰鸣声从李言的身体中传出，就在李言皮肤上的纯金之色完全消退的时候，他丹田中金银两色的漩涡猛然快速的旋转起来，随即一道道耀眼的银色雷霆和炙热的真气之火轰然从漩涡中涌出，从李言的丹田中蜂蛹而出，然后飞快的融入李言的血肉当中，下一刻，李言全身的血肉、经脉、骨骼，全都变成了耀眼的金色，仿佛纯金铸造一般。

　　至此，李言修炼的造化炼体诀第一篇：金刚之躯——终于圆满！

　　此时，李言全身的皮肤虽然恢复成了正常的眼色，但是仔细看的话，就会发现他的皮肤底下，有着一阵阵金色的光晕流转，而此时他身体中无论是血肉还是骨骼，都已经变得强悍无比，而且只要他一施展金刚之躯，那些融入到他血脉中的金刚之气就会立刻发挥作用，将他全身的血肉和骨骼金刚化，让他的身体立即拥有开山裂石的力量和坚不可摧的防御。

　　更重要的是，以后在李言施展金刚之躯的时候，他全身的经脉也会被金刚化，让他全身的经脉变得如同金铁一般强悍，也就代表以后他再次借助火焰修炼的时候，再也不用担心自身的经脉会因为承受不住火焰的温度而崩溃，战斗的时候也不用担心自身的经脉会因为承受不住过于强大的力量而受到伤害，这才是金刚之躯最大强悍之处。

　　“金刚之躯终于圆满了吗？果然是好强悍的感觉。”李言睁开眼睛，感受了一下自己如今的身体，发现自己的身体的每一寸血肉中，都好像蕴含了一股无比强大的力量，他自信，现在自己就算不用任何真气，单凭这肉身的力量，就能一拳轰爆一名先天境巅峰的武者。

　　“不过，现在的身体感觉好像有点奇怪，血肉中除了那股极具爆发性的力量之外，好像还有另一股更加强大的力量蛰伏在血肉中。”李言突然脸色怪异的说了一句，然后突然摇了摇头，又说道：“虽然很想现在就探究一下那股力量，但现在好像还不是时候。”

　　李言明白，现在还不是高兴的时候，因为他的金刚之躯虽然已经圆满，但修炼却还在继续，在他的身体之外，黑红两色交织下，李言全身已经恢复到正常颜色的皮肤上，一道道黑色和红色纹路悄悄的蔓延开来，慢慢的爬满了李言的全身，而李言身上的气息，也是在此刻剧烈的波动了起来。

　　“虽然不知道怎么回事，但现在的情况好像让左眼的玄阴之气和右眼的纯阳之气暂时能被我的身体吸收，正好抓住这个机会，尽可能的将修为提升到极限。”脑海中这样想了一下，然后李言便再度闭上了双眼，开始全力运转大日天经。

　　“轰隆隆！”就在李言闭上双眼的同时，随着大日天经的全力运转，他的身体中也是再度传出了阵阵低沉的轰鸣之声，随即，他身体中的真气也是再度剧烈的波动了起来。

　　此时，李言头顶那只有之前十分之一大小的黑红两色漩涡，在李言此时大日天经全力运转下，灌注进李言身体中的速度再度加快一倍，而在他丹田中已经恢复正常的真气漩涡之中，也是忽然闪烁起耀眼的光芒，漩涡中时而泛起炙热的火焰，时而闪耀起耀眼的雷芒，有时更有烈焰和雷霆同时爆发，壮观无比，而当着两种力量同时出现的时候，李言丹田中的真气漩涡中，就会凝结出一粒粒米粒大小的晶体，这些晶体自然便是真气之晶，由精纯到极致的真气凝结而出。

　　武者的修为在达到先天境六重之后，每突破一重境界，丹田中的真气就会被凝练的更加精纯一分，而当真气凝练到精纯极致的时候，就会晶体化，而当一名武者全身的真气都被凝练到晶体化之后，他也就拥有了冲击聚顶境的资格，李言现在要做的便是将自身的真气凝练的更加精纯，让其全部都晶体化。

　　随着头顶黑红两色漩涡中的力量被快速吸收，李言丹田真气漩涡中的晶体也是越来越多，只是这些晶体看上去都有些虚幻，似乎随时都会崩溃，李言也并未放松警惕，因为他明白，现在他丹田中的那些真气晶体还并未真正凝结，而这些真气晶体能否凝结成型，便是自己能不能将修为到再进一步的关键，所以当自己的真气漩涡中的真气晶体达到一定的程度之后，李言便放弃了继续凝练，而是转为稳固这些已经快要凝结的真气晶体。

　　而且这些真气晶体和的真气漩涡似乎有着遥相呼应的感觉，李言知道，若是这些真气晶体凝结失败的话，恐怕自己的真气也会随之崩溃，这就是先天境六重之后每一次突破都会带来的风险，所以李言不得不小心起来。

　　不过，李言也是能感觉到，若是他能够将这些真气晶体凝结成功，那么他身体中的真气，也将会发生翻天覆地的变化。

　　“给我凝聚吧！”李言在心中沉喝一声，而后再度凝神，身体中大日天经的运行速度也是徒然加快一倍，瞬间将头顶那股涌入身体的力量来者不拒的尽数吸收，然后疯狂的向着丹田的中的真气漩涡注入进去！

　　“呼！”在李言这种不要命的吸收下，他头顶的那两股力量也是快速的被吸收，与空气摩擦之下，还发出轰隆隆的低沉声。

　　“嗡！”而在李言这般肆无忌惮的吸收下，他丹田中的真气漩涡也是开始剧烈的颤动起来，而后他丹田中所有的真气便开始飞快的向着那些凝结出来的真气晶体中灌注而去，同时，真气漩涡中那若隐若现的真气晶体也是开始快速的闪烁起来，看那样子，似乎是快要凝成实质一般。

　　“大日真气——给我凝！”感觉到真气晶体快要成型，李言一咬牙，猛然将大日天经运转的速度再度加快一倍，一时间，丹田中所有的真气瞬间被注入到真气晶体之中。

　　“轰！”就在此时，李言丹田中的那些真气晶体突然猛地一震，下一刻，一股巨大的吸力便是从那些真气晶体之上爆发出来，然后瞬间将李言丹田中的真气全都吞噬一空，而那些真气晶体在吸收了这些真气之后，也是在此时完全凝聚，变成了实质一般。

　　“真气之晶，成了！”感觉到丹田中真气漩涡中那凝结而成的大量真气之晶，李言不禁一阵狂喜，凝结那些真气之晶几乎耗费了李言三分之二的真气，不过有了如此数量的真气之晶，他也可以尝试冲击先天境第八重的境界了。

　　“嘿嘿，一鼓作气，冲击先天境八重！”李言兴奋的一笑，然后准备冲击下一重境界。

　　“轰隆隆！”但是就在此时，他丹田中却又发生了变化，低沉的轰鸣之声猛然自李言的丹田中传出，在丹田之中，那原本已经平静下来的真气漩涡忽然剧烈的震动起来，突然，真气漩涡中突然光芒一闪，然后不受控制的自行旋转了起来，而且速度飞快，而在真气漩涡快速旋转的同时，一粒粒虚幻的真气之晶又是飞快的出现在李言的丹田之中，下一刻，一股强大到不可思议的吸力猛然自真气漩涡之中爆发出来，然后疯狂的吞噬着李言全身的所有真气，就连李言的体外，也是突然泛起阵阵涛浪，声势惊人。

　　“呼！”李言头顶上原本就所剩不多的那两股力量在这个强大吸力的撕扯下，瞬间便全部被吸收到了李言的身体当中，但是，就算吸收了这些力量，李言丹田中真气漩涡中那股吸力也是丝毫不减，而且，这股吸力在将李言身体中所有的真气都吞噬干净之后，竟然开始吸收李言身体中血肉的生命力。

　　“该死，这是怎么回事，为什么真气漩涡会自动运转起来。”感受到自己身上的血肉和生命力正在快速的流逝，李言不禁在心中大骂了一声，然后手掌一翻，一个个精致的瓶子立刻出现在他手掌，这些里面装的全都是补充真气的丹药。

　　李言一把抓起身前那装着真元丹的瓶子，一把捏碎，然后飞快的将里面的真元丹一股脑的全都放进了嘴里，毫不犹豫的吞了下去。

　　“嗡！”真元丹一入口，立刻便化作了一股庞大的真气，瞬间行遍李言全身，这颗真元丹之中所蕴含的真气虽然不是很精纯，但也能瞬间补充李言十分之一的真气，如果实在平时，李言光是炼化这颗真元丹所蕴含的真气，就要花费不短的时间，而现在，这颗真元丹所化的真气才刚刚在李言的身体之中散开，便被他丹田中真气漩涡散发出的强大吸力一吸而尽，一颗真元丹所化的真气，竟然从头到尾连十个呼吸都没有用到就被全部吸收，可见那股吸力之强大，而在将真元丹所化的真气吸收完后，那股吸力又开始吸收李言血肉中的生命力。


第261章 疯狂吸收！

　　“小子，怎么了？为什么我感觉到你的生命力量正在快速流失？”突然，老头的声音突然在李言的脑海中响起，他也发现了李言此时的情况好像不对，马上开口问道。

　　“呵呵，老头，你能感觉到我身上现在的情况吗？不知道为什么，现在我丹田中的真气漩涡突然不受我的控制，正在疯狂的吸收我身体中的真气，而且真气被吸光之后，竟然开始吸收我血肉中的生命力，而且现在已经不受我控制，根本停不下来，在这样下去，我恐怕就要被吸成人干了，快帮我想想办法吧。”李言苦笑着说了一句，随即飞快的拿起身前的所有丹药，然后毫不犹豫的送进了嘴里，他现在必须要尽快的补充真气，不然可能就真的会被吸成人干了，不过就算如此，李言全身皮肤地下的血肉，还是在以肉眼可见的速度消融着。

　　“什么？”听到李言的话，老头的声音马上一变，急忙道：“是不是功法出了意外，你现在马上试试停止运转功法，看看能不能停下来。”

　　“不行，我试过了，现在根本停不下来。”李言苦笑着说了一句，随即飞快的从空间戒指中拿出了所有丹药，疯狂的往嘴里塞，但是依旧没有真气漩涡吸收的速度快。

　　“该死！”李言低声骂了一句，然后从空间戒指中拿出一些先天境妖兽的内丹，然后毫不犹豫的塞进了嘴里。

　　妖兽妖丹中蕴含的妖力是能够被武者吸收的，只不过吸收之后，要花费很长时间才能将里面蕴含的妖力转化成自身的真气，而且这样直接吸收狂暴的妖力很容易发生意外，不过李言却管不了那么多，现在只要是能够补充真气的东西，李言都会毫不犹豫的吃掉。

　　“怎么会这样。”幽光一闪，老头的身影出现在李言的身前，他看着身体渐渐干瘪的杨铭，脸上露出了一丝惊慌之色，沉吟了一下，老头忽然身形一闪，出现在李言的背后，将自己的手掌按在了李言的背上，沉声道：“真气化晶？但是为什么会失控？”

　　老头不解的说了一句，然后对着李言沉声说道：“我现在解开你丹田中的封印，把以前封印在你丹田中的那股力量释放出来，看看那股力量能不能满足你的真气化晶，如果还不行的话，我就只能强行震碎你的真气漩涡了，虽然这样做可能会让你的真气溃散，但这是最后的办法了。”

　　“封印的力量？就是在玄天门中被你解决的那个御神境夜叉族的力量吗？哈哈哈哈，我怎么把这个忘了。”听到老头的话，李言先是愣了一下，然后大笑着说道。

　　“没错，因为夜叉族的力量和纯阳之气相冲，所以上次你吸收纯阳之气的时候，我就将那股力量完全封印了，现在倒是能派上用场了。”老头点了点头，道：“虽说以你现在的修为，一次性大量吸收那股力量的话，可能会有一些危险，但现在也管不了那么多了。”

　　“不过，那个小夜叉留下的力量虽然很庞大，但是其中同样凝聚了它临死前爆发的强大怨气，你若是想一次性大量吸收这股力量的话，就必须连带那些怨气一同吸收，而让那强大的怨气进入你身体的话，可能会影像到你的心智，如果时间慢慢吸收的话，你身体中的至阳之力还能逐渐的化解那股怨气，但是现在这种情况，恐怕没有那个时间了，所以，要不要冒险吸收那股力量，你自己决定吧。”老头沉声地说道。

　　“老头，解开封印吧！”李言略作沉吟之后，便转头对着身后的老头说道，李言左眼中本来就拥有大量玄阴之气，和阴之气比起来，区区怨气根本就算不了什么，所以对李言来说，那个怨气什么的，对有着玄阴左目的他来说，根本就是浮云而以。

　　“你要想清楚了，若是被怨气入体的话，可能会影响你的神智的，这和吸收玄阴之气的时候不一样，怨气可是会直接侵入你的丹田。”老头犹豫了一下，再度沉声的问道，同时，他心中也是有些后悔，原本他是有办法将这夜叉族留下的力量中的怨气净化掉八成之多的，但是他当初为了锻炼李言，便打算让李言自己慢慢去化解，毕竟，以李言的修为再加上他修炼的至阳之气，慢慢化解不仅可以彻底炼化那股力量，还能锻炼心智，但是没想到现在竟然会出现这种情况，早知道，他应给事先就把那股力量中的怨气净化掉就好了，不过现在说什么都晚了。

　　“嘿嘿，老头，您就放心吧，难道你以为当初铸造玄阴左目的时候，我经历的痛苦是白费的吗？以我现在的意志力，区区怨气还威胁不到我的。”李言轻声一笑，自信地说道。

　　“好吧！”虽然有些担心，但是看到李言身体中的血肉一点一点消失，老头也不再犹豫，立刻解开了李言丹田中的封印。

　　“轰隆隆！”那股力量不愧是御神境强者留下的力量，其中蕴含的力量根本就不是李言现阶段的真气可以比拟的，李言只是刚刚开始吸收其中的力量，都不用炼化，瞬间便感觉到一股强大到不可思议的力量正在快速的涌入他的身体当中，而他之前那干瘪的身体也是在此时渐渐的充盈了起来，同时间，他丹田中的真气漩涡之中，那些以他全身真气凝练出来的真气之晶也是渐渐变得凝实起来，仿佛随时都会化为实质一般。

　　“好强大的力量，真不愧是御神境强者留下的力量，太好了。”感受着自己身体中的情况渐渐稳定下来，李言的脸上也是露出了一丝喜色，但马上，他的眉头便又皱到了一起一起，因为他感觉到，另一股充满着负面情绪的力量，正在连同这股力量中一起，快速的涌入他的身体中，那是一股强大的怨气。

　　这股怨气涌入李言身体的瞬间，他全身的皮肤便泛起了一股棕黑色的气息，一时间青筋乍现，看上去狰狞无比。

　　“怨气入体了吗？哎~希望你的意志足够坚定，不会被这些怨气侵蚀神智吧。”看着全身翻涌这棕黑色怨气的李言，老头不禁心中一紧，然后轻叹这说道。

　　“呵呵，怨气吗？还真是久违的感觉呢！不过这种程度的怨气，跟玄阴之气还真是没办法比啊！”感受到那股充满了负面情绪的力量，李言不但没有惊慌，反而轻笑了一声，然后心神一动，一股巨大的吸力立刻从他的左眼中爆发了出来。

　　“嗡！”这股吸力刚一出现，李言身体中来自夜叉族力量中的那股怨气便马上朝着李言左眼所在之地飞快的汇聚，然后被其一点不剩的全部吸收殆尽。

　　李言左目的玄阴之瞳乃是完全由玄阴之气铸造，玄阴之气是一切怨气的始源，虽然现在李言还不能完全控制，能够发挥的力量更是不足万一，但是吸收这股力量中的这些怨气，仍旧是丝毫没有问题，甚至都不用李言来操控，只需要引动一下就可以。

　　“呃！怎么回事，那些怨气去哪里了？”一旁的老头看到李言身上的怨气忽然消失不见，不禁愣了一下，随即他看到那些棕黑色的怨气正在不断的向着李言的左目汇聚，立刻就明白了什么，然后自言自语地说道：“原来是引动了左眼中的玄阴之气，让其自动吸收掉这些怨气。”

　　“没想到这小子竟然这么快就能掌控玄阴之瞳的力量，还真是让老夫有些意外啊。”许久后，老头忽然轻叹这说了一句，随即他看向李言的眼神之中，也是多出了一丝复杂之色。

　　“嗡！”李言的左眼中，那股吸力吸收完这股怨气之后，便发出以一阵轻颤，随即幽光一闪，然后便消失不见。

　　“呵呵，也不知道我什么时候才能完全掌控这双异瞳的力量。”感受到左眼中忽然消失不见的吸力，李言不禁苦笑这说道。

　　对于他身上的左眼中的玄阴之气和右眼中的纯阳之气这两样东西，李言可是早就垂涎已久，但是无奈这两样东西现在都完全不受他的控制，后者还好，因为力量修炼的是至阳之力，李言还能简单的操控一下，至于玄阴之气，那玩意更邪乎，李言现在可是连触碰都做不到，虽然他从中领悟了玄阴秘技，但那也只是说着好听，其实那时候他动用的根本就不是玄阴之气，而是因为玄阴之气而汇聚在他左眼中的阴晦之气而已，就像是稀释过后的玄阴之气。

　　“哎，我还是先将自身的实力提升起来再说吧。”抛开那些胡乱的想法，李言全心全意的开始吸收丹田中被解封的那股力量，没有了怨气的威胁，李言此时犹如化为了个无底之洞一样，以一种疯狂的速度，贪婪的吸收着那股来自御神境强者的庞大力量。


第262章 金色火焰！

　　“轰隆隆！”半天后，一阵轰鸣声从李言身体中传出，伴随着这种疯狂的吸收，李言丹田中的那些有些虚幻的真气之晶豁然得到了充实，隐隐有了凝结成型的趋势，而且随着大量庞大力量的注入，每一颗晶体都开始开始剧烈的闪烁起来，看那样子，距离完全凝实也是已经不远了，而如今李言的身体不止全身的血肉都充盈了起来，身体中每一寸血肉都已经恢复了金光灿灿的状态，就连他的身体表面，都是弥漫这一股淡淡的金色气息，而且，那股淡淡的金色气息当中，有着澎湃的气血之力散发出来。

　　“如此雄浑精纯的真气，连外溢的气息都充满了澎湃的气血之力，看来这小子不仅将真气凝练的精纯无比，就连肉身的力量也是非同小可啊，难怪他敢在先天境的修为就以肉身来抵抗地火的淬炼。”莫须有不知道什么时候来到李言所在的石室之外，他感受到李言身体中散发出来的那股精纯到不可思议的气息，不禁感叹了一声，随即露出了一个欣慰的笑容，他能感觉到，此时李言身体中的真气，无论是‘质’还是‘量’，都已经达到了一种他不敢想象的地步，更重要的是，此时李言光是身体中泄露出来的肉身气血之气，就能让人感到心悸，他毫不怀疑，若是李言肉身中的那股气血之力完全爆发出来的话，就算不用真气，也绝对能将一名先天境巅峰的武者轰爆。

　　“轰隆隆！”又是半天之后，又是一阵沉闷的轰鸣声从李言的身体中传出，同时，李言丹田中的那股力量也是被全部吸尽，同时间，李言但田中那大量的真气之晶也是骤然凝实，化为了实质，下一刻，一股庞大到让人窒息的强大气息徒然从李言的身体中爆发出来，同时，一股耀眼的金色光芒也是突然从李言的身体中爆发而出，霎时间，整个石室都被这股庞大的耀眼的金色光芒染成了纯金之色。

　　“大日天经——真元之火！”李言忽然睁开双眼，然后沉喝一声，随即，石室中弥漫的那股庞大气息像是突然被点燃，突然爆发出一股炙热的气息，下一刻，一股金色的火焰便以星火燎原之势，瞬间点燃了整个石室。

　　“金色的……火焰！”

　　石室门口，莫须有呆呆的站在那里，一层无形的力量将他的身体和漫天的金色火焰隔绝开来，但是却难掩他脸上的惊骇之色，然后向着李言问道：“这是什么火焰？为什么这火焰中明明散发着无与伦比的温度，但是我却从里面却感觉到了一股死亡般恐怖的锐金之气。”

　　“这个……”听到莫须有的话，李言也是从漫天金色火焰的震惊中回过神来，然后有些不好意思地说道：“我也不是很清楚，我将身体中的真气转化成火焰完全是按照所修功法中记载的方法，但是为什么会出现金色的火焰，我就不知道了。”其实李言心里清楚，自己施展大日天经所化的火焰之所以会变成金色，完全是因为自己现在全身的血肉之中都蕴含着金刚之气，而自己丹田中的真气因为吸收了自己血肉中那股强悍的金刚之气才会这样的，但是这种事情他却不好和莫须有明说，所以只好装傻充愣。

　　莫须有沉吟了一会，道：“刚才我见你修炼的时候，肉身溢出了金色的气血之力，因该是你修炼了什么不得了的炼体功法才会变成这样，如果我没猜错的话，你身体中现在的真气应该是然融合了你身体中那特殊的气血之力，所以施展功法将真气化为的火焰的时候，才会出金色的火焰。”

　　“我想因该是这样吧。”李言心虚的点头，心中却暗道：老家伙就是老家伙，单凭那一点小小的发现就能猜的八九不离十，真是可怕。

　　“你火焰中的那股力量像是锐金之气，但是却又比寻常的锐金之气强上数倍，气血之力是一个人肉身的根本，能将一个人全身的气血之力都变成金色，看来你修炼的炼体功法应该不同寻常，就是不知道这种能够影响人体气血之力的力量会不会对你的真气造成隐患。”弄虚有看着李言，似笑非笑地说道。

　　“这个……”李言挠了挠头，不知道该怎么回答，不过金刚之躯和造化炼体诀的事情他是绝对不会泄露给任何人知道的。

　　“好了，不说这个了。”莫须有也看出来李言不想泄露自己的功法，便摆了摆手，沉吟了一会，然后沉声问道：“不过，之前出现在石室中的那股冰冷邪恶的力量是怎么回事？”

　　“不知道。”李言知道莫须有问的是玄阴之气，但是这种事情他同样不会轻易告诉别人，所以继续装傻充楞。

　　“那就奇怪了，这里是地火之脉，到处都弥漫着庞大的至阳之力，怎么会出现那种冰冷邪恶的力量？”这一次莫须有是相信李言的，因为他知道李言修炼的是至阳之力，所以他相信李言身体中绝对不会拥有那种和至阳之力截然相反的冰冷邪恶的力量，只不过他实在想不通，那种力量怎么会按出现在这里，地火之脉也是他修炼的地方，不弄清楚的话，他以后再在这里修炼的话，心里难免也会发毛。

　　“那股力量像是死气，但是却又比寻常的死气强上数倍，而且……那股充满死亡气息的力量到底是从什么地方来的呢？还有，那至阳之火和那股神秘那股与之截然相反的力量为什么可以在你的身体中融为一体，被你吸收？”莫须有看着李言，突然沉声的问道。

　　“这个……”李言挠了挠头，一脸无辜地说道：“我真的不是很清楚，我只感觉到当时这里的地心之火忽然失控，那后您说的那股力量就突然出现，最后两股力量就争斗了起来，然后我就不知道了。”

　　“难道是……火焰之灵？”听到李言的话，莫须有沉默了一阵，忽然道：“火焰之灵，对了，应该就是这样。”

　　“那个……莫前辈，应该是什么样啊？还有，火焰之灵又是什么？”李言小心翼翼的问道，当时火焰之灵出现的时候，李言正在拼命的吸收着两股力量，所以他并不知道这里有火焰之灵这种东西。

　　“呵呵，火焰之灵，就是先天的至阳之火中诞生的生灵。”应荣轻声一笑，道：“如果我没猜错的话，你之前吸收的那两股力量，应该就是这火焰之灵带来的。”

　　“啊！”李言一愣，随即心中大喜，马上道：“您怎么知道？”

　　“因为火焰之灵特别排斥与它本身属性相反的力量，所以当一处有着至阳之火的地方诞生了火焰之灵以后，这个火焰之灵都会将它诞生出来的那片火焰之地周围的至阴之气全都聚集到一起，然后焚烧殆尽，以保证它生出的那片火焰的纯净度，我想，肯定是你借助至阳之火修炼的时候，正好碰到这片地心之火的火焰之灵正在焚烧它聚集的至阴之气，而那些被火焰之灵聚集的至阴之气正好发现了你这个载体，所以想借助你的身体来躲避火焰之灵的焚烧，所以才会发生这种情况。”莫须有详细的解释道。

　　“呵呵，原来是这样啊，这样的事情都能让我碰上，看来我运气真是没话说了。”李言苦笑着说了一句，同时也在心中暗暗叹道：你真是太有才了，亏你能想到这么多，不然我可真是不知道该怎么回答了。

　　“嗯，你的运气确实不错。”莫须有点了点头，道：“我想，当时两股力量进入你身体的时候，应该是因为两种截然相反的力量相撞，正好产生了一个微妙的平衡，所以才会被你的吸收，想必你也因此获得了不小的好处吧？”

　　“莫前辈，您真有才！”李言当时就竖起大拇指，狠狠的向着莫须有拍了一记马屁，然后马上转移话题，道：“现在我丹田中的真气基本都已经晶体化了，但是修为还是第七重，这种情况，我是不是可以一鼓作气，直接冲击第八重？”

　　“不，现在还不到时候。”莫须有摇了摇头，道：“这半个多月来，你的修为进展的太快了，直接从先天境第五重提升到了第七重，现在还将身体中的真气凝练到了晶体化的地步，虽然你的根基不错，但是我怕再继续提升修为的话，恐怕你会心境不稳。”

　　“哦！”李言点了点头，他也知道修为提升的太快，自身的心境肯定会因为跟不上境界而出现破绽，而一旦心境出现破绽，到时候在想弥补就麻烦了，于是便问道：“那我现在该怎么做呢？留在这里闭关巩固心境？”

　　“那倒不用。”莫须有又摇了摇头，道：“心境的提升主要来源于丰富的经历，闭门造车是没有多大效果的，而且你突然实力大增，最好多经历一些实战，这样才能快速的消化暴涨的力量，同时也能快速的巩固心境。”

　　“您是说，让我出去找人打架！”


第263章 又遇麻烦！

　　“您是说，让我出去找人打架！”听到莫须有的话，李言眼中闪过一丝兴奋，道。

　　“呵呵，你这么说也没错。”莫须有轻笑一声，道：“不过，这两天你还是要先将自身的修为巩固一下，然后尽可能的熟悉那金色的火焰，也确定一下那异变而来的金色火焰会不会对你的身体造成影响，如果可以随心所欲的使用自然最好，如果有隐患的话，也好尽快寻找解决的方法。”

　　“至于打架，还有三天就是秘境试炼名额争夺战开启的日子，我记得你好像有一个名额，到时候你想怎么打都行，而且对手绝对让你满意。”莫须有微笑着说道。

　　“这样啊，那最好不过了！”对于莫须有这样合理的安排，李言自然没有意见，马上便点了点头，同时心中也是暗暗兴奋，云集了整个西疆除了八大宗门之外年轻一辈所有天才的秘境试炼名额争夺战，他可是向往已久了。

　　接下来，李言继续留在这里巩固修为，因为他的修炼已经结束，现在只是巩固修为，应该不会有什么危险，所以莫须有便先行离开了。

　　而就在李言正在安心巩固修为的时候，整个西龙城却已经是热闹非凡，因为秘境试炼的名额争夺战开启在即，整个西疆大量的人流都开始向着西龙城汇聚，其中有来才加名额争夺战的，有来看热闹的，还有报着其它目的而来的……

　　两天后，西龙城，铺设着整齐岩石的官道上，车流人马络绎不绝，一队车马轰隆隆的行驶在上面，不急不缓的往前方那座热闹的城市行去，这对车马，的每一辆马车上，都插着一个写着‘万’字的旗帜。

　　“前面就是西龙城，只要进到城里，我们的任务就算是完成了，等拿到佣金，哥几个去喝一杯怎么样？”车队前方的一名护卫转头对着身后的人高声说道。

　　“好哇，不过我们千辛万苦才来到西城这个西疆第一大城，光喝酒怎么行，怎么也得见识一下西龙城的风土人‘情’啊，对不对？”其中一个护卫回答道。

　　“没错、没错，我听说西龙城有一家叫做‘栖凤楼’的红楼，据说那里面的姑娘个个美若天仙，好不容易来一趟，一定要去见识一下。”一人一脸色迷迷地说道。

　　这时候，一个身穿华服的胖子从一辆马车里走了出来，向着众人道：“大家放心，你们的佣金我一定一个子都不少的付给你们，而且进城之后，我请大家喝一杯。”

　　“哦！”听到着胖子的话，所有人都高声的欢呼了起来，然后齐声向着他大喊道：“谢谢万老板。”

　　“不用客气，应该的。”万飞笑着说了一句，然后向身边的随从交代了几句话，随即便回到了马车里，接下来，车队也慢慢行进了这座热闹非凡的城市。

　　“叶兄弟，刚才二爷让我告诉你一句话，只要您愿意加入万金商会，二爷就能帮您弄到一个才加秘境试炼的名额，您要是有兴趣的话，可以随时来西龙城的万金商会找他。”万九突然来到叶蝉身边，低声的在他耳边说了一句，然后便转身离开了，至于他口中的二爷，就是商队的老板，胖子万飞了，而他口中‘叶兄弟’，正是叶蝉。

　　万金商会，是西疆最大的商会，旗下分会遍布整个西疆，虽然万金商会主要以经商为主，但整个商会的实力虽然比不上八大宗门，至少也和西龙城不相上下，只是力量有些分散。

　　叶蝉在离开李家之后，办了一件私事，然后再前往西龙城的时候，意外的加入了万金商会的这支车队，当了一个临时护卫，而且在一次护卫车队的时候展现了超凡的实力和剑法，被万飞看中，想要将叶蝉收入麾下。

　　“呵呵，随随便便就能许诺一个秘境试炼的名额，看来这万金商会还真是深不可测啊。”万九离开后，叶蝉忽然轻笑着说了一句，不过看他的样子，却好像没有答应万飞要求的样子。

　　进了城之后，拿到了万飞给的佣金，叶蝉便离开了商队，至于万飞说的请客吃饭喝酒，叶蝉还没有那个兴致。

　　另一边，西龙城一家酒楼中，已经稳固境界，从地火之脉中的李言抱着小黑，和杨凡一起坐在酒楼靠窗的包间中，看着下面来来往往的密集人群，感叹道：“好多人啊！”

　　“嘿嘿，明天就是名额争夺战开始的日子，人多是当然。”杨凡笑眯眯地说道。

　　“那倒也是。”李言赞同的点了点头，像这种云集了整个西疆除了八大宗门之外年轻一辈最顶尖天才的盛会，自然会引来许多人前来观看。

　　这时，外面忽然传来一阵嘈杂声，好像有什么热闹的事情发生，李言从窗户往外看去，只见下面街道中，一只巨大的斑斓猛虎正耀武扬威的在街道上行走着，而且在猛虎的背上，还坐着一个身穿黑衣，年纪看上去和杨凡差不多大的青年。

　　“斑斓虎，妖兽也可以进西龙城吗？”李言一看到这只斑斓猛虎便认出了那是一只相当于人类先天境武者的妖兽，他看着下方，心中满是疑惑，虽说这只斑斓虎好像已经被驯化，但是西龙城里住的绝大多数都是普通人，一只妖兽这样进来没有人管吗？他记得依稀洛阳城和寒山城那些城市好像就不允许妖兽进城的，哪怕是已经被驯化的坐骑。

　　“在西龙城，只要是被驯化过的妖兽，都是可以带进城市里的，不过妖兽的主人必须严格看管自己带进来的坐骑，不然西龙城的城卫就会插手。”杨凡解释道。

　　“这样吗？我还真不知道。”李言笑着说道。

　　“你才来多久，而且一来就找了个地方闭关那么久，自然不会知道，还有，这小子叫赵熙，是附近一座名为夕阳城的人，实力不错，在整个西疆年轻一辈中都有些名气，他现在出现在这里，应该也是为了参加名额争夺战的。”杨凡补充道。

　　“小心！”突然，李言的脸色猛然一变，一把拉着杨凡的手臂，拽着他往后急退。

　　“嗖嗖！”就在李言的话音刚落下的霎那，一大一小两道身影便是快若闪电般的自下方密集的人群中暴射而出，随即一人一虎便出现在李言和杨凡之前所立之处，那只斑斓虎的前爪更是重重拍在了地面，这一人一虎正是方才走在大街上的赵熙和他的坐骑斑澜虎。

　　“不知阁下为何忽然袭击我？”稳住身形，李言冷冷的看向前方的一人一虎，冷声道。他很清楚，刚才那只斑斓虎的攻击是朝着他来的。

　　“不错的反映，竟然能躲过小虎的突袭”赵熙没有回答李言的问题，只是瞥了他一眼，面无表情的称赞了一句，随即淡淡道：“放下你怀中的白鹿，我放你走。”赵熙的语气淡然，却好像命令一个下人一样。

　　“你想要它？”李言摸了摸卷缩在自己怀中的小黑，而后看相赵熙的眼神也是微微一沉，然后他的目光在那一人一虎身上扫过，当下眼瞳便闪过了一丝凝重。

　　因为他发现，这个赵熙身上气息的澎湃程度，似乎完全不逊色于一名初入聚顶境的武者，这再加上他身边那只实力相当于先天境巅峰武者的斑澜虎，而面对这样的对手，就算是现在的他，在不动用全部力量的情况下，显然是非常的棘手。

　　“赵熙，你找死吗？竟然敢在西龙城耍威风，还当着本少爷的面，信不信本少爷废了你。”李言还没说话，一旁的杨凡便对着他破口大骂了起来。

　　“杨凡？是你啊，听说你正在追求周莹，怎么还没死。”赵熙看了一眼杨凡，淡淡的说了一句，那神情，似乎完全没将他放在眼里。

　　“混蛋，你找死！”杨凡闻言，立刻怒骂一声，就要冲上去揍赵熙，却被李言拉住。

　　“莫前辈不在，你不是他的对手，还是我来吧。”李言对着杨凡摇了摇头，轻声的说了一句，然后便提步走向赵熙，微笑道：“你想要它？”李言指着怀里的小黑，说道。

　　“放下你怀中的白鹿，我不杀你。”赵熙依旧语气淡然地说道。

　　“呵呵，小黑是我的伙伴，我谁都不会给。”李言忽然轻声一笑，说道。

　　“哦？”听到李言的话，赵熙有些意外的看了一眼李言，道：“自信心倒是不错，不过以你的实力，是保不住这只白鹿的。”

　　“这个问题，这就不用阁下操心了。”李言淡淡的道。

　　“哼，不知死活的东西！”赵熙闻言，脸色不禁一冷，然后转头向着身边的斑澜虎道：“小虎，杀了他！”

　　“砰！”赵熙的声音刚刚落下，他身边的斑斓虎便嘶吼一声，一股堪比先天境巅峰武者的气势猛然爆发出来，然后一个饿虎扑食，朝着李言当头暴扑而去。

　　“哼，区区畜生而已！”见斑斓虎向着自己扑来，李言顿时冷哼一声，脚步一踏，雄浑的真气瞬间狂涌而上，然后一拳向着斑斓虎轰了过去。


第264章 汇聚！

　　“砰！”雄浑的真气涌动，斑斓虎那巨大的身体竟被李言一拳轰飞了出去，虽然并没有什么伤势，但其虎目却是被激怒得变得血红起来。

　　“这畜生好强的防御！”李言见自己近乎全力的一击，竟然未曾对斑斓虎造成什么伤害，眼中的凝重之色顿时浓郁了许多，他将怀中的小黑放了下来，随即在心中沉喝一声，全力立刻爆发出耀眼的金色光芒。

　　金刚之躯施展开来，李言身上的气势徒然暴涨起来，同时间，一股炙热的气息也是从他身上扩散开来。

　　“畜生，吃我一招！”李言手臂一扬，随即手中金光一闪，浓郁的金色的光芒立刻化为一柄金色长枪，向着斑斓虎一挑，一股火热的气息便翻涌而出，带着阵阵热浪和无比锋利的气息向着斑斓虎直刺而去。

　　金刚之躯圆满之后，李言身体中的金刚之气几乎已经可以实质化，而且金刚之气已经可以随时和李言身体中的真气融为一体，让他的真气瞬间变得如同神兵利器一样无比锋利。

　　“吼！”面对着李言的攻击，那斑斓虎显然也是暴怒起来，虎目之中嗜血之色愈发浓郁，仰天一声虎啸，一股狂暴的妖气，陡然自其体内喷薄而出，然后竟然在其口中汇聚不散。

　　“吼！”又是一声巨吼，随即一道碗口粗的血红光柱从斑斓虎口中喷薄而出，向着李言直射而来，妖兽的妖气本就比人类武者的真气更具破坏力，一只相当于先天境巅峰妖兽的全身妖气凝聚的一击，其威力可想而知。

　　“轰！”血色的光柱和李言手中的金色长枪轰然碰撞在一起，巨大的轰鸣声骤然响彻而起，李言只觉得手臂一震，随即整个人便向后退出了几步。

　　“蹬蹬！”后退中的李言双腿突然在地面重重一踏，而后整个人便飞快的向着斑斓虎直冲而来，只见他手中的金色长枪在他手上一个反转，随即全身的真气飞快的注入枪身之中，然后向着斑斓虎猛然一刺。

　　“金刚炎龙！”随着李言一声沉喝，只见一条栩栩如生的金色炎龙徒然从金色长枪枪尖飞出，带着炙热锋利的气息向着斑斓虎直冲而来。

　　在发现自身的金刚之气和真气融合之后，李言便又开始了创造新招式的心思，而且金刚之气已经趋于实质化，可以随意变成任何兵器，而且金刚之气所化的兵器还能随心自在的输出自己的真气，可谓是如虎添翼，这招‘金刚炎龙’便是这几天李言这两天将金刚之气和大日真气相配合而创造出来的招式，至于为什么兵器是长枪，那就只有李言自己知道了。

　　“吼！”斑斓虎见自己最强的攻击竟然没有奏效，也是怒吼一声，周身狂暴的妖气狂涌，凝为一点，然后迎向了李言的金刚炎龙。

　　“蠢货，不要硬接这道攻击，快躲开。”一旁的赵熙感受到李言这一击的威力，不禁脸色一变，而他见自己的斑斓虎竟然向着李言的金刚炎龙直冲而去，脸色当即便沉了下来，急声向着斑斓虎大叫了一声，随即自身也动了起来。

　　“嘭！”只见赵熙右脚在地面重重一跺，整个人便向着斑斓虎直冲而来，而后一脚将斑斓虎那巨大的身体给踢飞了出去，随即又一转身，右臂猛然抬起，雄浑的真气瞬间在他的右臂之上汇聚不散，然后一拳轰向了李言的金刚炎龙。

　　“虎王拳！”赵熙沉喝一声，一拳轰出，身后同时出现了一只真气凝结而成的巨大虎型虚影，在他出拳的同时，他身后的巨大虎型虚影也是一爪探出，磅礴的真气自其下弥漫，携带着磅礴的威势迎向了李言的金刚炎龙。

　　“嘭！”巨虎之爪与金色炙热炎龙轰然相撞，接触的霎那，仿佛四周的空气，都是为之一凝，而后一股强力的气浪便由两者之间扩散开来。

　　“轰隆隆！”巨大的轰鸣声骤然响起，随后，一股强大的冲击力骤然爆发，一时间飞沙走石，木屑乱飞，整个酒楼方圆十丈之内，地面都被掀平了一层。

　　“蹬蹬蹬！！！”一击碰撞过后，李言和赵熙的身形也是被这股冲击力往后推出了数丈之远后，才各自稳住了身形。

　　“好强，没想到这个赵熙的真气竟然强大到了这种地步。”李言一脸凝重的看着对面的赵熙，在心中暗道。刚才他虽然实在试验新招式，但金刚炎龙的威力绝对不容小觑，没想到这个赵熙竟然正面接了下来。

　　另一边，赵熙的心中也是久久不能平静，看向李言的眼神中也多出了一丝惊讶，方才那一击，他可是几乎用尽了全力，但是也只是和李言的那一击打成了平手，要知道此时的他体内的真气可是基本已经凝练到了化晶的程度，而李言却只有先天境第七重的修为，这让他怎么能不惊讶，同时，现在他也把李言当成了势均力敌的对手。

　　“这里不是打架的地方，我们出去在较量怎么样？”李言看了看一片狼的四周，突然抬头对着赵熙说道。

　　“我无所谓。”赵熙淡淡的说了一句，然后身形一动，整个人便从之前被他毁坏的窗口飘了出去，那只被他踢飞的斑斓虎妖则是狠狠虎了李言一眼，然后也跳了出去。

　　“杨兄，这里的事情就拜托你了，我出去会会他。”李言转头对着杨凡说了一句，然后便抱起小黑，也从那个窗口飞了出去。

　　西龙城西的大街上，李言和赵熙将战场挪到了半空中，他们漂浮在距离地面数十丈的高空中，两人隔着十多丈的距离，相对而立。

　　“咦，这里似乎很热闹啊！”就在李言和赵熙对峙时，不远处的空中忽然飞来一道人影，这人一脸微笑的飞到李言和赵熙附近，看着身形有些狼狈的赵熙和李言，最后将目光落在了赵熙的身上，饶有兴趣地说道：“呵呵，赵兄这事怎么了，怎么弄得如此狼狈？”

　　“王东！”看清来人之后，赵熙的脸色也是微沉了起来，王东的实力虽然不如他，但是也相差不远，而且两人有些不对头，现在他出现在这里，肯定会找他麻烦。

　　“咦？”王东忽然将目光转向了李言那边，发现了正却生生的躲在李言怀中小黑，不禁眼神一亮，道：“这小东西难道是白鹿？”说着，他眼睛一转，突然笑呵呵地说道：“哈哈哈，我知道了，听说赵兄你的坐骑即将晋级，不过你们赵家的虎妖晋级需要吞噬高等妖兽的血脉，看来你是看上这位小兄弟怀中的白鹿，想要夺来让你的坐骑吞噬晋级吧。”

　　“原来如此，难怪那畜生无缘无故的就对我攻击，原来是想要吞噬小黑的血脉，不过小黑可不是一般的白鹿，想吞噬它，嘿嘿，也不怕噎死。”李言在心中暗笑道。

　　“小子，这只小白鹿我要了，将白鹿留下，你可以滚了。”确定赵熙的意图之后，王东突然看向李言，一脸傲视的向着他说道。

　　“王东，你真要坏我好事？”赵熙看着王东，一脸阴沉地说道。

　　“嘿嘿，明天就是名额争夺战开启的日子，我自然不能看着你身边的畜生实力大涨，而且白鹿可是货真价实的高等妖兽，成长起来恐怕比你赵家的虎妖更强，我自然不会放过。”王东丝毫不惧的直视赵熙，一辆猖狂地说道。

　　“哈哈哈哈，王东，就凭你也想拥有白鹿这种高等妖兽，不觉得有点太天真了吗？”王东的话音刚落，一个清朗的声音便从远处的传出，不多时，一道健硕的身影便飞快的从远处飞掠过来。

　　“程豪！”王东和赵熙看着这个忽然出现的彻底黑了下来，程豪的实力比他们都要强，而且他所在的程家也掌控着附近一座大城，势力丝毫不比他们所在的家族弱。

　　“哈哈哈哈，王东，赵熙，这只小白鹿我要了，你们可以走了。”程豪似乎丝毫没有将王东和赵熙放在眼里，大笑着向他们说了一句，然后转头看向李言，道：“小子，我不知道你是怎么抓住这只白鹿的，不过凭你的实力是保不住他的，把他交给我，我可以保证他们不敢动你一根汗毛。”

　　“程豪，你不要太目中无人了，想要白鹿，要先问问我和赵兄答应不答应。”一旁的王东见程豪似乎已经把李言手中的白鹿当成了自己的东西，丝毫没有把他放在眼里，不由脸色一黑，愤然的说了一句，然后看向一旁的赵熙，道：“赵兄，想必你也不想就这样将白鹿拱手让给他把？”

　　“呵呵。”赵熙没有理会王东，而是意味深长的看了一眼李言，然后淡淡地说道：“白鹿这种天地灵秀妖兽，自然是有能者得之。”

　　“哦？这么说来，你们两个是想联手和我打一场？”程豪看着王东和赵熙，沉声说道。

　　王东和赵熙没有说话，但是两人的身形却是缓缓的向着对方靠了过去，隐隐有着联合之势，那架势，联手已是显而易见。

　　“哈哈，这种时候，怎么能少了我石涛。”


第265章 越来越热闹了！

　　“哈哈，这种时候，怎么能少了我石涛。”就在程豪和王东还有赵熙两人对峙之时，又是一阵狂笑声传来，随后，一道雄伟的身影猛地从地面的人群中一跃而出。

　　“嘿嘿，这里好多人啊，我们也来凑凑热闹怎么样。”又是两道身影从下方的人群中走了出来，向着众人轻笑道。

　　“咯咯咯咯，这里好热闹啊，不如小妹也来凑凑热闹怎么样。”一个娇美的声音忽然传出，随即，只见一道优美的身影从远处飞身而出，然后如同蝴蝶般优雅的落在了附近的一栋建筑顶端，一脸笑意的看着众人。

　　“听涛门的王东，黄石城的程豪，巨石城石家的石涛，开山门的张奉和张行，还有蝶城的蓝羽，这些可都是西疆年轻一辈中最顶尖的几个人，看来这里越来越热闹了，要是他们全都打起来，那就有好戏看了。”人群中，一个长相俊秀，左脸却有着一颗婴儿手掌大笑胎记的青年看着上面汇聚的几人，不禁有些兴奋地笑道。

　　“他们打不起来的，不要忘了，这是什么地方。”青年身边，一个长着络腮胡子的大汉摇头说道。

　　“也是，明天就是名额争夺战开启的日子，杨家的人应该不会让他们在这时候乱来，只是不能提前见识一下这些人现在的实力，倒是有些可惜了。”胎记青年点了点头，表情略有些失望地说道。

　　“快了，会有机会的。”大汉看着半空中那些人，眼中闪过一丝精光，兴奋道。

　　“你们这些混蛋，不要太嚣张来，不要忘了，这里可是西龙城。”杨凡突然飞身而起，来到李言身边，对着这些汇聚而来的天之骄子怒声大喊道。

　　“杨凡？是你这废物啊，你还没资格和我们这样说话，让杨浩来还差不多，那样或许我们还会给他点面子。”半空中的程豪看到杨凡，马上一脸不屑的对着他说道。

　　“混蛋，你找死！”杨凡闻言，立刻暴怒，就要向着程豪冲上去，却被李言一把拉住。

　　“李言，你拉着我干嘛，放开，我要杀了那混蛋。”杨凡转头对着李言大叫，却怎么都甩不开被李言握着的手臂。

　　“别冲动，他是在激你出手，你是西龙城城主府的人，你先出手的话，他们就可以毫无顾忌的在这里大打出手了。”李言低声说道。

　　“这混蛋，竟然阴我。”听到李言的话，杨凡也反应了过来，脸上却更加气愤地说道。

　　“咦，又有人来了，还是个大人物。”目光刚从李言的身上移开的蓝羽突然轻咦了一声，然后向着另一个方向看去，在那里，有着一名身型修长，手持一柄古朴青铜长剑的青年缓缓的从人群中走了出来，正是刚进西龙城没多久的叶蝉。

　　“叶蝉兄弟。”看到叶蝉走出来，一旁的王东脸上马上露出了一丝喜色，然后马上向他靠了过来。

　　“叶蝉？”程豪看了一眼手持雷亟剑的叶蝉，沉吟了一会，突然惊叫道：“叶蝉……他叫叶蝉，难道他就是两个月前那个凭一己之力灭了覆剑门的叶蝉！”

　　“应该是了，我听说王东曾经挑战过那个叶蝉，结果惨败，看王东现在对他的样子，应该没错。”赵熙看着叶蝉，低声说道。

　　听到赵熙的话，赵熙和石涛几人都是一脸凝重的看着突然出现的叶蝉，眼中充满忌惮。

　　覆剑门是西疆一个中等的宗门，实力也以前的洛阳城林家不多，而两个月前叶蝉却做出了一件震动西疆的大事，那就是他仅凭一人一剑，独自杀上了覆剑门，并且以先天境的修为正面击败了覆剑门几名聚顶境的高手，而且将整个覆剑门中所有先天境以上的高手全部斩杀，正是因为那一战，让叶蝉彻底扬名西疆。

　　而且叶蝉年纪不大，所以这件事也让他一跃成为了整个西疆年轻一辈的领军人物，风头一时达到了和八大宗门核心弟子的高度。

　　叶蝉没有理会王东，而是看向了李言，问道：“怎么回事，这些人在找你麻烦？”

　　“算是吧，不过他们应该不敢真动手，倒是你，好像这几个月闯出了不小的名声啊。”李言微微一笑，简洁的回答了一句，然后打量了一下叶蝉，不知道为什么，他现在觉得眼前的这个叶蝉好像和以往有点不一样了。

　　“了解了一些恩怨而已。”叶蝉淡淡的输了一句，然后问道：“这里到底是怎么回事？”

　　“呵呵，这些人看上了小黑而已。”李言轻声一笑，将事情的经过和叶蝉说了一遍，然后笑着说道：“小黑是我的伙伴，除非小黑愿意，否则这些人想要小黑，还得问问我才行。”

　　“哼，凭你先天境第七重的修为也想染指白鹿这种高级妖兽，简直是异想天开。”听到李言的话，靠过来的王东马上一脸不屑的说了一句，然后又一脸笑意的对着叶蝉说道：“叶蝉兄弟，我们又见面了，你还好吧。”

　　叶蝉淡淡的看了他一眼，便没有在理会他，然后看向李言，笑了笑，道：“既然打不起来，那我们就先离开吧，这几个月来，我的实力大幅提升，正好和你较量一下，这一次我应该能赢你。”

　　“这小子和叶蝉兄你交过手？而且还是不分胜负？这怎么可能！”听到叶蝉的话，王东马上惊叫了起来，然后一脸不信的大叫道。不只是他，在场除了刚刚和李言交过手的赵熙，其他人也是一脸不可思议的看向李言，他们似乎都小看了这个怀抱白鹿的少年呢。

　　“呵呵，不急，我们随时都可以切磋，先等这里的事情了解再说。”李言轻声一笑，一脸淡然地说道，事到如今，李言的心情反倒轻松了下来。

　　“呵呵，真是有意思的家伙，明明才只有先天境第七重的修为，竟然还表现的这么淡然，难不成他真以为自己能保得住那只白鹿？”巨石城的石涛看着一脸淡然的李言，不由轻笑这说道。

　　“哼，装腔作势而已。”程豪冷哼一声，眼神却是看着李言身边的叶蝉，忌惮无比。

　　“嘻嘻，真是个有意思的人呢，也不知道他是真有实力还是在装模作样。”一身羽衣的蓝羽看着李言，也是轻笑着说道。


第266章 杨浩！

　　随着叶蝉的出现，一时间所有人都选择了沉默，大家都在默默等候着什么。

　　“嗖！嗖！嗖！”就在众人全都不说话，气氛有些凝固时，无数的箭矢忽然从四面八方向着漂浮在半空中的那些人激射而来，让毫防备的众人狼狈不已，修为稍低的几个人甚至受了一些轻伤。

　　“是破气箭，快退到下面躲避！”赵熙抓住一支飞射过来的箭矢，看了一下，然后便惊声向着众人大叫道。

　　“什么人，竟敢偷袭我们！”众人都落下后，程豪便向着空中大喊了一声，而且这一声用上了真气，几乎让整个内城都为之一震，可见此时程豪胸中的怒火之盛了。

　　下方围观的人群看到城卫军出现之后，立刻一哄而散，没有一人敢留下，由此可见西龙城城卫军在西龙城居民心中的威慑力。

　　“咻！咻！咻！咻！”程豪的话音刚落，数十道身影便从四面八方飞来，漂浮在半空，冷冷的看着程豪等人，随着他们的出现，一名名身穿盔甲手持弓箭的城卫飞快的从四面八方围了过来。

　　“你们西龙城的城卫军！”程豪等人看清来人之后，微微的惊讶了一番，没有理会那些拿着弓箭的人，而是向着漂浮在半空中的那些人说道。

　　半空中，一名身穿银色盔甲，头盔遮面的青年上前一步，向着程豪等人说道：“你们在干什么，难道不知道我西龙城不许当众斗殴吗？”

　　“杨浩？是你，你这混蛋，我们就是随便闹闹，至于这样吗，竟然连破气箭都用上了。”程豪似乎认出了银甲青年的身份，立刻黑着脸叫骂起来。

　　“闭嘴，本人现在是西龙城城卫军统领，你们在这里闹事，信不信我现在就敢把你们全废了，扔出西龙城。”杨浩摘下头盔，露出一张俊逸的脸庞，对着程豪等人冷声说道。

　　“你这混蛋，少吓唬人了，老子可不信你敢这么做。”程豪对着半空中的要好大声道。

　　“破气箭准备！”杨浩对着下方的铁甲卫士一挥手，目光有些阴冷的瞥了一眼对面的程豪等人，抿了抿嘴，淡淡的声音，有着许些森然。

　　“唰唰唰！！！”听着杨浩的声音，下方的数十名手持弓弩的铁甲卫士顿时长箭上弦，然后齐涮涮的对准了程豪等人，一时间杀气弥漫，众人毫不怀疑，只要杨浩一声令下，这些冰冷的箭矢绝对会准确的射向自己。

　　“妈的，算你狠，老子认输了，我走！”看着下面那一支支对着自己的破气箭，程豪吞了吞口水，最终还是没有挑战杨浩的底线，黑着转身脸离开了。

　　“你们呢？”程豪走后，杨浩又将目光落在了赵熙和石涛等人身上，看到杨浩那冷厉的目光，赵熙等人也是一脸悻悻的离开了，而且赵熙在离开的时候，还不舍的看了一眼李言怀中的白鹿小黑。

　　“蹭！”赵熙等人全都离开之后，杨浩突然身形一闪，出现在李言身边，对着躲在李言身后的杨凡冷声道：“出来！”

　　“二哥，你来了。”李言身后传来一个杨凡有些颤抖的声音，随后他缓缓的从李言背后走了出来，一脸惶恐的看着杨浩，说道。

　　“你是杨浩？”杨浩还没来得及说话，一旁的叶蝉便一脸兴趣的看着他，问道。

　　“哦？你认得我？”对于叶蝉认出自己，杨浩也是一阵意外，因为他不记得自己什么时候见过叶蝉。

　　“西龙城年轻一辈第一人，同时也是整个西疆最顶尖的天才之一，铁修罗——杨浩的名字，我想整个西疆不认识你的人恐怕不多。”叶蝉一脸淡然地说道。

　　“整个西疆最顶尖的天才吗？呵呵！”闻言，杨浩轻笑一声，眼中闪过一丝不屑，道：“你叫什么？”

　　“叶蝉！”没有任何犹豫，叶蝉直接报出了自己的名字，眼中还闪过丝丝战意。

　　“叶蝉？就是两个月前，以一人一剑，灭了覆剑门的叶蝉？”杨浩沉吟了一会，然后看着叶蝉，略有兴趣地说道。

　　叶蝉没有说话，只是直视着杨浩，周身若有似无的剑气纵横，眼中的战意毫不掩饰。

　　“有意思。”感受到叶蝉身上的剑气和战意，杨浩突然轻声一笑，说道：“我也很想和你交手试试，不过现在还不是，明天的名额争夺战我也会参加，若是有缘的话，到时候我们在尽情一战吧。”说完，杨浩便没有在看叶蝉，转而看向李言，然后看了一眼李言怀中的寻灵狐，道：“没想到西疆大地竟然还有白鹿的存在，真实有意思。”

　　“什么意思？难道白鹿不应该出现在西疆？”闻言，李言立刻疑惑的问道。

　　“你竟然不知道妖兽白鹿的事情？呵呵，那就当我没说好了。”闻言，杨浩先是一愣，随即轻笑着摆了摆手，然后又道：“白鹿是很特别的妖兽，不过我看它好像还没有和你签订契约，所以以后你要小心了。”

　　“什么意思？白鹿不就是高等妖兽吗？这样的妖兽在西疆应该有很多，为什么白鹿特别？还有，既然白鹿特别，你难道不想抢过去？”李言疑惑的问道。

　　“以后你会知道的。”杨浩摇了摇头，又道：“如今的西疆，白鹿不是什么人都能染指的，而且就算我抢过来，现在也没有能力保得住。”

　　“倒是你，我倒希望你以后能留住这只白鹿，日后说不定我还要向你借它来帮忙也说不定。”杨浩忽然又说道。

　　“放心，它是我的伙伴，只要不是它自己离开我身边，不然谁也抢不走。”虽然不知道杨浩是什么意思，但李言还是自信地说道。

　　“呵呵，希望如此。”对于李言的话，杨浩只是轻声一笑，然后又道：“对了，想必你们也是来参加秘境试炼名额争夺战的吧。”

　　“没错。”李言点了点头，对于这个也没什么好隐瞒的。

　　“那就行了。”杨浩点了点头，然后对着身后的城卫军招了招手，铁甲军中立刻走出了两人，恭敬的站在杨浩身旁，然后杨浩才说道：“我听莫老说你今天才结束闭关，想必你应该还不清楚名额争夺战的规则和赛场在哪里，这两个人是我的亲卫，就让他们明天带着你们去名额争夺战的赛场，至于名额争夺战的规则，你们也可以问他们。”

　　杨浩说完，也不等李言和叶蝉说话，就转头对着杨凡说道：“好了，臭小子，现在跟我回去。”

　　“不要，我才不跟你回去。”闻言，杨凡立刻拒绝，然后说道：“明天我也要参加名额争夺战，所以我会和李言他们一起去，你的亲卫你带走好了。”杨凡虽然嘴里这样说，但是眼神却不敢看着杨浩，看得出来，杨凡应该很惧怕自己的这位二哥。

　　杨浩看着杨凡，又看了看李言和叶蝉，然后点了点头，道：“这样也好，只是你小子可不要给他们添麻烦。”说完，也不等杨凡说话，杨浩便带着那些铁甲城卫军离开了。

　　“呼~！”杨浩走后，杨凡突然长长的出了一口气，然后一脸奇怪地说道：“好险，没想到竟然答应了，还以为他会强行带我回去。”

　　“呵呵，你二哥看起来脾气不错啊，怎么你好像很怕他的样子。”李言看着杨凡的样子，突然开口调笑了他一下。

　　“哼，那家伙脾气好才怪了，你是没见过那家伙发飙的样子，简直是六亲不认……”杨凡冷哼了一声，然后摆了摆手，道：“算了，不说那家伙，我们喝酒去。”


第267章 名额争夺战——开启！

　　咚！

　　次日清晨，西龙城城中心，一声悠扬的钟声响起，响彻了整个西龙城。

　　今日的西龙城可谓是热闹非凡，城中心的广场更是人山人海，西龙城中心广场的竞技场平时的时候，大多都是封闭着的，今日却是早早就已经开放，偌大的广场上，更是拥挤着密密麻麻的人群，至于为什么会出现这样的现象，那是因为今天便是那五年一度的秘境试炼名额争夺战开启的日子，而争夺战举办的场地，就在位于西龙城中心的这座比竞技场中。

　　此时的西龙广场，各方势力齐聚而至，各路豪杰云集而来，虽然竞技场入口有着数十名的城卫军守卫，但是仍旧难以阻止这些人的热情。

　　这些人中，有掌管着一座城池的一城之主，有一些势力强大的大家族族长，有闻名的帮派头目，商会首脑，门派掌门，还有一些有名的散修武者，总之，那些在西疆排的上号的势力头目，和平时难得一见的大城城主还有那些大家族家主，今天几乎都聚集在了这里。

　　咚！咚！咚！

　　又是几声悠长的钟声响起，随即，西龙广场竞技场的内部，一群人不紧不慢的从里面走了出来，为首的一人看着广场外喧闹的密密麻麻的人群，不禁皱了皱眉头，然后胸中的气一提，一个洪亮的声音便从他的口中喊了出来。

　　“都给我安静！”

　　“哄！”这人的话一出，闹哄哄的广场立刻鸦雀无声，所有人都是转过头，安静的看向站在广场外站着的那一群人。

　　“我是西龙城的副城主，杨武，接下来我宣布一下你们进入竞技场之后要遵守的规矩，规矩只有一条，那就是不管你们是来观看名额争夺战的，还是来参加的，都必须绝对服从我们城卫军的安排，否则后果自负，就这样。”说完，这位副城主扭头便走，那傲慢的态度，好像丝毫没有把在场的所有人放在眼里。

　　不过对于梁武的傲慢，众人心中虽然有些微词，但是却也都没有表现出什么不满的情绪，毕竟，西龙城是人家的地方不是？更重要的是，这个杨武不仅是西龙城的副城主，本身更是有着归元境的修为，众人就更不敢多说什么了。

　　“诸位，刚才副城主的话相信你们也都听到了。”杨武走后，一名中年人马上站了出来，大声说道：“接下来，观看比赛的从竞技场右边进，参加比赛的从竞技场左边进，进来之后，会有人指引你们怎么走。”

　　西龙广场的中心，有着一栋极为庞大的建筑，整个建筑呈圆形，在建筑的中央，有着八个十丈见方的平台，而平台四周全是密密麻麻却排列整齐的座椅，这里正是西龙城的竞技场，在平时，这个竞技场是用于西龙城内部的人切磋和比试的场所，而现在，这里便是这一次秘境试炼名额争夺战预赛的比赛场地。

　　随着大量的人流涌入，整个竞技场内马上便坐满了人，除了那些大势力特定的位置之外，普通的座位可谓是座无缺席，甚至还有不少人站在那里，拥挤的人潮甚是火爆。

　　观众席一共分为两组和三排，两组位置最好的坐席是为西龙城城主府准备的，三排的第一排是为那些大城的城主还有大家族和门派准备的，能坐在第二排的也都是在西疆有头有脸的人物，最后一排上坐的则是一些闲散的武者。

　　至于那些普通人，只能委屈的站在过道和坐席的缝隙之间，不过就算是这样，也仍旧阻挡不了他们的热情，每个人都是一脸的兴奋，事实证明，普通人才是最容易满足的。

　　更重要的是，想要进入竞技场观看比赛，入场费是肯定免不了的。

　　待这个竞技场都挤满了人之后，一位身穿青色长袍的中年人忽然掠上了八座平台之中的一座，他环视一周之后，清了清嗓子，然后胸口一提气，扬声道：“各位，欢迎前来观看这一次的名额争夺战，由于这次名额争夺战的参赛人数远超以往，达到了两千人之多，所以除了规则不变之外，比赛的人全都采取无序抽签规则。”

　　“由于比赛分成八个场地，所以抽签也分成两次，先抽比赛的区域，再抽比赛号码，抽到哪两个人的号码，哪两个人便要上台交手，胜者晋级，每个赛区胜出最多的十人，共八十人晋级，获得参加排名赛的资格，好了，废话不多说，预赛抽签现在正式开始。”说完，这名中年人便闪身，回到了特定的坐席上。

　　第一轮的抽签在场外，所有拥有参加预赛名额的武者全都从场外抽取了第一次分区号码之后才进入场地，然后在抽取对战号码。

　　此时竞技场中八座平台，每个平台旁边都放上了一个宽大的木箱子，而那些参加名额争夺战的人则是分成了八个长长的队伍，然后轮流从木箱子中抽取属于自己的号码。

　　第二区的抽签队伍当中，一名身穿黑色长袍的少年站在队伍当中，这少年正李言。

　　李言看着身后长长的队伍，感叹道：“好多人呐，没想到参加的人竟然这么多。”

　　“嘿嘿，那是当然了，秘境试炼的名额争夺战可是整个西疆年轻一辈间最为盛大的赛事，除了八大宗门之外，几乎整个西疆年轻一辈的精英都会参加，人不多才奇怪了，而且，若不是只有修为达到了先天境五重以上的人才能参加这条规则，来参加的人恐怕能把这地方挤爆。”站在李言身后的杨凡笑道。

　　“呵呵。”李言轻声一笑，然后便没有再说话，名额争夺战在西疆年轻一辈间的影响力，他在自然是知道的，刚才他也只是感叹一声而已，要知道，西疆何其大，年轻一辈的武者又何止百万千万，而且若不是只有真正的有实力武者才能参加，那岂不是要乱套。

　　“到你了，赶快抽签！”李言走到抽签的木箱，那记录号码的人马上向着他叫道。

　　“好的。”李言点了点头，然后伸手从木箱中抓出了一个号码，然后交给了那人。

　　“你的号码是八十五号，对战的人号码是八号，记住你的号码去一边等着，叫到你的号码就上场。”那人面无表情的说了一句，然后便向着李言身后叫道：“下一个，快点过来。”

　　“呵呵，对战的是八号吗？”李言轻笑了一声，然后便拿着自己的号码向着选手休息的场地走去。

　　“好了，现在所有抽签都已经结束，接下来就开始预赛，每个区的一号和他的对阵对手上场。”抽签完毕之后，先前的那名武者再度踏上平台，大声地说道。

　　“哦哦哦！！！”他的话音落下，整个竞技场便响起沸腾欢呼，声浪直冲云霄。

　　“咻咻咻咻！！！！”闻言，每个区域抽到了一号的武者和他们的对手都是飞身跳到平台上，与对手对峙起来。

　　“你们听好，比斗没有裁判，规则不限，可以使用任何兵器和暗器，但不准用毒，掉出场外算输，最后……生死不论。”这名导师声音略带兴奋的说完规则，宣布开始之后，马上飞身跳下了平台，道：“现在，比斗开始。”

　　“哄！”一句‘生死不论’瞬间将整个竞技场的气氛点燃到了最高潮，欢呼声一浪高过一浪，在这无尽的欢呼下，名额争夺战的预赛也是正是宣布开始。


第268章 激烈第一战！

　　预赛的人数虽然多，但也是卧虎藏龙，只是第一场，李言便发现了两个‘熟人’，这两个熟人一个是巨石城的石涛，另一个则是昨天觊觎李言怀中白鹿小黑的那些人其中一个，并且名字很猥琐的魏锁，而且比较凑巧的是，那个魏锁正好和他在一个赛区，并且抽到了一号的对手号码，此时正站在台上一脸阴沉的看着他。

　　魏锁的左臂上此时绑着绷带，是昨天被杨浩手下那些城卫军用破气箭射伤的，他没胆子招杨浩报仇，只能将怒气全都算到李言头上。

　　“大荒拳！”台上，就在魏锁正在盯着李言时，他的对手看准机会，大喝一声，身体拔地而起，然后从背后一拳击向魏锁。

　　“哼，找死！”感觉到背后传来的劲风，魏锁冷哼一声，随即一个转身，然后右腿向着那人的拳头一扫。

　　“嘭！”拳脚相交，爆发出一声沉闷的声响，两人之间劲风四射，随即魏锁的那名对手连退数步，这人的修为只有先天境第四重，而魏锁的修为已经达到了先天境第七重，那人远不如魏锁，一招偷袭失败，脸色马上就变得难看起来。

　　“哼！”而魏锁一招占得上风，马上冷哼一声，得势不饶人，一个飞身便向着对手踢了过去。

　　“嘭嘭嘭……砰！”魏锁的实力明显和他的对手不再一个档次，他连武技都没有用，只是一个连环飞腿踢过去，便轻松的将对手踢下了台，拿了个开门红，赢得了第一场比斗。

　　“二区一号和四十四对战结束，四十四号胜。”魏锁刚将对手踢下台，马上便有人宣布了结果，然后又大声叫道：“下一场二号对三十一号，上场！”

　　“小子，最好不要让我在预赛遇到你，不然你就死定了！”下了台，魏锁从李言身边走过时，低声阴狠的在他耳边说了一句，然后便潇洒的离开了。

　　“呵呵。”对此，李言只是轻声的一笑，以李言的修为，魏锁不可能是他的对手，所以李言根本就没有把他放在眼里。

　　“二号对九十四号！”

　　“三号对四十五号！”

　　“……”

　　“七号对二十五号比斗结束，七号胜，接下来八号对战八十五号，上场！”又是几轮比斗过后，终于轮到了李言上场。

　　“呵呵，终于轮到我了吗？”听到自己的号码被叫到，李言眼中不禁闪过一丝兴奋，然后站起身，快步的向着竞技台走去。

　　李言的对手是一名身材彪悍的青年，李言登上竞技台之后，向着他微微一笑，道：“你好，我是李言，请多多指教。”虽然心里有些兴奋，但是李言还是保持这礼貌。

　　“哼，小子，砂锅这么大的拳头见过没有。”彪悍青年，看到李言这幅小身板，不屑的冷哼了一声，然后抬起一双确实很大的拳头，向着他‘好心’地说道：“不想死的话，就自己下去吧，不然爷爷我可是要杀人的。”

　　“谢谢好意，不过我还是想和你比试一下，不过你放心，我不会杀你的。”闻言，李言面色不变，依旧面带微笑地说道。

　　“既然你找死，爷爷成全你！”彪悍青年听到李言的话，立刻怒了，只见他步子一迈，砂锅般大小的拳头直接向着李言砸了过来。

　　“咻！”李言一个闪身，躲开了彪悍青年拳头，然后轻笑这说道：“给你一个忠告，不用真气的话，你会输的。”

　　“哈哈哈哈，就你这副小身板，爷爷怕用上真气会打死你。”对于李言的忠告，彪悍青年只是不屑的大笑了一声，然后又是一拳向着李言轰了过来，而且这一次，他仍旧是用肉身的力量，没有使用真气。

　　“呵呵，好像被小看了！”李言见彪悍青年依旧没有使用真气，不禁轻苦笑一声，然后抬起右手，迎向了迎面而来的巨大拳头。

　　“啪！”一声清脆的响声传开，李言单薄的右手稳稳地挡在彪悍青年砂锅般大小的拳头前，让其不得寸进。

　　“不可能！”彪悍青年虎瞪着双目，不可置信的看着挡在自己拳头前方的那只纤细的手掌，眼中尽是震惊之色。要知道，他这一拳虽然没有用上真气，可是天生神力的他这一击也足以击碎金铁，但是李言竟然用一只手就挡住了。

　　更让他惊讶的是，他竟然没有从李言的手上感觉到一丝真气的波动，也就是说，李言是凭着肉身的力量挡住了他这一拳。

　　“看来，我小看你了。”彪悍青年缓缓的收起拳头，然后沉声地说道。

　　“呵呵，你没有小看我，只是有些轻敌了。”李言轻笑着说道。

　　对于李言的话，彪悍青年摇了摇头，然后脸色一正，沉声道：“浩阳城，郝重，修为先天境八重，请指教！”

　　看着郝重此时的架势，李言也是轻声一笑：“我一直相信，比斗中，只有懂得尊重对手的人，才能被称为武者。”说完，李言也是脸色一正，沉声说道：“李言，修为先天境七重，请指教！”

　　“喝！”两人对峙了一息，郝重便沉喝一声，先天境八重的强大气势暴涌而出，瞬间在他的双臂凝结，随即双腿一蹬，整个人一跃而起，然后一双缠绕这强大真气的巨大拳头便当头向着李言狠狠的砸了下来。

　　“铁重拳！”呼呼的风声在耳旁吹过，巨大的拳头带着呼啸的劲风缠着李言直锤而下。

　　“喝！”看着郝重当头锤下的巨大拳头，李言不惊不慌，只见他双腿一张，右手横放在胸前，沉喝了一声，随即一股淡淡的金色气息从皮肤中缓缓的渗透出来，然后抬手一拳迎向了郝重的铁拳。

　　“嘭！”双拳对碰，沉闷的响声随之响彻而起，下一刻，李言脚下那精钢岩搭建的竞技台竟然裂开了一道道狰狞的裂缝，可见两人只见对碰的力量之大。

　　“好！哈哈哈，果然够强！”见自己的一拳被李言挡住，郝重不仅没有沮丧，反而放声大笑了起来，然后双臂快速的挥动了起来，“看我连环铁重拳！”

　　“好！”面对郝重的一双铁拳，李言也是大喝一声，衣袖下的双臂之上肌肉突然暴涨一倍，之上还缠绕着淡淡的金色气息，然后迎向了郝重的铁拳。

　　“砰砰砰！！！”身高相差悬殊的两道身影快速的闪动，带着撕裂空气的拳头频繁的对碰，两人双拳交击之声越来越响，渐渐吸引了整个竞技场所有观众的目光。

　　“那两个是谁啊，看起来好像很厉害的样子。”有人问道。

　　“那个大个子是浩阳城的郝重，先天境八重的修为，据说他的肉身十分强大，就算是先天境就九重的武者都不是他的对手，至于和他对战的那个少年就不知道了。”有了解情况的人说道。

　　“不管是谁，能和郝重打成这样，应该不是什么无名之辈，不过，只是预赛就能看到这样的战斗，看来这次真是没有白来啊。”

　　“是啊，管他是谁呢，能让我们看到精彩的战斗就行……加油啊小子，我看好你。”

　　“对，反正最后谁赢和我们也没有多大关系，有精彩的战斗看就行了……加油！”

　　“砰砰砰！！！”李言和郝重两人的战斗已经进入了白热化的阶段，郝重那巨大的身体上的已经全部覆盖了一层厚厚的真气，就像披上了一身铠甲一样，而李言则还是老样子，全身只有一双手上能看到淡淡的金色气息缠绕，不过就算是这样，他与郝重接连硬碰硬的轰击，不仅丝毫不落下风，而且还隐隐处处压制着郝重。


第269章 卧虎藏龙！

　　“妈的，这小子的身体难道是铁打的吗？”郝重越打越心惊，他能感觉到，李言的双臂之上虽然只缠绕着一层淡淡的金色气息，但那绝对不是真气，而且从那淡淡的金色气息中，他感觉到了血气的波动，更重要的是，就是那一层看上去几乎可以忽略的金色气息，却让他感觉就像一层铜墙铁壁一样保护着李言的双臂，怎么都撼动不了，反倒是他身上这层厚厚的真气铠甲，却隐隐有着开裂的迹象。

　　“嘭！”郝重突然一拳轰出，然后脚下一蹬，随即两人交缠的身形便分离开来。

　　“呼~呼~呼~”郝重喘息了一阵，然后看向李言，道：“原本我以为在预赛之中，只要使出第八重的实力就可以轻松晋级的，没想到第一场就遇到了你这样的变态，靠了，老子要出全力了。”说完，他身上的气息猛然一变，下一刻，一股比之前强大的多的真气便从他的身体中爆发了出来，然后在他的身体周围形成了一个巨大的土黄色人形虚影，真气化形，那是先天境第九重武者的标准。

　　“呵呵，你早该出全力了。”李言似乎早就知道郝重之前没有使用全力，所以对他现在展现出来的实力并没感觉到惊讶，反而隐隐的兴奋了起来。

　　“哼，我就猜到你察觉到了。”看着李言一副了然的样子，郝重不禁冷哼了一声，道：“不过你可不要把我和一般的先天境九重武者相提并论，不然你真的会死。”

　　“这个你放心，我还不想死。”李言轻笑一声，然后双拳一握，双手上的金色气息轰然消散，但是他双臂之上的皮肤却变成了纯金之色，单是看一眼便知道充满了爆发性的力量。

　　“哼，真气化晶、回融于身，就知道你也没那么简单。”看着李言纯金色的双臂，郝重冷哼了一声，但是眼神却变得凝重了起来，道：“我有一拳，威力无穷，但是却只能施展一次，我们一招分胜负吧。”

　　“好！”若是旁人，听到郝重这话，肯地会却之以鼻，但是李言没有丝毫犹豫，马上便答应了下来。

　　“哈哈哈哈！你果然是个值得尊敬的对手。”听到李言的回答，郝重马上大笑着说了一句，随即眼神一凝，然后他身上的真气飞快的向着右拳汇聚。

　　“接招吧……爆重拳！”郝重大喝一声，然后脚下重重一跺，整个人向着炮弹一样向着李言飞射而来。

　　“轰！”在庞大而精纯的真气加持下，郝重原本就庞大的拳头就像是徒然被放大了数倍，带着呼呼作响的破空声，在那无数道目光的注视下，直接向着李言砸落了下来。

　　“喝！”李言神色不变，随即低喝一声，手臂之上原本纯金色的皮肤忽然变得如同金色宝石一样透亮，然后也是抬手一拳轰向了郝重那巨大的拳头。

　　“轰！”李言的拳头和郝重的拳头接触的霎那，四周的空气都是一凝，随即，一道惊天般的响声便轰响而起。

　　“嘭！”一声轰响过后，下一刻，李言和郝重脚下那精钢石建造的平台都是在这一刻剧烈的震荡起来，一道道狰狞的裂缝由两人的脚下扩散开来，那巨大的裂分一直绵延到了平台的边缘，两人交手所产生的破坏力，让注视着他们这个平台的观众都是一阵失神。

　　“嘭！”就在众人正为两人间交手产生的破坏力而惊讶时，又是一道闷响从李言和郝重两人间响起，随即，郝重那庞大的身体便在众人惊骇的目光中直接倒飞了出去，二号平台之上，只留下一道削瘦身影。

　　整片竞技场鸦雀无声，一时间，几乎整个竞技场所有的目光都击中到了二号平台，望着的略显削瘦身影，不住的失神。

　　“二区八号对八十五号的比斗结束，八十五号胜！”

　　“喔~”沉寂了片刻，在裁判宣布胜利过后，整个竞技场突然响起惊天般的欢呼声，一浪高过一浪，那激烈的声浪，仿佛要将竞技场的屋顶都掀开一样，李言和郝重两人激烈而火热的战斗，直接让精英大赛掀起了第一个高潮。

　　竞技场的一角，一名身穿青色长袍，脸色冷峻的青年看着二号竞技台上的李言，如果李言看到这青年，一定会认出他就是昨天和他交过一次手的赵熙。

　　看着竞技台上的李言，赵熙冰冷的脸庞忽然扬起了一丝笑意，轻声道：“不错，你果然很强，我真是越来越期待再次和你交手了。”说完，他便径直的离开了竞技场，仿佛他就是为了看李言的比斗才出现在这里的，而接下来的比斗他一点兴趣也没有。

　　就在赵熙离开的同时，竞技场的另一个角落，一名身穿碧绿色长裙的女子在看完李言的比斗之后，一脸笑意的离开了竞技场，如果李言看见这女子，肯定也会大吃一惊，因为这女子正是他见过一次的蝶城的蓝羽。

　　同一时间，同样的动作，也发生在竞技场另外几处不显眼的地方，他们在看完李言的比斗之后，都是不约而同的离开了竞技场，仿佛他们来这里，只是为了确定李言的实力，而接下来的比斗，似乎都与他们无关一样。

　　“呵呵。”感受着震天般的欢呼声和所有人炙热的目光，李言的心中也是一阵的激动，向着所有人挥了挥手，然后才跳下了平台，然后带着一脸激动的傻笑向着休息区走去。

　　“咳咳！！”在二号竞技台不远处，那崩塌的广场中，满身鲜血的郝重挣扎着从一堆碎石中爬了起来，看着平台上万众瞩目的李言，苦笑道：“呵呵，这小子……真有一手，败在他手上，我输的不冤。”

　　欢呼声一直持续了一刻钟才渐渐停歇下来，这时，裁判的声音才再次响起：“二区下一场，九号对二十八号，上场。”

　　“咻咻！！”裁判的声音刚落，两道身影便同时飞身跳上二号平台。

　　这次对战的两人都是一身白衣，一人持剑，一人握刀，两人的年纪看上去差不多，看样子都在二十岁左右。

　　“先天境九重，看来我得运气不错，嘿嘿。”手上持着一把大刀的青年看了一眼对面拿剑的青年，似乎一眼就看穿了对方的修为，然后轻笑着说道。

　　“败吧！”说完，他也不给对方说话的时间，突然猛地一个前冲，脚底下坚硬的石块顿时龟裂开来，随即双手上的大刀在空中划过一道漂亮的刀芒，直接向着对手劈砍过去，仔细看去，那道刀芒上还隐隐有着淡淡的乳白色光芒闪烁，而且刀身和他仿佛融为一体，隐隐有着奇特的波动散发，那是真元势场。

　　“呵呵，秘境试炼名额争夺战果然不愧是顶尖天才云集的比赛，竟然这么快就出现了聚顶境的高手。”台下的李言看到青年挥出的那道刀芒上闪烁的真气，不由轻笑着说道。

　　“聚顶境！”拿剑的青年似乎也发现了对方大刀缠绕的真气和隐隐散发的真元势场，惊呼了一声，脸色马上变得难看起来，不过就算发现了对方是聚顶境的高手，他似乎也没有打算放弃，而是一个转身躲过了那道刀芒，然后扬起了手中的长剑，向着对方直刺了过去。

　　“哼，不自量力！”握刀的青年见对方发现了自己的修为竟然还不认输，不由冷哼了一声，随即手中的大刀一翻，然后身形一闪。

　　“唰！”握刀的青年脚下白光一闪，整个人消失在对方的视线中，等他再次出现在对方眼中时，两人之间的距离已经近在咫尺，没等对方反应过来，刚硬的拳劲把他击的离地而起，倒飞出平台。


第270章 轻松晋级！

　　“二区九号对二十八号的比斗结束，二十八号胜！”裁判直接宣布了结果，握刀的青年也随之跳下了平台，不过他在下来时，还得意的看了一眼李言在的地方，眼中满是挑衅。

　　对此，李言只是微微一笑，然后便将目光看向了四号平台，四号平台之上，两道身影正在激烈的战斗，两人交手时爆发的强大血气和强悍的招式对碰，让观众欢呼不已，也吸引了李言的目光，显然，这种势均力敌，正面碰撞的战斗，才是最吸引人眼球的。

　　交手的两人，一个是先天境八重，一个是先天境九重，两人虽然修为上有着一重的差距，但是气势上却是平分秋色。

　　“砰！”又是一招武技对碰，低沉而震慑心魄般的声音自两人之间陡然响彻而起，紧接着，一股劲风瞬间席卷开来。

　　“咔嚓咔嚓！”两人脚下，坚硬的精钢石地面，直接是被崩裂出一道道手臂粗壮的裂缝，而后众人便是目瞪口呆的看见，那原本气势汹汹的先天境九重武者，竟是突然狼狈的倒掠而出，脚掌在地面上连退十数步，每一次脚掌的落下，都将会在地面上留下一道深深痕迹。

　　“轰！”就在他退后的同时，那名先天境八重的武者身体中忽然传出一声巨响，随即，整个人身上的气势突然暴增起来，那是突破境界的征兆，这名先天境八重的武者竟然在与人的战斗中晋升，修为突破到了先天境九重。

　　“临阵突破……真不愧是云集了整个西疆年轻一辈最顶尖精英的比赛啊，果然是天才云集。”看着四号平台上临阵突破的那名青年，李言不禁感叹了一声，然后便将目光转向了别处，他知道，四号台的比斗，因为那青年临阵突破到先天境第九重，两人间的胜负已经没有悬念了。

　　虽然名额争夺战只要年龄不超过二十五岁，修为达到了先天境就能参加，但是所有人都清楚，在这场争夺战中，实力在先天境六重以下的武者根本就不可能有任何机会。

　　“嘭！”果然，那青年的修为突破之后，立刻便全力出手，一拳便将对手从平台上轰了下去，然后涨红着脸等裁判宣布结果之后，自己也飞快的跑下了平台，显然是巩固刚刚突破的境界去了。

　　李言的眼光从各个区的平台的一一掠过，但是却没有看到能引起他兴趣的比斗，不过当他的眼睛看到八号平台的时候，看到正在八号平台上战斗的两道身影中的一人，他的嘴角不禁扬起了一丝笑意，因为在八号平台上，他看到了一个熟人，而这个熟人，正是掌控着西龙城的家族，西龙城杨家的杨凡。

　　“呵呵，没想到杨凡的比赛也开始了，而且才半个月的时间，他的修为竟然已经达到了先天境第七重，真是了不起啊。”看着八号平台上正在和对手缠斗的杨凡，李言不禁语气感叹地说道。

　　八号平台上，杨凡的对手是一名先天境八重的武者，两人缠斗了一阵，原本势均力敌，不过杨凡忽然大喝一声，随即整个人身上徒然爆发出一股强大的真气，那些真气一出现，李言化为了一道道锋利的剑气，然后随着杨凡一掌推出，带着凌厉气息的剑气立刻化为一个一柄一丈多长的巨剑，一下斩在了对手的胸口，将其轰出了场外，赢得了在这场比斗。

　　“剑气化形？”看到杨凡施展出的剑气，李言不禁微微一愣，随即道：“呵呵，看来杨凡的对剑域的理解有精深了许多啊。”

　　“八区十二号对战二十九号，十二号胜！”

　　不一会，李言的第二场比赛就开始了，这一场，他的对手是三十五号，名叫邓安。

　　当李言来到擂台旁边的时候，那个叫邓安的青年已经在擂台上等着自己了，他手里拿着一柄长剑，正在打量着李言，两人目光对视了一眼，然后李言纵身跳上竞技台，向旁边的裁判报出了自己的号码，然后下面的裁判直接宣布了比赛开始。

　　“唰！”随着裁判的话音落下，对面的邓安瞬间往后面退去，手中的长剑瞬间出鞘，同时，邓安的身上也是真气狂涌，然后一剑刺向李言，他竟然连招呼都不打就发动了攻击。

　　“扫叶剑法！”邓安沉喝一声，右手的长剑向着李言一指，顿时一道道凌厉的剑气从他手中的长剑之上飞出，如同一阵飓风一般，带着秋风扫落叶之势朝着李言狂卷而来。

　　“先天境七重，呵呵。”李言看着对面那狂卷而来的剑气，李言只是轻笑了一声，轻声的说了一句，但是身体却是一动不动站在那里，而且看他丝毫未有变化的表情，显然，他并没有躲开这些攻击的打算。

　　“白痴，面对我的扫叶剑法竟然不躲开，简直找死！”对面的邓安见李言没有躲避，脸上顿时露出了开心的笑容，不过下一刻，他脸上的笑容马上就消失无踪，接着是满脸不可置信的表情。

　　“呼！”只见李言缓缓的深处了右手，然后对着前方猛地一挥，一股强劲道不可思议的掌风自李言的衣袖间击出，与邓安的剑气撞在了一起，紧接着邓安发出的剑气瞬间溃散在空气中，不留一点痕迹。

　　“这……怎么可能！”看到李言只是挥了一下衣袖，就击散了自己全力一击的招式，邓安此时有种极度不真实的感觉，不过就在他还没有从眼前的事实中回过神来的时候，他对面的李言已经动了起来，只见他脚下一踏，然后整个人便消失在众人的眼前。

　　“啪！”在众人惊讶的目光中，李言的身影突然出现在邓安的身后，然后邓安就突然感到自己后面的脖颈一痛，紧接着双目一阵晕眩，然后就什么也不知道了。

　　“哗……”擂台下的学员见到李言如此利索的结束比赛，顿时一个个都惊讶的呼喊出声，这简直就是秒杀啊，虽然之前李言和郝重的比赛已经让人了解了他的实力，而且李言这次的对手的修为只和李言一样，但是这么轻易的获胜还是让台下的观众惊呼不已。

　　“获胜者为八十五号！”擂台旁边的裁判见到邓安已经失去了意识，立刻走上擂台，宣布获胜比赛结束，并让人将邓安抬了下去。

　　裁判宣布结果之后，李言也闪身跳下了擂台，然后跑到另一边，观看别人的比赛。

　　接下来第三场，第四场，李言都没有遇到什么厉害的对手，一直到半晚，预赛的最后一场比斗，李言都是轻轻松松的打败对手，没费什么力气，以二区第一名的成绩晋级排名赛，倒是和他在一个区的魏锁，原本还想着能在预赛碰到李言，然后好好教训他一顿，但是在看过他和郝重的战斗之后，魏锁就彻底收起了这个心思，直到裁判宣布预赛结束，他才长长出了一口气，心中暗叹幸好没有遇到李言这个变态。

　　不过，他也是以二区第六名的成绩晋级，得到了明天参加排名赛的资格。

　　“好了，今天的预赛到此全部结束，每个区出线的前十名也已经出现，他们将获得明天参加排名赛的资格，期待吧，明天的比赛，才是真正精彩的开始，诸位，明天在见！”

　　“哦~~~~~~~~~~”

　　名额争夺战的预赛，在一片震天的欢呼声中结束，随后所有人带着激荡和期待的心情离开了竞技场，李言也是跟随着人流一起走出了竞技场的大门。


第271章 周莹！

　　第二天，西龙竞技场！

　　今天，是名额争夺战排名赛开始的日子，来观看排名赛的人，足足比昨天观看预赛的人数多出了数倍，拥挤的人潮将这个可以容纳三十万人的西龙竞技场挤得满满当当的，由此可见，排名赛的号召力，明显比昨天的预赛要强得多。

　　当然，事实也是如此，在这排名赛上，那些通过预赛的正真天才将在这里展露雄风，而胜者，也将会顷刻间名动整个西疆。

　　没有人怀疑过名额争夺战所拥有的含金量，因为在每一届那些最终从名额争夺战中脱颖而出，获得了参加秘境试炼的人，只要能活着从密境中出来，未来肯定是整个西疆中的巅峰人物，甚至有一些天赋卓绝的人，如今在整个天下，也是有着不小的名声！

　　第二次走进竞技场，李言依旧被深深震撼。

　　“我的天，竟然这么多人，原本以为昨天的人就已经够多得了，但是和今天比起来，昨天那场面好像真是不够看呐。”竞技场的选手休息台上，李言看着四周人山人海的场面，不禁感叹了一声。

　　“李言兄”忽然，一个清朗的声音从李言的身后传来，李言转过身，便看见王东和叶蝉还有赵熙等人向着他走了过来，王东冲着他拱手抱拳道：“今天的排名赛，想来我们应该可以好好的打一场了。”

　　一旁，赵熙则是目光有些复杂的盯着李言，想当初他第一次见到李言时，他根本就没有将李言放在眼里，但是慢慢看到李言不断展现的实力之后，他就开始小心对待，但现在他却明显的从李言身上感受到了一股压迫感，他能感觉到，现在的李言身上无时无刻不散发着让人心悸的压力，只是感觉到这股压力，赵熙便没有把握能赢他，甚至心中已经完全生不起和李言争锋的念头，那种感觉，让他很是不爽，但是他心里又不得不承认！

　　“呵呵，难得有这么好的机会，我也想和你们认真的打一场。”李言也是有些兴奋的微笑道，实力提升到现在的地步后，尤其是金刚之躯大成之后，他可是极度渴望和更强的对手交手，所以如今心情始终保持在亢奋状态的他，身上无时无刻不散发着厚重而霸道的气息。

　　“咯咯咯咯，这位小弟倒是有自信，不过这样的你，比起在那天的时候更帅呢，姐姐都感觉有些着迷了。”突然间，一阵银铃般的笑声突然在李言的耳边响起，下一刻，一道靓丽的身影便如同蝴蝶般从半空中飘落了李言等人附近，而这道靓丽的身影，正是蝶城的蓝羽。

　　“呵呵，蓝姑娘说笑了，我这只是作为一名武者对遇到了自己认可的对手应有反应而已，当然，自信也是必不可少的。”李言轻笑道，他能感觉到现在的赵熙还有蓝羽，身上的隐隐散发的压力，对于这样的对手，他有的只有兴奋，而自信是骨子里的东西，李言自身并没有多大感觉。

　　“是吗？”蓝羽微微一笑，随即脸颊上浮现一抹妩媚的笑容，眼波流转，道：“看来李言小弟对于战斗好像有着极大的热情，待会要是我们在比斗中遇到，你可要手下留情哦。”

　　“咳咳！”望着蓝羽那妖娆的容颜以及火热的目光，李言不禁脸色一红，胸中就如同升起了一团火一般。

　　“哼，竟然明目张胆的勾引男人，真不要脸。”就在蓝羽看到李言害羞的样子，正欲再度挑逗的时候，一个娇横的声音忽然从他们身后传来，听到这个声音，李言和蓝羽等人不约而同的转头向着声音传来的方向看去，只见一个身穿白色碎花长裙，身材高挑的女子正徐徐的向着他们走来，而这名女子看向蓝羽的目光中，尽是不屑和嘲讽，还有眼底隐藏的那一点点敌意。

　　“周莹？”看到正走过来的这名女子，蓝羽不禁皱了皱眉，然后忽然笑道：“呵呵，没想到你也来了，不过要说到勾引男人，和你比起来，我可是自愧不如呢。”

　　“哼！”对于蓝羽的话，周莹只是皱了皱眉，冷哼了一声，然后便没有在理会她，径直的向着李言走了过来。

　　“林家的人参加了比赛，而且有人晋级了排名赛上，他们要杀你。”周莹伏身在李言耳旁，轻声的说了一句，然后便头也不回的离开了。

　　“林家？难道是洛阳城林家？”闻言，李言不禁眉头一皱，看着周莹离开的背影，心中暗道：“这个周莹又是怎么回事？她为什么要告诉我这些，我和她貌似没有见过啊？”

　　“李言小弟和周莹很熟？”周莹走后，蓝羽忽然想着李言问道。

　　“不认识，这是第一次见面。”李言面无表情，淡淡的回答道。

　　“哦？”蓝羽瞥了李言一眼，似乎对他的回答不大相信，然后又轻笑着说道：“如果是这样的话，那我觉得你以后还是离她远一点比较好。”

　　“为什么？”李言看着蓝羽，不解的问道。

　　“咯咯咯咯！！！！”听到李言的话，蓝羽忽然一阵娇笑，然后看向一旁的王东，道：“这个问题，我想王东最清楚不过了，你还是去问问他吧。”

　　“王东？”看着王东，然后皱了皱眉，由于叶蝉的关系，李言现在和王东也算是认识了。便向着他投去了一个询问的眼神。

　　“哼。”看到李言看向自己，王东不禁冷哼了一声，狠狠的看了一眼蓝羽，然后向着李言说道：“对于那个女人的事情，我一点都不知道，也不想知道。”

　　“咯咯咯，怎么会不知道呢，我记得，你可是他众多的入幕之宾中的一个呢。”听到王东的话，蓝羽忽然娇笑着说了一句，然后又向着李言说道：“这个周莹的名声，在整个西疆的年轻一辈当中，可是大大的有名呢，只不过她的那种有名，是艳名而已。你别看周莹的年纪小，可群下之臣却是不计其数，而且她换男人的速度，更是奇快无比，据我所知，这次排名赛晋级的人中，至少有一半的人都和她发生过关系呢，只不过没有一个人跟她在一起的时间能超过七天。”

　　听完蓝羽的话，李言不禁沉吟了一阵，虽然说周莹是什么样的人跟他没有多大关系，但是刚才他明显从周莹的身上感觉到了一股熟悉的气息，而且他隐隐觉得，周莹应该不像是蓝羽口中所说的那种人。

　　“安静！”忽然，一个苍劲有力的声音突然自竞技场的中心响起，这个声音一出，瞬间便压过了整个竞技场所有的喧哗声，听到这个声音后，整个竞技场顿时安静了下来，然后所有人都是将目光移向了竞技场中心的竞技台。

　　竞技台上，西龙城的副城主杨武背着双手站在竞技台的中央，待所有人都安静下来之后，杨武便清了清嗓子，扬声道：“各位，欢迎前来观看今天的排名赛，这次排名赛和以往一样，预赛晋级拥有参加排名赛的人正好是八十人，而你们这些人将被分成十组进行比赛，另外，排名赛的对手同样是由抽签决定，抽到哪两个人的号码，哪两个人便要上台交手，分出胜负。”

　　“接下来，所有参加排名赛的人开始抽签。”说完，杨武便走下了竞技台。

　　“走吧，开始抽签了。”李言向着王东等人说了一句，然后便径直的向着竞技台旁边抽签的地方走了过去，王东等人对视了一眼，也纷纷跟了上去。


第272章 排名赛！

　　“五组九号。”一轮抽签过后，李言看了一眼自己手中的号码牌，轻声的念了出来。

　　“你是五组吗？我在三组，看来排名赛上我们没办法交手了。”杨凡看了一眼自己手中的号码牌，然后轻笑着向李言说道。

　　“我是七组。”另一边，刚抽完签的叶蝉走了过来，一脸冷淡地说道。

　　“咯咯咯，我是二组，看来我们要在决赛上赛能碰面了，你们可不要在排名赛就被淘汰咯。”蓝羽突然走了过来，娇笑着说道。

　　十组抽签全都结束后，杨武再度走上了竞技台，大声道：“排名赛的比赛规则很简单，除了不准用毒和杀人之外，其他规则都不变，有违者，轻则判输，重则失去参赛资格，驱逐出场，另外，八十名参赛选手分成四组进行淘汰赛，也就是每组二十人，比赛为十轮，每组每轮淘汰一人，也就是说，十轮比赛过后，每组最后只有一半人能晋级，晋级的人明天继续。”

　　听起来似乎很简单，但能通过预赛的人，都是实力超群的高手，而且其中有些人的实力就算和八大宗门中那些最优秀的核心弟子也不逊色，有些甚至更强，这让那些实力不高的人心中有些发苦，若是好不容易冲进排名赛，一个不慎碰上了他们，那就只能自认倒霉了。

　　“排名赛的裁判，将由我亲自担任，接下来，第一组第一轮的淘汰赛，现在开始。”

　　随着杨武的话音落下，不一会儿功夫，排名赛小组淘汰赛开始了！

　　李言认识的人中，叶蝉的比赛是第一个开始的，他的对手是一个比较有名气的年轻人，名叫蔡木龙，先天境九重的修为。

　　“比赛开始！”随着旁边的裁判杨武发出比赛开始的声音，叶蝉立刻提着雷亟剑朝着对手直冲了过去，在距离对手还有两三丈距离的时候，叶蝉突然停住脚步，随即他的身上突然浮现出一股强大无匹的剑气，然后双手挥舞着雷亟剑重重的击在了擂台的地面。

　　“轰！”的一声爆炸声响起，地面突然一阵摇晃，然后只见一道道银色的雷霆突然从地下猛然射出，从蔡木龙的脚下直冲而起。

　　“地下雷霆，这是什么攻击？”蔡木龙整个人一跃而起，身形灵活的躲开了道道雷霆的攻击，然后低头看着下方擂台上自己站过的地方出现的那一个个深不见底的洞穴，顿时感觉后背一凉。

　　“碰！”就在这时，下方的叶蝉脚下一跺，整个人冲天而起，向着半空中的蔡木龙疾射而来，然后手中的长剑一挥，直接向着他拍了过去。

　　“龙木甲！”看着叶蝉手中的无锋的雷亟剑斩向自己，蔡木龙心中大惊，马上大喝一声，随即一股翠绿的真气上从他身上狂涌而出，然后在他的身上形成了一件碧绿的龙纹铠甲。

　　“哇，那就是蔡木龙的绝学——龙木甲，听说可以防御聚顶境强者的攻击……”看到蔡木龙身上的元力龙纹盔甲，竞技台下方的认出这招的人顿时发出一阵惊呼，但是他们的话还没说完，一声脆响就打断了他们的话。

　　“啪！”一声脆响响起，只见王动手中的雷亟剑直接拍在了斩在的身上，下一刻，他身上的龙木甲在所有人惊骇不已的目光下直接寸寸碎裂，然后化作点点绿芒消散在半空中，而蔡木龙的身体则是直接从半空中极速跌落，重重的砸在了擂台上，他的身体直接将坚硬的擂台直接砸出了一个惊人的大坑。

　　“呵呵，这小子，越来越暴力了！”看着李言以近乎暴力的手段直接以近乎秒杀的速度击溃对手李言不禁轻声一笑，然后向着另一座擂台走去。

　　接下来的时间里，李言又继续观看了蝶城蓝羽的比赛，发现她也以绝对的优势获得了比赛的胜利之后，便转身准备回到自己的擂台，不过在李言经过三号擂台的时候，发现曾经和他有过一面之缘的程豪刚好走上擂台，便马上停住了脚步。

　　程豪实力绝对强劲，他的修为如今已经是无限的接近聚顶境，真实的战力甚至比一般的聚顶境高手还要强大，是李言需要正视的对手。

　　擂台上，只见程豪的对手快速在擂台上飞奔，速度飞快，擂台之上到处都是他的残影，这样的速度，在先天境的武者当中，绝对算得上顶尖，但是面对这样的对手，程豪只是缓缓的抬起了右手，一股无形的波动从他的掌心发出，准确的击中了狂奔中的对手，下一刻，他的对手顿时倒飞了出去，然后跌落在地面，倒地不起了。

　　“厉害，竟然不用真气，只是将普通的掌风压缩击出，就能发出这么强力的攻击，不愧是西疆年轻一辈最强的人之一。”李言惊叹地说道。

　　回到二号擂台之后，李言的第二场比斗正好开始，对手是一个漂亮的小女孩，而且修为只有先天境八重，李言只是手臂一挥，就把她‘送’下了擂台，惹得那小女孩美目对着他一阵狂瞪，差点直接扑上来咬他。

　　比完之后，李言依旧待在第二区，这边，先上台的是两个先天境七重和八重修为的参赛选手，一个使得是掌法，一个使得是剑法，两人的修为虽然相差了一重，但是真实实力却相差不多，两人战斗的余波在擂台上向外扩散，出剧烈的轰鸣声，看的台下的观众大呼过瘾。

　　两人斗了几十回合，终究是修为高一些的那名参赛选手略胜一筹，赢得了比赛。

　　第二场，李言上场，他的对手是一个叫做徐空的青年，修为和李言一样，都是先天境七重，不过，此时李言的真实实力早就已经超过了本身的境界，没费多大劲就赢得了比赛。

　　虽然进入排名赛的人实力都不弱，不过最顶尖的那些人都被分散了开来，李言所在的区域虽然也有几个厉害的角色，但是都没能交手，经过一下午十场的比斗之后，李言以绝对的优势成功的晋级了，这十场比赛当中，李言由于运气不错，没有遇到什么强劲的对手，没有展现什么实力就成功的晋级了。

　　“终于比完了！”顺利晋级了今天的比赛之后，李言伸了个懒腰，然后看了一眼叶蝉所在的比赛区域，然后大步的走了过去。

　　叶蝉比赛的区域是四号区域，李言来到四号区域的时候，叶蝉的比赛正好开始。

　　随着裁判的一声开始，叶蝉马上一声不吭的飞身掠向擂台，叶蝉上台之后，他的对手也马上跳上了擂台。

　　“我叫冯阳，请指教”他的对手名叫冯阳，长相普普通通，上台后，马上对着叶蝉双手抱拳，语气礼貌见了一礼。

　　“我叫叶蝉！”叶蝉拔出背后的阔剑，不耐烦道：“我不喜欢废话，开始吧！”

　　说话的同时，叶蝉迅运转真气，右手雷亟剑一挥，凌厉的剑气立刻冲天而起，化为一道剑影从冯阳的头顶直劈而下。

　　“这小子，越来越酷了，而且手段也越来越暴力了。”台下，李言看着一脸冷酷的叶蝉，微笑道。

　　李言能感觉到，叶蝉的实力越来越强了，修为也增长的非常快，已经超过了李言，达到了先天境第九重巅峰，如果不是前些天实力有所突破，李言多没有信心能赢现在的叶蝉，只不过随着修为和实力的增长，叶蝉的个性也越来越冷漠、孤僻，如果是不熟的人，叶蝉基本不会和对方交流，这一点也让李言有些担心。


第273章 顶尖之战——杨浩VS黄月！

　　“咻！”叶蝉的对手冯阳到底是闯进了排名赛的参赛选手，面对叶蝉这突然发出的一招，虽然开始的时候面色有些慌乱，但是马上就恢复了过来，然后一个闪身躲过了这一剑。

　　“赤炎掌！”冯阳大喝一声，身体拔地而起，手中真气迸发，一掌击向叶蝉击来。

　　“砰！”叶蝉身体一侧，然后将手中的雷亟剑往身前一挡，正好挡住了冯阳的一掌，凌厉的真气击打在阔雷亟剑之上，火星四溅。

　　“铛！”叶蝉纹丝不动，而冯阳却是被自己一掌反震的连退数步。

　　“大赤炎掌！”一招未能得逞，冯阳却丝毫没有泄气，反而气势大涨，双掌齐发，一手中级顶阶的武技赤炎掌施展到极限，只见他双掌不断挥出，数十道火红的掌印从他双掌之上发出，密集的打向叶蝉。

　　“这就是你的全力？”看着向自己袭来的密集掌印，叶蝉眉头一挑，似乎对冯阳的攻击有些失望，然后握住雷亟剑的右手一紧，然后用力一挥。

　　“唰！”无锋的雷亟剑挥动，一道强力的半月形剑气呼啸而出，锋利的剑气一闪而过，瞬间将冯阳那些密集的掌印冲撞的瞬间溃散。

　　“太弱了，这样的实力，我连剑都不用。”叶蝉语气淡然的说了一句，然后将手中的雷亟剑往地上一插，随即脚下一动，整个人向着冯阳飞快的冲了过去，一掌推出。

　　“雷亟无相——雷剑拳！”

　　缠绕着银色雷霆的剑气随着叶蝉的拳动而出，冯阳想要躲避，但是却突然感觉身体一沉，好像被千斤重担压身一样，一时间动弹不得，只能眼睁睁的看着拳头射在了自己的胸口。

　　“碰！”一声闷响起，在众人惊骇的目光下，冯阳的身体像炮弹一样飞出了场外。

　　“好暴力！”看到叶蝉的下场之后，所有人心里都是冒出了这么一句。

　　比赛结束，裁判宣布结果之后，叶蝉拿起雷亟剑走下擂台，然后笔直的来到李言身边，问道：“你的比赛完了？”

　　“嗯，我运气比较好，没有遇到什么厉害的对手，所以结束的比较快。”李言说道。

　　“对了，上次我和你说过，带你去雷亟宗的传承之地，等比赛完了，我带你去一趟，怎么样？”李言突然对着叶蝉说道。

　　“可以！”叶蝉的回答简单利落。

　　“呃！”李言一愣，随即轻声一笑，然后便没有在说话。

　　擂台上，比赛继续开始，但上台的确实一个李言意想不到的让人。

　　“咦，是杨浩！”这一次，西龙城的铁修罗杨浩，下面马上发出了一阵骚动。

　　“杨浩很厉害吗？”李言向着身边的人问道。

　　“你不会吧？连西龙城年轻一辈最强的铁修罗——杨浩都不认识。”那人看着李言，一脸不屑地说道。

　　“西龙城年轻一辈第一人？呵呵，有意思！”李言没有理会那人，微笑着说道。

　　杨浩的名气似乎比李言意料中的还要大，他的出场让整个竞技场的气氛立刻达到了高、潮，不过让人意外的是，他的对手竟然是个女人，而且似乎和杨浩还很熟的样子。

　　“比赛开始！”

　　“哗！”随着裁判的声音落下，擂台之下立刻爆发出惊人的声浪。

　　“没想到我的对手竟然是你，呵呵，这算是冤家路窄吗？”擂台上，杨浩看着对面的女人，微笑着说道。

　　“错，我们不是冤家，这个擂台也不窄，窄的只有你的心眼而已！”黄玉淡淡说道。

　　“你……”杨浩被黄月的话噎的一愣，随即冷冷地说道：“你不是我的对手，这一点你应该很清楚，你认输吧。”

　　“你又错了，本小姐是不是你的对手，那还要打过才知道。”黄月绣眉一挑，道。

　　“哼，不知好歹，不要以为你是女人之身，我就不会对你出手了。”杨浩沉声说道。

　　“你废话真多！”黄月淡淡的向着他说了一句，然后又向着裁判杨武问道：“裁判，我不想听对面的家伙在废话了，是不是可以开始了。”

　　“哦，可以！”听到黄月的话，杨武先是一愣，随即朝着杨浩无奈一笑，连忙退到擂台边上，然后大声宣布比赛开始。

　　“轰！”杨武的话音刚落下，杨浩的身上便立刻爆发出一股惊人的气势，这一刻，他整个人的气质仿佛都发生了极大的变化，那霸气丛生的气质，和之前温文尔雅的形象简直就是两个人一样。

　　“嗡！”另一边，黄月的眼神也是一凝，身上有着一道道水波一样的纹路缓缓的荡漾开来，两人不再说话，凛冽的目光隔空交击，所产生的气势波动骇人无比，两股气势在擂台中心对碰，爆发出刺耳的尖锐声音，那是两人真元势场的碰撞。

　　“好强的气势，都快要实质化了！”李言看着擂台上的两人，脸色凝重道：“这个杨浩果然不简单，竟然将自身的气势完全融入了真气之中，真元势场已经稳固到了快要实质化的程度。”

　　他身旁的叶蝉是点点头，“他确实不简单，单单是身上散发出来的气势上就能让人心生不敌之意，很强。”

　　“不过它的对手也不弱，至少在气势上不输给他。”停顿了一下，叶蝉又说道。

　　“呵呵！”李言轻声笑了笑，没有在说话。

　　“呲吟！”擂台上，云黄月的手中幽光一闪，随即她手中便多出了一柄青锋长剑，锋利的剑刃闪烁着逼人的寒光。

　　另一边，杨浩也是双拳一握，体内的气势彻底爆发，配合着傲人的气势，强大的压迫力顿时四散开来，擂台之下立刻人仰马翻，声势骇人。

　　而对面的黄月右手放置在剑柄上，凌厉的剑气在周身纵横，将杨浩爆发全力所带来的压迫力尚未靠近，就被这股强烈的剑势切开，制造出一片平静无波的区域。

　　“好厉害的剑气，看来你的剑域已经修炼到大成了！”杨浩的双目中精光涌现，随即一步跨出，瞬间来到黄月身前，一拳打了过来。

　　“修罗神拳——动山河！”一拳打出，滔天的声势如同惊涛骇浪。

　　“镪！”黄月手中的长剑瞬间拔出，随即低喝一声，凌厉的剑锋向着杨浩切割而去。

　　“卡擦！”剑气与拳风相撞，两者之间蓦然出现一条巨大的裂缝，裂缝霸着两边极速蔓延，一直到擂台的边缘。

　　“擂台——裂开了！”台下的观众看着两人的交锋，顿时目瞪口呆。

　　“再接我一拳！”战斗起来的杨浩就像变了一个人，丝毫没有因为对手是女人而留手目光兴奋，身形一震，雄厚的真气弥漫开来，配合上他身上那强大的气势，如同一尊活生生的修罗战神。

　　“嘭！”面对杨浩暴力的攻击，黄月不退不避，手中长剑往上一扬，凌厉的剑气立刻暴冲出去，直面杨浩的拳锋。

　　“砰砰砰！！”两人交手的速度极快，身形在擂台上快速闪动的同时，不断的交错，然后分开，每一次碰撞的地方，地面都会留下一个深坑，若不是着擂台够坚硬，在这样的暴力碰撞下，恐怕早已经彻底崩塌。

　　“踏！”杨浩脚掌踩在地面一踏，整个人飞快的向后退去，然后看着对面的黄月，道：“没想到你竟然已经将剑域修炼到了这种程度，你的进步确实很大，不过只是这样，还不够。”


第274章 真元势场的碰撞！

　　“哼，你怎么知道这是本小姐的全力，拿出你的绝招吧，否则就别怪本小姐欺负你了。”黄月冷哼一声，很是不爽地说道。

　　“没出全力？哈哈哈哈，那就最好，你知道，我战斗起来可是六亲不认，所以待会要是打伤你，可不要怨我！”杨浩自信的大笑一声，说道。

　　“哼，就怕你没这个本事！”说完，黄月手中长剑一横，竟然抢先出手，身形瞬息离开原地，纵身一跃到杨浩的上方，他人在高空，手中长剑寒光一闪，一剑向着杨浩劈下。

　　“惜月剑诀——新月！”

　　“修罗神拳——碎山河！”面对黄月的惊世一剑，杨浩再次施展出拳破天惊，霸道的拳劲一次次的粉碎隔空斩来的剑气，旋即人影一闪，距离似乎被他彻底忽略，突兀的出现在黄月身前，一拳洞穿空气，直捣而出。

　　黄月淡淡一笑，左手食中二指拜起，一朵青色莲花豁然跃于他的双指之上，然后虚空一点，凌厉的剑气破指而出，射向杨浩。

　　“噗！”拳劲被抵消，杨浩连忙倒退数步，下一刻，又是一道剑气激射过来，虽然他闪得快，依旧擦中了大腿位置，鲜血飙出。

　　“竟然这么轻易就刺破了我的护体真气，看来你已经凝结出三花真气了。”擂台上，杨浩一脸凝重的看着黄月，沉声道。

　　“没错！”黄月微笑着点了点头，道：“最近才凝聚真气之花，原本我是不准备参加这次排名赛，而是准备近期冲击聚顶境，不过在他来了之后，我才临时改变了主意，你现在认输还不晚，我的目标也不是你。”说着，她还看了一眼台下的一角。

　　“哈哈哈哈，虽然我很惊讶你能凝结真气之花，但是就凭这样，要赢我还早着呢！”杨浩大笑一声，眼中精光一闪，下一刻，他全身的真气瞬间消失无踪，随后，一股强悍的气势从他的身上飘荡而出，这股气息一出，整个天空的气氛都变得压抑了起来，在这股气息的烘托下，杨浩的身体缓缓的离地而起，整个人的气质再度发生了变化，肉眼可见的青黑色真气缓缓的荡漾而出，让他此时看上去如同修罗战神一般，让人有种不可抵抗的感觉。

　　“真元势场——修罗战域！”

　　“轰！”随着杨浩一声沉喝，青黑色的真元势场猛然自杨浩周身爆发，飞快的向着黄月所在的位置扩散而去。

　　“好强的真元势场，竟然已经完全成型了，那小妞危险了……！”

　　“惜月剑域！”

　　“呲吟！”就在杨浩的修罗战域快要将黄月的身体笼罩进去的时候，黄月突然将手中的长剑往身前一横，随即娇喝一声，下一刻，无数凌厉的剑气徒然从黄月的身上爆发，密密麻麻的剑气快速的在黄月的周身形成了一片真空区域，将杨浩的修罗战域逼退开来。

　　“这是……剑域？好像有一点不一样的感觉。”台下，李言看到黄月的真元势场，微微有些意外地说道。

　　“这不是剑域。”叶蝉不知道什么时候来到李言身边，面无表情的解释道：“那只是用剑气强行凝结的真元势场，不能算剑域，而且她的剑气不纯粹。”

　　“这样啊，我说怎么和你的剑域比起来，好像少了点什么。”李言点了点头，然后又有些兴奋地说道：“不过能将不纯粹的剑气强行凝结的近似剑域的真元势场，已经很了不起了，杨浩的修罗战域也很强，这样真元势场的碰撞，我还是第一次看到。”

　　竞技台上，杨浩和黄月两道人影凌空虚立，遥遥相对，从李言这里看去，他们看起来非常渺小，但正是这两道看上去渺小身影，却带着磅礴浩荡的气势直冲天际，尤其是两人的真元势场不断的碰撞，即便隔着很远，也感觉一股压迫感迎面而来。

　　“很好，没想到你的真元势场也凝练到了这种程度，那我也不用顾忌什么了，接招。”

　　话音落下，杨浩身体周围真元势场突然一缓，随即周围百丈内的天地元气也是一阵阵的波动起来，阳光照色下犹如层层波浪早空中翻滚。

　　黄月周身的气势同样提升上去，顿时笼罩在她头顶上空的天地元气剧烈波动起来，然后对着杨浩淡淡地说道：“杨浩，你就不要在这里危言耸听了，你虽然比我早领悟真元势场几年，但你的修罗战域破不了我的惜月剑域，你应该清楚。”

　　“那就试试看吧！”杨浩大叫一声，话音刚落，一股青黑色的真气从杨浩身上喷涌而出，和他周身的真元势场融合在一起，霎那间，杨浩的真元势场立刻在空中翻转奔腾，强大的力量连周围的空气也被彻底扭曲，而且随着真元势场的扩赛，连四周的天地元气仿佛都被挤压的要破碎一样，那景象，让此时的杨浩看上去宛如巨人般耸立在天空之上。

　　“完全的真元势场，这绝对是完全的真元势场，就算聚顶境巅峰的强者凝聚出来的真元势场恐怕也不过如此了，没想到杨浩的真元势场竟然凝结到了这种程度。”此时，距离两人只有几百丈的下方，几乎所有人都是吞了吞口水，有些心惊的望着那磅礴的景象。

　　“接我一拳。”杨浩洪亮的声音从真元势场中传出，宛如闷雷炸响一般，随即一拳轰出，青黑色的真元势场中，实质般的真气凝结成一个足有丈许大的拳头，带着强大的压迫感和爆炸般的破空声，向着黄月轰了过来。

　　“弯月！”面对这恐怖的一击，黄月面不改色。不知何时，一股无数的剑气早已在她的身边汇聚，随着她的一声沉喝，那无数的剑气顿时暴起，化为一道巨大的剑气，如同弯月一般，带着强大无匹的气势斩击在巨拳之上。

　　“轰隆隆！”雷鸣般的爆响声震四野，下方的所有人都感觉自己的耳膜都要被震破一样，两人招式撞击的余波带着强劲的气息四处扩散，犹如飓风一般，瞬间就波及到了整个竞技场。

　　“修罗神拳——山河动！”杨浩气沉丹田，又是一拳轰出，周身的真元势场随着它的动作而动，青黑色的真气化为巨拳，狠狠一拳打在迎面冲来的气浪上，刚猛的劲道从气浪之中分开，然后凶猛的落在黄月的惜月剑域之上，强悍的力量让黄月的惜月剑域一阵晃动，不断后退。

　　“斩月！”只听‘噌’的一声，一道凌厉无匹的剑气猛然从惜月剑域中飞射而出，瞬间将杨浩的拳印斩开，然后足下虚空一跺，娇躯带着惜月剑域对着杨浩的修罗战域直冲而去。

　　“哈哈，来得好！”杨浩见状，丝毫不惧，大笑一声后，拖着修罗战域直接迎了上去。

　　“嘭！”两人的真元势场轰然对碰，强大的冲击波立刻在虚空中卷起无数气浪，两人的身形和周身的真元势场也是同时后退数百丈。

　　“嘭嘭嘭！！！”一次对碰，不分胜负，杨浩和黄月的身形都动了起来，真元势场再次对碰，几个眨眼功夫，两人便交手数十次，随着两人的真元势场不断的碰撞，天空中狂暴的元力越压越低，让下面的人有种乌云压顶的感觉。

　　“嘭嘭嘭！”沉闷的响声自上方虚空中不断响起，两人的交手带起的阵阵余波，让下方犹如风暴肆虐一般，一片狼藉。

　　“哈哈哈哈，很久没有体验过这样的战斗，不过，该结束了，修罗战域——修罗真身！”

　　“轰！”突然，杨浩浑厚的声音突然在虚空中爆响而起，下一刻，只见一道巨大的青黑色身影突然在半空中凝聚，对着黄月一拳轰了过去。


第275章 天龙境——前十的奖励！

　　“哈哈哈哈，很久没有体验过这样的战斗，不过，该结束了，修罗战域——修罗真身！”突然，杨浩浑厚的声音突然在虚空中爆响而起，下一刻，只见他周身的真元势场——修罗战域突然发生扭曲，然后竟然慢慢的化为了一道巨大的青黑色人形身影突然在半空中凝聚。

　　“势场化形，不可能，你竟然将真元势场领悟到了这种程度！”黄月惊恐大叫道。

　　“哈哈哈哈，没什么不可能的，败吧！”青黑色的人形虚影中，杨浩的大笑声传出，随后只见他一拳挥出，那巨大的人形虚影也是立刻对着黄月一拳轰了过去。

　　“轰！”震惊下的黄月来不及反应，猝不及防之下，被人形虚影一拳击中，整个真元势场瞬间被一拳击溃，溃散开来，然后黄月的身体也是瞬间从半空中砸落了下来。

　　下方，几乎所有的观众都看呆了，谁都没想到杨浩的真元势场化形为人形虚影之后，竟然一击就将之前黑势均力敌的黄月的真元势场击溃。

　　观众席上，西龙城杨家所在的位置，大量的人群仰视而立，他们的目光，皆是泛着紧张和兴奋，注视着头顶上方之处。

　　“大长老，上面在与人战斗的，真的是二少爷吗？”一名后天境的西龙城城主府的长老向着身边的大长老杨锋不确定的问道。

　　“废话，当然是浩儿，你瞎的吗？”杨锋看着上面不断交错碰撞的两道身影，脸色兴奋地说道。

　　“真的是二少爷，他竟然将真元势场领悟到了势场化形的程度。”得到杨锋肯定的回答，那名长老顿时惊喜的大叫道。

　　势场化形是代表着真元势场已经领悟到极致的表现，一般只有修为跨入了归元境的武者才能将真元势场领悟到化形的地步，杨浩能做到势场化形，就代表着他已经有了跨入归元境的资质，像西龙城杨家这样已经拥有无限接近八大宗门实力的家族，诞生一名这样的天才，就等于扩张和崛起，让他怎么能不兴奋。

　　在他的身后，一众观战的杨家的族人也是个个一脸惊喜，然后兴奋的看着上方。

　　“哼，高兴什么，西龙城所拥有的力量已经足以威胁到八大宗门，你们认为八大宗门的那些人会让西龙城在添一名归元境的战力吗？当年的杨战更有天赋，他的下场你们忘记了？”杨锋冷哼着说道。

　　“呃！”杨锋的话就像一盆凉水当头浇在了众人的头顶，把他们淋了一个透心凉，然后有人问道：“大长老，难道我们只能一直这样被八大宗门打压吗？”

　　“哼，你们以为我愿意被打压吗？但是八大宗门是绝对不会让任何人威胁到他们在西疆的话语权，若不是西龙城对他们还有用处，你以为他们会放任西龙城拥有如今的力量吗？”杨锋再度冷哼一声，说道。

　　“哎，除非西疆能在出现一个血魁门，或者八大宗门自己乱斗，来打乱现在西疆的局势，不然绝对没有人能撼动八大宗门对西疆的控制。”杨锋突然轻叹一声，说道。

　　“唉，可惜城主大人冲击归元境六重失败，而且还受了重伤，不然我们西龙城未必没有和八大宗门中的一个宗门一较高下的资格。”

　　“住口，都别再说了，八大宗门的底蕴没有你们想象的那么简单。”杨锋突然沉喝一声，道：“天龙境到现在还没反应，如果名额争夺战结束还无法打开天龙境的话，八大宗门肯定会利用这个借口进一步消弱我们西龙城的力量，你们有心思在这里长吁短叹，还不如想想该怎么应对接下来的麻烦。”

　　“嘭！”竞技台上，黄月的身体砸落在擂台之上，娇躯浑身是血，依然昏迷不醒。

　　“这一场，杨浩获胜！”杨武走上擂台，宣布了比赛结果，然后让人将昏迷的黄月给抬了下去。

　　“哎，我这个大哥，每次战斗起来都是这样，六亲不认，人家黄月是个女孩，也不知道下手轻一点。”杨凡不知道什么时候来到了李言和叶蝉的身边，看到被杨浩打的惨兮兮的黄月，轻叹着说道。

　　“呵呵！”对此，李言和叶蝉也只能无语的摇了摇头，这个杨浩确实狠了一点。

　　“对了，杨凡，我听说排名赛已经能决出是个名额，为什么前十还要在决赛分出胜负？”李言突然看着杨凡，疑惑的问道。

　　排名赛有四场，每一场都会淘汰一半的人数，现在闯进排名赛的一共有八十人，也就是说四场排名赛之后，正好剩下十个人，而秘境试炼的名额正好是十个，既然排名赛已经可以决出名额，李言不明白，为什么还要进行决赛。

　　“不是吧，前十在决赛分出胜负，当然是为了争夺接下来一年的修炼资源和进入天龙境的顺序，你来参加名额争夺战，怎么连这个都不知道？”杨凡眼看着李言，意外地说道。

　　“这个……我确实不清楚。”李言有些不好意思的挠了挠头，然后又问道：“秘境试炼实在一年后开始，所以接下来一年修炼资源应该是和前十的奖励有关，这个我能猜到，但进入‘天龙境’的顺序又是什么意思？”

　　“好歹你也闯进了排名赛，竟然连这个都不知道，我真是服了你了。”杨凡一扶额头，无奈的说了一句，然后又说道：“罢了，反正距离我的比赛应该还有一段时间，我就把这个跟你解释一下吧。”

　　“秘境试炼的结果，代表着整个西疆的荣誉，所以在确定了代表西疆去参加秘境试炼的五十个人，在秘境试炼开启的前一年，都会得到八大宗门的全力支持，五十个名额中，八大宗门占据了四十个，每个宗门五个名额。”

　　“而每个宗门获得这五个名额的人，在接下来这一年的时间里，都会得到各自宗门中全力的培养，而名额争夺战的前十名，也就是获得最后十个名额的十个人，也将获得由八大宗门给出的大量丹药和高级武技的奖励，这些奖励有限，所以不可能平均分派，所以前十就必须分出一个名次，名次越高的人，获得的奖励自然也就越多。”

　　“这样啊，那我明白了。”李言点了点头，又问道：“那‘天龙境’又是怎么回事？”

　　“天龙境啊，那可是好地方！”提到这个，杨凡明显有些兴奋了，然后对着李言说道：“众所周知，八大宗门中，每一个宗门，都有一个特殊的修炼场所，像天剑宗的‘剑冢’，炎天宗的‘炎狱’和落云宗的四座修炼塔，这个你们应该知道吧。”

　　“嗯，知道。”李言点了点头，随即突然意识到什么，惊讶地问道：“难道你说的‘天龙境’也是和那些地方一样的特殊修炼场所？”

　　李言以前是落云宗的弟子，他也听说过，天剑宗的‘剑冢’和炎天宗的‘炎狱’都是和落云宗的修炼塔一样，属于能加快武者修炼速度的地方，他也亲身体验过修炼塔所带来的好处，所以他自然知道修炼塔这样特殊修炼场所对一名武者来说有多大的帮助。

　　但无论是落云宗的‘修炼塔’还是天剑宗的‘剑冢’又或者是炎天宗的‘炎狱’，都是各自宗门的瑰宝，甚至可以说是八大宗门的根本，所以他们不可能将那种修炼场所对自己宗门之外的人开放，甚至自己宗门的人也无法轻易进入那样的地方修炼，可见其重要性。

　　“没错！”杨凡点了点头，眼中闪过一丝骄傲，说道：“‘天龙境’就是我们西龙城的修炼圣地，名额争夺战前十的人，都可以获得进入‘天龙境’的资格，这也是为什么名额争夺战会在西龙城举办的最大原因。”


第276章 顶尖之战——黄元VS钟玉龙！

　　“‘天龙境’就是我们西龙城的修炼圣地，名额争夺战前十的人，都可以获得进入‘天龙境’的资格，这也是为什么名额争夺战会在西龙城举办的最大原因，也正是因为‘天龙境’的存在，我西龙城才会被称为西疆第一大城。”杨凡眼中闪过一丝骄傲，说道。

　　“原来是这样。”李言点了点头，同时了终于明白为什么秘境试炼名额争夺战的号召力为什么会如此之大了。

　　“唉，可惜我们西龙城的天龙境和八大宗门的那些修炼场所不一样，一年只能开启一次，而且每次开启都要花费巨大的代价，要不是这样，我们西龙城可能早就已经和那大宗门并列，成为西疆第九大势力了。”杨凡突然轻叹一声，一脸郁闷地说道。

　　“呵呵。”对此，李言只是轻笑了一声，没有在说话，这时，擂台上再次传来了一阵欢呼之声，李言等人也是将目光转向了竞技台上。

　　这次上场的两人一个名叫黄元，一个叫做钟玉龙，两人都是西疆年轻一辈中的名人。

　　“看到那个穿黑衣服的家伙了吗？”杨凡指着擂台上一名身穿黑衣的青年，对着李言说道：“他就是钟玉龙，开山宗的核心大弟子，先天境巅峰的修为，在西疆年轻一辈中，绝对是属于最顶尖的那一类人，一手高级武技开山掌威力无穷，而且出手狠辣无比。”

　　“嗯，我能感觉到，他很强！”李言点头回答道。

　　“你心里有数就好，如果在比赛上遇到他一定要小心，那家伙出手一向狠辣，和他交手的人很少有人能活下来。”杨凡叮嘱了一句，然后指着钟玉龙对面的另一个青年，说道：“那家伙叫做黄元，黄玉城的少城主，据说他曾经是八大宗门中地元宗的内门弟子，后来不知道为什么又脱离了地元宗，但是他修炼的功法依然是地元宗的顶级功法‘地元功’，能控制地面和重力，你若是有机会和他交手的话，异地要小心这一点。”

　　“地元宗弟子？控制地面和重力的功法。”闻言，李言沉吟了一会，心中暗暗想到，王动的功法好像也是能控制地面和重力，不知道他和地元宗有什么关系。

　　“对了，刚才和我二哥战斗的黄月，就是黄元的妹妹。”杨凡又说道。

　　“呵呵，他们长得很像，能看得出来。”李言轻笑着回答了一句，然后说道：“好了，看比赛吧，他们的实力都很强，而且两人的战斗力应该相差不大，所以他们的战斗应该会很激烈，仔细观看，之后不管遇到他们哪一个，应对起来也会容易一些。”

　　擂台上，黄元和钟玉龙相对而立，擂台之下则是一片激烈的欢呼，黄元和钟玉龙两人都是西疆年轻一辈中的名人，一个战斗方式以霸道著称，一个战斗方式以暴力闻名，两人的交手绝对引爆所有观众的激情，不少人眼睛瞪圆，死死盯住台上的两个人，一脸热切、期待的看着他们，这一战绝对是今天最值得期待的战斗之一。

　　“黄兄，没想到这么快就遇上你，看来我们两注定有一个人没办法参加一年后的秘境试炼了。”钟玉龙看着黄元，微笑着说道。

　　“是啊，我也没想到这么快就会和你交手，不过这也是没办法的事情，但是我相信，我们两个中，能参加秘境试炼的那个人，一定是我。”黄元一脸自信地说道。

　　“哈哈呵呵，黄元兄还是一如既往的狂妄，不过这也让我更加期待和你的战斗了！”听到黄元的话，钟玉龙马上大笑着说道。

　　“废话少说，我们开始吧！”黄元右手一翻，手中出现一柄半尺宽，半丈长的巨大阔剑，对着钟玉龙一扬，不耐烦地说道。

　　“连武器都和王动的差不多，看来王动那家伙肯定和地元宗有关系，有意思，嘿嘿。”擂台之下，李言看到黄元的兵器，突然低声地笑道。

　　“好，就让我来看看，黄兄你这几年进不了多少。”钟玉龙眼神一凝，一股凌厉的锋芒之意瞬间弥漫出来，霸道狂涌而出，强烈的气势连台下的李言都能感觉的一清二楚。

　　“咔！”钟玉龙率先出手，只见他双臂一曲，清脆的骨骼碰撞声从他的手臂上传出，下一刻，只看到一抹淡淡的浓郁的金色光芒从他的手臂上迸发而出，然后一掌劈向黄元。

　　“看招——开山掌！”钟玉龙大喝一声，雄浑的金色真气冲天而起，然后一掌劈下，浑厚的真气立刻化为一只数丈长的巨大手掌，向着黄元所在的地方重重直劈而下。

　　“斩！”黄元脚下一开，双手握剑，土黄色的光芒狂涌而出，然后向着那巨大的真气手掌用力一斩。

　　“唰！”随着黄元手中的阔剑一挥，一道巨大的剑光，冲天而起，带着狂暴的气势和那巨大的真气手掌撞在了一起。

　　“轰隆隆！”两道攻击相撞，一股庞大的飓风犹如风暴般席卷而过，狂暴的冲击化作劲风，铺天盖地的飞舞了起来，一击碰撞过后，两人同时后退数丈，势均力敌。

　　“哈哈，好，再来！”钟玉龙大笑一声，脚步在坚硬的擂台上重重一踏，整个人对着黄元直冲而去，然后马上再度发起了攻击。

　　“哗啦！”只见狂奔中的钟玉龙右手一翻，掌心隔空一吸，四周的天地元气马上被他给拉扯了过来，同时间，他的掌心也是爆发出一股强大的吸力，瞬间吞噬了那些天地元气，而吞噬那股天地元气之后，他手中的金色光芒也是越发的浓郁，而且瞬间变得无比狂暴。

　　“开山掌——断山岳！”随着钟玉龙一声沉喝，然后他将右掌向着黄元狠狠一推，顿时，一道丈许宽的金色掌印顿时向着黄云横推而来，所过之处，坚硬的精钢石地面都被带出了一道道深深的沟渠。

　　“呵呵，玉龙这小子对真元势场的领悟虽然不怎么样，但是对武技的理解已经很透彻，一身真气也已经产不多凝练到了极限，不错不错！”看台上，开山宗的宗主看着台上的钟玉龙，一脸微笑地说道。

　　“嗯，玉龙的实力已经积累到了极限，如果能得到进入天龙境的名额，在里面修炼一年，修为肯定会得到爆发性的增长！”开山宗的其他人也都是含笑点头。

　　“喝！”擂台上，黄元的神色平静，在那掌印逼近身前的时候，黄元突然大喝一声，顿时，一股浑厚的真气瞬间从他身上爆发而出，他双手握剑，直接横斩出去，土黄色的剑芒席卷开来，而且这道剑芒之上还散发出一种厚重的气势，只是感受到这种气势，就让人有种快要窒息的感觉，带着这样的气势，剑芒与掌印撞击在一起。

　　“轰！”剑芒和掌印相撞，强大的力量瞬间爆发开来，顿时间，整个擂台顿时被这股强大的冲击力占据，一时间，整个擂台之上飞沙走石，地面厚重的精钢石都差点被掀翻。

　　“呼！”几个呼吸之后，漫天的尘土飞散，擂台上，黄元和钟玉龙的身影显现出来，此时两人的身形都略显狼呗，但是气势却丝毫没有减弱。

　　“原本我以为这几年我的进步已经很大了，但是没想到黄元兄你的实力也进步了这么多，看来我们想要分出胜负的话，接下来都要全力以赴了。”钟玉龙面色凝重的说了一句，然后周身的真气突然收敛，随即他周身数丈以内的天地元气如同一股龙卷风一样旋转起来。


第277章 放手一搏！

　　“原本我以为这几年我的进步已经很大了，但是没想到黄元兄你的实力也进步了这么多，看来我们想要分出胜负的话，接下来我们都要全力以赴了。”钟玉龙面色凝重的说了一句，然后周身的真气突然收敛，随即脚步一踏，一股无形的强大力量立刻在他身边缠绕而出，强大的气势如同波浪一样，一圈一圈的散发出来，将周身的天地元气都生生的搅动起来，让他周身数丈以内的天地元气如同一股龙卷风一样旋转起来。

　　“唰！”他目露精光，双掌一伸，金黄色的真气立刻从他双臂之中缓缓冒出，然后如同丝绸一样在他双臂之上舞动，同时间，一股霸道无比的气势猛然爆发，凶猛的压迫向黄元，与此同时，他暴吼一声，两手灵蛇一般脱出，双掌之上有实质般金色真气缭绕，而且两只手上各有一朵金色莲花虚影一闪而逝，双手带着凌厉的金元之气飞快的向着黄元直逼而来。

　　“金元之气——真元开山掌！”

　　“唰唰唰！”双掌出，凌厉的金元之气立刻从钟玉龙的双手之上脱出，在他双手舞动之间疯狂旋转，然后化为一道道螺纹激射出去，凌厉的破空声搅动虚空，发出阵阵刺耳的声音，对着黄元直逼而来。

　　“三花真气，而且是凝聚了两朵真气之花的三花真气，没想到钟玉龙看竟然将真气凝练到了这种程度，他才先天境的修为啊，当真是了不起。”

　　“嘿嘿，到了他们这种程度，除非修为突破到聚顶境，不然修为上已经难有进展，所以凝练真气就是他们积累实力最好的办法！”

　　“没错，我听说钟玉龙的修为两年前就已经达到了先天境巅峰，而且真气也已经凝练到开始化晶程度，以他的天赋，两年多的时间凝炼出三花真气确实没什么好奇怪的。”

　　“不错，不过我真是搞不懂他们，明明早就能突破聚顶境，却一直压制着修为不去突破，而且一压制就是好几年的时间，真不知道这是为什么。”

　　“嘿嘿，这个你就不懂了吧，这叫厚积薄发。像他们这种天才，未来的成就肯定不会只是聚顶境那么简单，而他们想要在以后攀登更高的境界，就必须在现在打下坚实的基础，所以他们每一个大境界即将突破的时候，努力疯狂的积累底蕴，将自身的根基打造的坚不可摧，而这种积累带来的好处就是当他们突破大境界的时候，修为也会得到爆发式的增长，而且还不用担心根基不稳。”

　　“哎，我曾经也想过向他们这样积累底蕴，但是修为一到可以冲击下一个境界的时候，马上就忍不住想去准备突破，那时候哪里还会去考虑积累底蕴和稳固根基，我想这也是我们这样普通的武者和他们这些天才最大的区别吧。”

　　“是啊，境界的突破对武者来说是无法阻挡的诱惑，想要抵挡突破境界的诱惑需要强大的毅力，所以像他们这种拥有大毅力的武者，注定会比我们这种没有毅力的人走得更远。”

　　“咚！”在下面的武者谈论不已的时候，擂台上，面对钟玉龙的攻击，黄元却做出了一个让人意想不到的动作，只见他将手中的阔剑往地上一插，放开了手，然后伸出左手，五指撑开，土黄色的莲花突然出现在它掌心，然后用一双肉掌当空抓向钟玉龙的攻击。

　　“噗！”的一声，只见黄元手中浓郁的土黄色光芒猛然一闪，土黄色的莲花快速一转。然后他手掌一握，竟然将钟玉龙的攻击生生掐灭。

　　“三花真气，你果然也将真气凝练到了这种程度！”见到自己的攻击竟然被黄元徒手接下，钟玉龙虽然惊讶，但是却没有慌张，好像这都在他意料之中，随即手中双臂快速舞动，漫天掌印顿时浮现，然后如同雨点一般向着黄元落下，一掌比一掌快速，一掌比一掌强力。

　　“真元势场——地元重域！”面对钟玉龙狂猛的攻势，黄元终于施展了自己的真元势场，而且施展真元势场之后，他身上的气息明显变得更加沉重，身上的真气也由土黄色变成了橙黄色，只见他右臂一扬，橙黄的真气迅速在他右臂凝结，旋即嘴角却是一撇，然后手掌猛地往地面一按，紧接着贴着地面的手掌，猛然一握。

　　“地元重域——土元城壁！”

　　“轰！”随着浑厚的声音自黄元的嘴中传出，下一刻，整个擂台马上疯狂的颤抖起来，只见黄元身前半丈远的地面突然高高隆起，地底深处的泥土像土浆一样从地面精钢石的缝隙中流出，然后和黄元周身真元势场的真气融合，化为一道城墙，将钟玉龙的攻击挡了下来。

　　“地元重域——土元龙！”黄元的手掌猛然一翻，下一霎那，磅礴的橙黄色真元势场中浑厚的真气呼啸而出，随即只见他身前的土元城壁快速的蠕动起来，变成了一个巨大的橙黄色龙头，向着钟玉龙张嘴咬了过去。

　　“没想到你也将真元势场凝练到了势场化形的地步。”钟玉龙躲过土元龙攻击，一脸凝重的看着黄元，沉声说道。

　　下方，看着擂台上惊人的一幕，所有的观众也是纷纷惊声叫道，就连坐席上开山宗的那些人也是纷纷侧目，一脸惊奇。

　　“吼！”橙黄色的土龙犹如从那地底深处钻出，一出现，便是带起滔天土浪，带着滔天的声势，直奔钟玉龙撕咬而去。

　　“咻！”钟玉龙目光凝重的望着那撕裂大地而来的橙黄色土龙，身形在半空中一个翻转，迅速后退，不过那橙黄的土龙却是紧追不舍，带着狂暴无比的气势在半空中舞动，追逐着钟玉龙的身形极为壮观。

　　“锵！”就在天空之上，钟玉龙被土龙追逐，不断躲避的时候，下方的黄元却抬起了按在地面的右手，然后把之前插在地面的阔剑拔了出来，一手握剑一手托着巨大的剑身，对天而指。

　　“地元重域——重力操控！”

　　“嗡！”随着黄元的声音落下，一股无形的波动从他的身上扩散而出，瞬间笼罩了整个擂台，下一刻，正在半空中跳跃躲避土龙的钟玉龙和那条橙黄色的土龙像是被一股距离拉扯一般，直接从半空中掉落下来，重重的砸在了地面。

　　“玉龙！”看到这一幕，坐席上开山宗的那些人纷纷站起声，惊声大叫道。

　　“都给我坐下，一惊一乍的成何体统。”开山宗掌门沉喝一声，那些开山宗的长老这才重新坐下，但是脸上还是露出了不甘之色，仿佛钟玉龙已经输了一样。

　　“没想到这一次名额争夺战的层次已经提高到了这种程度，看来这一次的秘境试炼，我们西疆应该有很大把握能胜出了。”开山宗的掌门看着擂台上的黄元，小声的嘀咕了一声，然后也重新坐下，脸上还闪过一丝欣慰。

　　“好重，这种程度的重力，恐怕已经达到正常重力的十倍了，真实变态，看来这次真的要败了！”擂台上，钟玉龙感觉自己此时就像是背负着千斤重担，连移动一步都异常的困难，他看着手持阔剑，缓缓向他走来的王动，眼中闪过一丝苦笑。

　　“看来武技就算领悟的再深，也不如真元势场好用，这次比赛之后，我恐怕也要好好凝练一下自己的真元势场了。”钟玉龙苦笑的说了一声，然后眼中精光一闪，低声道：“不过，反正这次输了就已经失去了进入天龙境的资格，倒不如放手一搏算了。”


第278章 排名赛第二场！

　　“这次输了就已经失去了进入天龙境的资格，倒不如直接冲破境界，突破聚顶境，也许还有机会能赢，反正没有天龙境的助力，在哪里突破都是一样，不如放手一搏算了。”这样想着，钟玉龙眼中精光一闪，随即心中一动，丹田中的真气立刻翻涌了起来。

　　“吼！”一个嘶吼的声音从他的喉咙发出，下一刻，钟玉龙身上的桎梏瞬间被打破，修为瞬间从先天境突破到了聚顶境，随即他身上的气势徒然暴涨数倍，顿时挣脱了十倍重力的束缚，感觉全身一轻，然后飞快的逃离了黄元的真元势场，和他拉开距离。

　　“黄兄，你确实很强，这几年你的进步已经超出了我的想象，不过我现在已经催动了全身的真气去灌注精神之种，现在精神之种已经发芽，所以我马上就要突破先天境，晋入聚顶境了，不过，这样突破的我已经失去了争夺第一的资格，所以我还是希望你能以现在的状态赢我，因为那样你才有资格去争夺第一。”

　　“放心，不管你是什么境界，我都一定会击败你！”黄元将手中阔剑一扬，自信地说道。

　　“哈哈，好！”钟玉龙大笑一声，全身的气势提升到极致，莹莹的真气从他头顶徐徐飘荡，化为一朵实质般的莲花形态，下一刻，他整个人就像和周围的天地元力产生了某种呼应。

　　“喝！”钟玉龙沉喝一声，随即他双手一伸，四周的天地元气立刻向着他的双臂汇聚，好像都融入进了他手臂之中，气势惊人。

　　当大量的天地元气都融入钟玉龙的双臂中之，完全和他的双臂融为一体的时候，他身体前倾，手中合拢遥指对面的黄元，这一瞬，他的身形在所有人的眼中，好像被放大了无数倍，然后他双臂猛地一伸，实质般的金色光芒立刻从他双臂之上脱出，对着黄元激射而去，所过之处，周围的空气扭曲模糊，破空声刺破耳膜。

　　“开山掌——掌开山河！”

　　“真元一体，这就是真正聚顶境武者的力量吗？”面对钟玉龙突破到聚顶境之后的攻击，黄元不仅没有惊慌，心中反而升起了丝丝兴奋之意，眼中精芒一闪，双手紧握阔剑，一股深黄色的真气自他的身上迸发而出，然后一手握剑，一手托着剑身，全身的真气飞快的注入到手中的阔剑之上，然后直接对上了钟玉龙那完完全全达到了聚顶境的全力一击。

　　“地元重域——地元一击！”

　　“轰隆！”深黄色的巨剑和实质般金色的光芒轰然对碰，震耳欲聋的声音响彻而起，强力的对击过后，坚硬的擂台上出现裂痕，三个呼吸之后，钟玉龙口中喷洒出一口鲜血身形倒射回去，整个人直接飞出了擂台，而黄元则是笔直的站在原地，虽然嘴角有一丝鲜血流出，但是他整个人却巍然不动，胜负分明。

　　虽然钟玉龙突破了聚顶境，展现了最强的实力，但是黄元依旧以压倒性的优势赢得了比赛，接下来的比斗就没有什么亮眼的表现，要不就是程豪他们那些名动西疆的天才以压倒性的又是获胜，要么就是选手的修为太低，没什么吸引人的地方。

　　总之，排名赛第一天的比赛终于结束，李言和叶蝉双双挺进，杨凡那家伙虽然没有李言这么好的运气，最后一场比赛中，居然遇到了棘手的强劲对手，不过他最后还是有惊无险的击败了对手，顺利晋级，倒是王东有些不走运，遇到了一个强劲的对手，竟然被淘汰了。

　　不过，最让李言意外的还是另外两个人，一个是在他眼中既神秘又感觉熟悉的周莹，她虽然在西疆年轻一辈中已经成名好几年，但成名的途径却不是因为实力，这也是她第一次参加比赛，而且在最后一场比斗中，她同样遇到了一个强劲的对手，他的对手是一个先天境九重巅峰的高手，一身实力强横无比，但是还是败给了周莹，而且败的十分诡异。

　　还有一个就是蝶城的蓝羽，这个妖媚的女人在比赛中展现出来的实力也是让李言刮目相看，甚至在蓝羽的身上，他还感觉到了一股危险的气息，随着实力的增长，李言的感应能力也是越来越强，而且对危险的感知也是越来越敏感，所以从蓝羽的身上感觉到那股危险的气息之后，李言对蓝羽这个女人也是暗暗警惕了起来。

　　第一天的排名赛淘汰了一半人，所以接下来的比赛分成了两个区域，他们的比赛是重头戏，规则依然是对战淘汰制，四十个人分成两组，每组对战十场，决出二十强。

　　因为时间的关系，接下来的比赛第二天才能进行，场地还是在这竞技场之内，届时观战的人数估计会更多，而且听说这一次的排名赛西龙城的城主也会亲自过来观战，绝对算得上是盛况空前。

　　第二天一早，西龙城中心的广场之上早已经是人山人海，人声鼎沸，这些人在西龙城城卫军的带领下，尽然有序的进入竞技场，在竞技场的中心，八座竞技台已经合并，变成了两座直径足有百丈长的巨型擂台，而且这个擂台整体都是使用最坚硬的石材搭建的，可以承受聚顶境高手的全力轰击而不坏，而这两座擂台，就是就是今天的比赛场地。

　　今天的比赛将会决出二十强，今天的四十人能够从两千多人当中成功晋级，足以证明他们的实力绝对是整个西疆年轻一辈中最顶尖的一拨人，所以他们的比斗，才是真正精彩的开始，所以，就算比赛还没有开始，整个竞技场也已经沸腾了起来。

　　李言和叶蝉来到广场之上，找到了比赛选手所在地方，只见杨凡他们早就已经到了。

　　看到李言过来，杨凡马上就向着他走了过来，礼貌的和叶蝉打了声招呼之后，才向着李言开口道：“你怎么做什么事情都那么慢，每次都是最后一个。”

　　“呵呵，我又没迟到，比赛这不是还没开始吗！”李言挠了挠头，笑着说道。

　　“哼，不用找借口了，你就是懒。”杨凡鄙视他一眼，然后说道：“你们两个听着，等下的比赛，你们如果遇到一个叫做‘戮妖’的人，一定要马上认输，知道吗？”

　　“为什么？”听到杨凡的话，李言和叶蝉马上异口同声的开口问道，声音里面充满了惊讶，不明白杨凡为什么会这样说。

　　“因为那个家伙是变态，实力深不可测，听说他曾经独自一人击杀过聚顶境巅峰的高手，更重要的是，这个戮妖是半人半妖，不但实力深不可测，而且手段极其残忍，手下从来不留活口，就连我二哥都说自己不是他的对手。”杨凡满脸凝重的解释道。

　　“半人半妖！还独自斩杀过聚顶境巅峰的高手！”听到杨凡的话，李言顿时满脸兴奋，就连他身后的叶蝉也是双目放光，至于杨凡后面的话，已经被这两个家伙自动过滤掉了。

　　“喂，叶蝉，你听到没有，那个叫戮妖的家伙貌似很强啊！”李言兴奋的向着叶蝉说道。

　　“嗯，独自击杀过聚顶境巅峰的高手，应该值得我全力出手。”叶蝉淡淡的回答道。

　　“嘿嘿，这样的对手确实不错，那就看我们谁先遇到他好了。”李言笑道。

　　“嗯，确实可以当成一个对手。”叶蝉点了点头，随即突然转头看着李言，对着他说道：“不过相对来说，我最想交手的对手，还是你。”

　　“哈哈哈，我也想和你交手。”李言先是一愣，随即大笑着说道。


第279章 戮妖！

　　“你们，你们到底有没有在听我说话啊。”看着李言和叶蝉两个人竟然还在侃侃而谈，杨凡立刻怒火中烧，向着他们两人大声叫道。

　　“安心了，我们没你想的那么脆弱，想要对付我们就来好了，正愁找不到合适的对手呢！”李言转过头，一脸笑意的向着杨凡说道，眼底却是有着一道金色的精光一闪而过。

　　“哼，大言不惭！”这时，一个不屑的声音从李言和叶蝉的身后传来，他们转过头，只见有几个人正缓缓的向着他们走来，为首的正是程豪，刚才的话，也是从他口中说出来的。

　　“不要以为你们侥幸闯进了排名赛，就自以为了不起，在我的眼里，你们跟臭虫没什么两样，要踩死你们，都不用我亲自动手，所以你最好乖乖的将那只白鹿交给我，不然你会死的很难看！”程豪来到李言身前，冷冷地说道。

　　“程豪，你不要太过分了！”李言还没有说话，杨凡便冲了上来，挡在了李言的身前，然后一脸愤怒的向着程豪说道。

　　“杨凡？哈哈哈，你算老几，也配跟我这样说话，老子就是过分了怎么样。”程豪看着杨凡，大笑一声，然后一脸不屑指着他地说道。

　　“程豪，你是想让我现在就把你扔出西龙城吗？”突然，一个愤怒的声音传来，众人转身，只见一身银甲的杨浩徐徐走过来，脸色阴沉的对着程豪说道。

　　见杨浩为李言出头，程豪的脸色顿时变得更加难看，他指着杨浩，冷声道：“哼，杨浩，你吓唬谁呢，现在比赛就要开始了，老子不信你敢在这里动手。”

　　“哼，我不敢，那你就试试！”杨浩脸色一沉，狂暴的气势瞬间爆发，对着程豪说道。

　　“好、好，老子不跟你一般见识，不过要是在比赛上让我遇到你，老子一定打残你！”听到杨浩的话，程豪的脸色顿时变得一阵难看，但是也不敢在继续挑衅，只是指着李言，寒声道：“小子，那只白鹿幼崽老子势在必得，聪明的话，你最好把它交给我。”说完，程豪也不给李言说话的机会，转头便转身向着另一边走去。

　　程豪走后，李言正准备说话，却突然感觉后背一冷，随即忽然猛地转过头，看向那杀气传来的地方，脸上升起一股凝重之色，轻声地说道：“好重的杀气！”

　　李言目光所及之处，只见一名身穿血色长袍的青年笔直的站在距离李言身前十多丈左右的地方，当李言看到青年的双眼时，心神猛地一震，那血红色的冰冷竖瞳让李言全身一颤，眼前竟然出现无尽幻象，仿佛看见滔天血浪向自己扑来，李言心中暗叫不好，马上闭上双眼，运起心神护住意识，让灵台保持清明。

　　那名血衣青年依旧站在那里，看着双目紧闭的李言，冰冷的脸上露出一丝期待之色。

　　“好恐怖的杀气，竟能让我产生幻象。”三息之后，李言睁开双眼，满脸凝重的看着前方的血衣青年，心中暗暗想到，如果刚才这人趁自己灵台不稳的时候攻击自己的话，自己肯定没办法招架。

　　“不错，三息的时间就能挣脱冥杀之瞳。”血衣青年见李言睁开双眼，突然轻声一笑，赞赏的向李言说了一句。

　　青年的声音就像是九幽寒风，让李言感觉全身一冷，仿佛置身冰寒地狱一般，面无表情的看着李言，他看到李言看向他之后，微微一笑，然后缓缓走了过来。

　　“你是什么人？”见血衣青年朝自己走来，李言前踏一步，警惕的向血衣青年问道。

　　血衣青年没有回答李言，只是微微一笑，翻手拿出一柄细剑，淡淡的向李玄说道：“给你十息的时间准备，接我一剑，若是你能活下来的话，我就告诉你！”

　　“哼，戮妖，这里可是西龙城，当着我的面乱来，真当我不敢那你怎么样吗？”李言还没有说话，一旁的杨浩就上前一步，一脸阴沉的对着血衣青年说道。

　　血衣青年没有理会杨浩，甚至连看都没有看他，直接把他无视掉了。

　　“原来他就是戮天！”听到杨浩的话，李言终于知道了那血衣青年的身份，不过血衣青年那一双血瞳，不知怎么的，李言总感觉有一种熟悉的感觉，好像在哪里见过一样。

　　“戮妖！！”看到戮妖直接无视，看都没看自己，杨浩心中怒火中烧，就要上前，但是却被李言拉住，然后李言上前一步，道：“好，我接你一剑！”

　　戮天之前的话让李言非常不爽，周身真气翻腾了，身体缓缓的上升，在距离地面三十丈的地方停下，然后低头看向下方的戮天。

　　戮天看了看上方的李言，又看了看前方的杨浩等人，脸上露出一丝不屑的笑容，然后脚下一点，身形瞬间出现在李言的对面，淡淡地说道：“准备好了？”

　　看着眼前的青年，李言很想冲上去揍他一顿，可是青年身上散发的杀气又让李言冷静了下来，摊开双手，周身的气势猛然一涨，让四周的空气都是猛然一沉，然后冷冷地说道：“虽然不知道你为什么找上我，但是你的这一剑我接下了。”

　　感受到李言的气势，戮天脸上一喜，却没有说话，只是将手中的长剑一横，右手握住剑柄，缓缓的将长剑抽出。

　　那是一柄深紫色的细剑，剑身非常的薄，剑锋闪烁着森森的白光，一股凌厉的杀气从细剑蓬发而出，向着李言席卷而来。

　　“紫元箭，你是古云的什么人！”李言看着戮妖手中的紫色细剑，忽然惊讶地说道。

　　李言第一眼看到戮妖手中的紫色细剑，就认出了那紫色的细剑和当初古云使用的紫元箭一模一样，这个发现，让李言不禁有些哭笑不得了。

　　“古云？呵呵，算是有关系吧，你要是能接住我一剑，我就告诉你！”戮妖看了看手中的紫色细剑，撇了撇嘴，淡淡的说了一句，似乎对古云这个名字一点都不惊讶，然后脸色一冷，周身杀意涌现，沉声向李言说道：“你准备好了没有，我要出剑了！”

　　感觉到戮妖那冰冷刺骨的杀意，李言脸色一凝，一道道银色的电流从双掌流出，渐渐的形成一道银色的雷网将李言全身包裹。

　　“哦，如此强大的雷霆之力，而且懂得用克制杀气的雷霆之力来对付我，很聪明，不过凭这些就想接下我的一剑却是有些痴心妄想！”戮妖看着李言周身的雷霆之力，有些惊讶的说了一句，然后便双手握住手中的紫色细剑，高举过头。

　　“喝！”戮妖沉声一喝，一股血红色的真气从他的全身蓬发而出，然后快速的向着手中的紫色细剑聚集，在剑身形成一股深红色的光幕，同时戮妖的脸上也明显的苍白了起来。

　　“血杀斩！”戮妖握剑的双手一紧，将手中的细剑向着李言重重的一劈，一道猩红的斩击形成一道弯月，狠狠的向李言斩来。

　　猩红的弯月中蕴含着浓烈的杀气，所过之处连空间都被激起层层涟漪，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“轰！”那轮斩击形成的弯月瞬间便到了李言的眼前，重重的劈在了李言周身的雷霆之网之上，发出一声巨大的响声。

　　“咔嚓！”

　　“铛~！”一声碎裂之声后，是一声清脆的闷响，两个声音先后响彻，在夜空中回荡，李言释放的雷网只持续了一息的时间便被血红的弯月斩碎，然后劈在了李言的身上，发出一声金属相击的声音。


第280章 意外的突破！

　　“噗！”一口鲜血从李言的口中喷出，强大的血色弯月斩击将李言的身体硬生生的向后推出了数十丈的距离才堪堪停下来，只见李言全身被浓郁的金色光芒笼罩，已经变得晶莹剔透的双掌死死的挡住那轮猩红的弯月，两袖的衣服早已不见踪影。

　　“好强的肉身，好厉害的炼体武学，竟能凭一双肉掌接下我的血杀斩！”戮妖见李言只用双手被将自己的斩击挡住，不禁有些感叹的说了一句，然后又看了看自己手中的深紫色细剑，轻声地说道：“不过这一剑可是用噬灵斩出的，用肉身抵挡噬灵斩击的可是会死的。”

　　“不好，这斩击有问题，它在吸收我的精神力量。”感受到自己逐渐流失的精神力量，李言心中一沉，双掌死死的挡住眼前的血色弯月，嘴里低声的骂了一句，立即调动体内的雷霆之力，想将自己的身体和眼前的斩击分离开来。

　　“嗡！”忽然，李言的脑子里突然传来一声翁响，随即他便感觉自己的左眼突然一疼，下一刻，一股强大的灵魂力量猛然从他的左眼之中狂涌而出。

　　“这是……当初从龙王猎杀团那些人那里吸收的灵魂之力。”感受的左眼中突然涌出的这股精纯的灵魂之力，李言先是一愣，随即立刻反应了过来，明白这股力量的来源。

　　当初他用左眼玄阴之气的力量斩杀了龙王猎杀团不少高手，那些人的灵魂之力全都被李言的左眼吸收到了自己的左眼之中，如今在这诡异的斩击之下，这股力量竟然爆发出来了，只不过现在这股力量似乎有些不受李言的控制。

　　“哈哈，好精纯的灵魂之力，小子，既然你控制不了，老夫就不客气了！”就在李言奋力的运转体内的雷霆之力抵抗这突如其来的状况之时，李言脑海中的造化玉石突然轻轻一颤，然后老头的声音突然响起，下一刻，造化玉石当中突然跑出一些黑色的细丝融入到李言身体中的雷霆之力当中。

　　“滋滋！”融入了那些黑丝的雷霆之力在李言的手臂之上缠绕，雷霆之力和猩红的斩击接触，发出一阵滋滋的响声，随即李言立刻就感觉脑海中传来一阵轻松的感觉，之前那种精神力量流失的疲惫感因为雷霆之力的出现马上就中断了，而且李言能清晰的感觉到之前流失的精神力正在快速的恢复中，双手的压力也在逐渐的减轻。

　　“嗯？怎么回事？血杀斩的威力在逐渐的减少？”戮妖发现被李言挡住的那轮斩击化作的血月正在快速的缩小，不禁疑惑的说了一句，然后脚下在虚空一点，瞬间出现在李言的身旁，抬手向李言抓来。

　　“哼！”李言看着戮妖的手向抓向自己，不禁瞳孔一缩，然后冷哼一声，一道银色的雷霆从他的身上射出，飞快的劈向戮妖那只向自己抓来的手，然后双手猛的一合，无数的耀眼的雷霆瞬间将眼前的斩击包裹然后消散在虚空之中。

　　“啪！”戮妖翻手将那道雷霆之力拍飞，然后飞快的向后退了几步，一脸警惕的看着周身雷霆环绕的李言，心中升起一股危险的感觉，一时间竟不敢上前。

　　李言此时也没有空去管戮妖，因为现在他身体中的真气就像是奔腾的河流一样，澎湃而狂暴的真气在体内翻涌不止，不断的像丹田中输送。其实李言在老头出手的时候就可以将戮妖的斩击弹开，可是他发现自己的雷霆之力在老头出手之后，竟然在吸收着斩击中蕴含的能量，便打算慢慢的将这斩击全部吸收掉，谁知道这戮妖忽然出手，而李言自己又不想浪费掉这些能量，所以他一咬牙，全力催动身体中的雷霆之力，瞬间将那斩击给吞噬掉了。

　　但是李言没有想到这道斩击中蕴含的能量竟然如此狂暴，如果不是自己的身体和经脉在金刚之躯圆满之后已经能够金刚化，现在他身体中的经脉可能已经被这股狂暴的能量给搅的支离破碎了，所以现在李言最想做的事就是盘坐下来全力消化身体中的这股能量。

　　但事实是残酷的，因为戮妖还在一旁虎视眈眈的看着自己，所以李言只能强行的压下自己体内翻涌不止的真气，缓缓的睁开了双眼，看向远处的戮妖，说道：“你的一剑，我接下了！”

　　戮妖被李言说的一愣，然后又微微一笑，说道：“你果然很有意思，难怪那家伙会选中你，我对你越来越感兴趣了。”

　　“可是我对你可没有什么兴趣，如果你还想打的话，我奉陪到底！”李言见戮妖没有要离开的意思，便暗暗的将全身的真气和全部聚集在右掌之上，准备全力一击。

　　“你既然接住了我一剑，我自然不会在为难你。”戮妖发现李言的动作，又看了看下面的叶蝉等人，忽然翻手将手中的细剑收了起来，然后一脸轻松地说道：“而且你的人缘似乎不错，我要是在对你出手的话，恐怕就会变成群战了，看来今天是没办法在打下去了，不过，以后若是我们在比赛上再遇到，我就不会在手下留情了！”说着，戮妖突然停顿了一下，然后身形一晃，来到李言身边，在他耳边淡淡地说道：“你想知道我和古云有什么关系对吧？我在决赛等着你，如果你能赢我的话，我就告诉你。”

　　“对了，再免费奉送你一个消息，古云现在在南疆，不过他貌似遇到了一些麻烦，哈哈哈哈。”戮妖突然又对着李言说了一句，然后便转身头也不回的离开了。

　　“唰唰唰！！！”戮妖走后，叶蝉等人陆续飞身而起，来到李言身边。

　　“没事吧？戮妖为什么会找上你？”叶蝉看着戮妖的背影，对着李言轻声的问道。

　　“没事，他和我一个朋友好像有些关系，不过现在还不能确定。”李言回过头说了一句，然后看着杨凡，问道：“对了，现在离比赛开始还有多长时间？”

　　“还有半个时辰，怎么了？”杨凡下意识的回答了一句，然后一脸关心的问道。

　　“我好像要突破了，很不是时候，不过半个时辰应该够了。”李言苦笑一声，说道。

　　“呃，突破？你开玩笑吧，在这种时候！”杨凡惊讶的说了一句，然后又说道：“那你赶紧的，要是错过比赛那玩笑就开大了。”

　　“呵呵，我也希望是开玩笑。”李言苦笑了一声，随即身形一动，向下落去。

　　“我大哥让我告诉你，他不知道你和戮妖是什么关系，但是你最好离他远一点，不然你会死的很惨。”就在李言正准备盘膝坐下的时候，杨凡突然来到他身边，沉声对他说道。

　　“放心吧，我的实力可是很强的，而且，我可是很珍惜自己的小命。”李言轻笑着说了一句，眼中也是闪过一炙热的精芒，刚才他从那个叫戮天的人身上，李言感受到了一股压迫感，但是这股压迫感，却让李言有种热血沸腾的感觉。

　　说完，李言也不等杨凡在说话，就盘膝坐在地上，他刚一坐下，浑身立刻散发出炙热的白色光芒，周身道道银色雷霆环绕，双眸紧闭，周身的真气翻涌，身体中散的气势一点点地攀升，使得周围的温度也迅升高起来。

　　在离李言不远的地方，叶蝉和杨凡分别站在李言的左右两侧，警惕的看着四周。


第281章 顶尖之战——李言VS杨浩！

　　李言盘坐在那里，浑身被炙热的白光笼罩，一滴滴汗水不停从他的额头冒出，然后又迅被身体散的高温蒸，化为水汽。

　　李言的表情不断的变换，一会平静、一会狰狞，似乎在忍受的极大的痛苦。

　　旁边叶蝉和杨凡一脸凝重，视线一直凝在李言的身上，看着他不停变换的表情和节节攀升的气势，杨凡的脸上露出一丝苦笑，心中不禁升起一股无力感，“刚见面的时候，他的修为比我还差一大截，这才多久啊，这小子竟然又要突破了，真是变、态啊。”

　　和杨凡不同，叶蝉看向李言的目光则满是炙热的战意。

　　也不知道过了多长的时间，李言周身的雷霆之力越发的翻涌，不停的在李言全身游走，而那炙热的白色光芒却渐渐的暗淡下来，已经有三分之一被李言吸纳，进入李言的身体之中，化作雄浑的真气，助李言冲击着更高的境界。

　　时间一点一点过去，一刻钟的时间瞬间流逝，而从始至终，李言都没有出一点声音，越是往后，李言神情越是坚毅，最后干脆没有任何表情，好像沉睡过去一样，但是周身的气势却越的凌厉。

　　又是一刻钟之后，李言就像是一尊雕像一样，坐在那里一动不动，周身的炙热光芒只剩下了之前的三分之一，而此时李言身上的气势也停止了攀升。

　　“已经这么长时间了，你说这小子怎么还没有突破？比赛马上就要开始了。”杨凡来到叶蝉的身边，小声的问道。

　　叶蝉看了杨凡一眼，淡淡地说道：“应该快了，我感觉他的气息已经达到了一个巅峰，应该马上就会爆发的。”

　　“吼！”

　　“轰！”就在叶蝉的话音刚落，盘坐在那里的李言忽然大吼一声，然后他的身上也是出一声巨响，下一刻，一股磅礴的气势猛然自李言身上蓬而出将周围的尘土吹的漫天飞舞，那围绕在李言周身的雷霆之力和那炙热的白色光芒也是飞快的被李言的吸收，消失不见。

　　“吼！啊！”突破境界之后，李言周身的气势并没有停止攀升，那剩下的三分之一能量不受李言控制的钻入李言的身体之中，在李言的经脉之中到处乱窜，李言的面色也是瞬间涨红起来，嘴里也出了一声痛苦的叫声。

　　“他怎么了？不是已经突破了吗？怎么突然看起来好像很痛苦的样子。”一旁的杨凡见李言忽然痛苦的大叫，便有些紧张的向叶蝉问道。

　　“他身体中的那股凶历的杀气还没有被完全消化掉，而且现在好像已经不受控制了。”此时的叶蝉也是一脸的凝重，沉声地说道。

　　“那怎么办，他会不会有危险？”听到叶蝉的回答，杨凡马上着急的问道。

　　叶蝉摇了摇头，说道：“应该不会有危险，但是他必须尽快将那股力量中的杀气消除掉，不然在他消化那股力量之前，他会一直这样痛苦下去。”

　　叶蝉说的没错，此时李言的身体中确实有一股力量正在折磨着他，到那时那股力量却不是杀气，而是一股精纯之极的灵魂之力，这股灵魂之力正是来自于李言左眼中的那股力量，而且这股力量极为庞大，以李言现在的修为根本就没办法消化。

　　“吼！”李言忽然站起身，大吼了一声，随即全身金光大放，金刚之躯被催动到极限，此时李言的身体之中，骨骼、经脉瞬间变成纯金之色。

　　全身的经脉进金刚化之后，李言身体中的痛苦瞬间消失不见，而那股不受控制的力量马上以惊人的度被的向着李言的脑海汇聚。

　　“老头，快点，我的脑子要被撑爆了！”那股力量进入脑海之后，李言立刻便感觉一股极度胀痛的感觉从脑海中传出，就像自己的脑子就要被什么东西撑爆了一样，立刻大声的在脑海中大声叫道。

　　“放心，死不了的。”老头懒洋洋的声音响起，随即李言脑海的造化玉石当中突然爆发出一股强大的吸力，飞快的将李言脑海中的那股灵魂之力一吸而空。

　　“好了，灵魂之力归我，待我炼化之后，造化玉石会反馈一些精神力给你。”那股力量被造化玉石吸收之后，李言顿时感觉头脑一轻，随即老头的声音再度响起。

　　“突破完了？没事吧！”看到李言周身的气势收敛，杨凡才走过来，向着他问道。

　　“嗯，先天境八重了，突破了一重小境界。”李言点了点头，回答道。

　　“好吧，你就是个变、态。”杨凡一脸嫉妒的说了一句，然后又说道：“不过你要赶快准备一下，你的比赛马上就要开始了。”

　　“呃，这么快……！”李言的话还没有说完，擂台上裁判的声音已经响起，大声叫道：“下一场，九号李言对战十三号杨浩，选手上场！”

　　“不是吧，你的对手竟然是我二哥！”听到裁判报出的号码和名字，李言不禁一愣，然后便听到身边的杨凡惊叫的声音，随即杨凡又转过头对着李言说道：“兄弟，虽然你够变、态，但我二哥更离谱，他就是个疯子，一会要是情况不妙的话，你就认输吧。”

　　“呵呵，放心，我不会输的。”李言拍了拍他的肩膀，轻笑着说了一句，然后便提步向着擂台走去，擂台上，一身银甲的杨浩已经站在那里。

　　“比斗开始！”见李言和杨浩都走上了擂台，裁判也不废话，直接宣布了比赛开始。

　　“没想到我的对手竟然会是你！”杨浩缓缓的走向李言，淡淡地说道：“你的比赛我看过，你的实力确实不错，不过你还不是我的对手。”

　　“这个恐怕要打过才知道。”李言微微一笑，说道。

　　“很好，我不喜欢废话，那就开始吧。”杨浩大笑一声，说完，他手掌一握，一柄寒光凌厉的长剑便出现在他的手中，抬手随意一划，带起一阵阵尖锐的破风声。

　　李言见杨浩这般干净利落的动手，脸上也是泛起一阵笑意，随即一步跨出，战意凌然的双眼望着那手持长剑的杨浩，眼中精芒暴动，拳头徒然一握，金色的光芒凝聚，然后毫花俏的对着杨浩一拳砸了过去。

　　这一拳，并没有如何刁钻狠辣，有的，只是极为沉重的力量，而在这股可怕的力量之下，拳锋所过之处，凌厉的剑气瞬间粉碎，强悍的力量所过之处，连周围的空间都出现了扭曲，弥漫的虚空更是直接凹成了一个若有若的圆弧，在其拳头之上成形，带着想彻天际的刺耳声响，呜呜响起。

　　面对着李言这番攻势，杨浩面色不变，左手手掌一握，一股青黑色的气息迅速涌出，将他的拳头包裹，同样是没有丝毫的躲避，直接是狠狠的对着李言那金色的拳头狠狠砸去。

　　“轰！”双拳交击之时，响亮的声音从两人的拳头间猛然传出，在下方数人耳中嗡嗡的回荡着，一些实力稍弱者，更是感到耳膜一阵刺痛。

　　擂台上，雄浑的劲气涟漪如水波般的四面扩散，而杨浩和李言两道身影，也是略一接触，便是猛然暴退。

　　手臂上传来的澎湃力量将杨浩手掌震得有些麻意，他看着对面的李言，虽然刚才的对碰两人大部分都是靠肉身的力量，但是他已经差不多用上了全力，而李言能同样凭肉身的力量挡住他那一拳，并且和他拼的势均力敌，确实有些出乎他的意料。

　　另一边，脚步在退后了几步之后，李言便是稳住了身形，脸上出现些许潮红，不由得低声说道：“好强的力量，铁修罗之名果然非同寻常。”


第282章 修罗战阵！

　　“好强的力量，看来他也修炼一门强大的炼体功法，铁修罗之名果然非同寻常。”李言挥了挥有些发麻的手臂，看向对面的杨浩，眼中炙热的战意化作金光闪现！

　　“果然有些本事！”杨浩的双眼泛着兴奋的目光盯在李言的身上，然后肩膀一抖，青黑色的真气立刻从他身体中荡漾开来，随即低声沉声喝道：“五影修罗。”

　　“唰唰唰！”随着杨浩的声音落下，四道青黑色的身影飞快的从他那的青黑色真元势场中飞射而出，四道人影同时闪掠而出，仅仅一个呼吸间便猛然散开，和杨浩所在的地方正好形成一个五角阵型，将李言包围在了中间。

　　“修罗战阵！”杨浩大手一挥，一道道青黑色的真气立刻从他的真元势场中飞出，准确的落在那真气分身之上，随后李言便感觉到，那四道真气分身似乎和杨浩连成一体了一样。

　　四道身影身上都蒙着浓厚的青黑色雾气，让人看不清它们的虚实，不过李言能感觉到，那四道身影之中没有一丝生命气息，似乎是完全靠杨浩的真气凝聚出来的。

　　“真气分身？好强的掌控能力！”不过面对他们这般举动，李言眉头微微一皱，他能清晰的感觉到，自己的所有退路，都已经被杨浩和那四个真气分身封锁，而在这个阵型中，自己除了正面面对对方的攻击，已经别他法。

　　“有意思，看来这杨浩的真元势场果然有着一些门道，不仅能凝聚出与本体实力相差不多真气分身，而且这种阵型，竟然能够将他自身修为的优势，扩散到本体和分身的身上。”心中闪过一抹惊异，李言背后寒毛猛的一竖，忽然一拳猛然狠狠对着身后砸了过去。

　　“嘭！”狂暴的力量暴泄而出，下一刻，一个身影便出现在李言拳头落下的地方，那身影的脚步也是噔噔的连退好几步，方才肩膀狠狠一抖，强行稳住身形。

　　一击击退身后忽然出现的真气分身，而在其退后时，李言眉头又是微微一皱，凭借着强大的感知能力，他突然发现这一刻，面前这个分身的气息，突然减弱了许多。

　　而就在其心中疑惑时，身后压迫劲风再度袭来，而这道攻势威力，已然是已经达到了足以对他造成威胁的程度。

　　心中念头闪烁，李言反应却是不慢，一声低喝，磅礴的金色光芒便犹如风暴般从体内急涌而出，转瞬间便是在身体周围形成了一道金光闪闪的屏障。

　　“铛！”那金色的屏障刚刚形成，一道浓烈劲风也是紧随而来，然后重重的轰击在那层厚实的金色的屏障之上，爆出连空间都是出现了阵阵波纹的雄浑劲气。

　　遭受这般重击，李言喉咙处传出一道闷哼，脚下雷芒闪烁，身形如游鱼般闪掠开来。

　　杨浩见到自己的分身一拳击中李言，冷笑了一声，也不追击，反而向后退了一步，然后冷冷的看着李言，双眼中，尽是疯狂的战意。

　　李言擦去嘴角的血迹，然后向着杨浩说道：“力量分流？原来如此，怪不得你这些真气分身不能一起攻击我，原来它们每一次攻击的时候，其它真气分身的力量都会在一瞬间转移到发起攻击的那个分身上，而且这种战斗方式对你本体的消耗微乎其微，而你的对手在无法看透这一点，被真气分身毫不停歇的攻击下，必然会一败涂地，真是了不起的战术。”

　　“了不起，竟然这么快就发现了我修罗战阵的秘密。”听到李言的话，杨浩的脸上露出了一丝惊讶，随即他马上又傲然的一笑，说道：“不过，虽然被你看透了修罗战阵的秘密，不知道你能不能破解我的修罗战阵。”

　　“嘿嘿，我能不能破解，你试试不就知道了！”李言轻声一笑，自信地说道。

　　“哦？看你自信的样子，似乎已经找到了破解修罗战阵的方法。”看到李言一脸自信的样子，杨浩微微惊讶了一下，然后又说道：“那就让我看看，你怎么破解我的修罗战阵。”

　　“轰！”话音刚落，只见杨浩身形一动，身影瞬间出现在李言身前，正面对着李言一拳轰出，拳头上蕴含的强大力量与空气摩擦，发出让人牙酸的声音。

　　“神行术——疾风迅雷！”

　　“咻！”就在杨浩的拳头快要落在李言身上的时候，李言的脚下突然爆发出一阵耀眼的银色雷霆，旋即他的身影瞬间消失，只留下一道残影被杨浩一拳击碎。

　　“嘭！”就在杨浩一拳击碎李言留下的残影时，他的身后突然传来一阵闷响，杨浩立刻回过头，只见李言正背对着他站在离他不远的地方，身体还保持着出拳的姿势，而在李言的身前，一团青黑色的雾气正在被一股雷霆之力迅速侵蚀。

　　“看来我猜的没错，你的这些分身包括你的本体，在攻击的时候只要爆发全力，其他分身必定会急速衰弱，只要抓住你攻击的这个机会，攻击其它分身，瞬间就能将之击溃！”李言转过身，看着杨浩，缓缓地说道。

　　“呵呵，你说的没错，修罗战阵运转的时候，不管是我的本体进行攻击，还是分身进行攻击的时候，只要爆发全力，剩下的必定会急速衰弱，但那也只是我发起攻击的那一瞬间而已，而只要错过了那一瞬间，不管是我还是分身，立刻又会恢复到巅峰，想要抓住这一瞬间攻击我，说实话，没几个人能做到。”杨浩看着李言，不紧不慢地说道。

　　“所以你认为即便是有人窥破了你这个真元势场的破绽，也不会有人能真正抓住这个破绽，破掉你的修罗战阵，对吧？”李言微微一笑，说道。

　　其实杨浩说的一点不错，他的修罗战阵确实很厉害，若不是李言那无比迅速的神行术和能够克制杨浩真气的雷霆之力，也不一定能这么轻易的破掉杨浩的修罗战阵。

　　“你说的没错，在我施展真元势场之后，我的真气会变得十分强韧，真气分身即便是受到攻击也不会马上崩溃，所以即便是真气分身被击溃，只要我回过神，要再次凝聚分身也只是一瞬间的事情，不过我没想到，你不仅在这么短的时间里看出了我修罗战阵的破绽，还又能抓住破绽击溃我真气分身的能力，更让我没想到的是，你竟然还能切断我和真气分身的联系，看来我那个笨蛋弟弟没说错，你果然是个了不起的武者。”

　　“不过有一点你却说错了，在我刚刚领悟修罗战阵的时候，我确实认为没有人能破掉我的修罗战阵，但那已经是很久以前的想法了，因为在你之前，我的修罗战阵已经被人破过一次。”杨浩看着李言，缓缓地说道：“而且他破掉我修罗战阵的方式比你更直接，而且从那之后，我就很少用修罗战阵与人对敌了，只是因为杨凡那小子老师在我耳边夸你怎么怎么厉害，所以今天我才想到用修罗战阵来试试你，不过你确实没有让我失望。”

　　李言点了点头，说道：“原来如此，我说怎么我从刚才的攻击中感受不到杀气，原来是你是在试探我，不过，接下来你该用全力战斗了吧。”

　　“呵呵，你的实力确实不错，但是能不能让我用全力战斗，那还不一定！”杨浩笑了笑，说道：“我的修罗战阵虽然被你破了，但是你不会以为我的修罗战阵分出来的真气分身，只是单纯的从我身体中分离出去那么简单吧？”


第283章 修罗之名！

　　“我的修罗战阵虽然被你破了，但是你不会以为我的修罗战阵分出来的真气分身，只是单纯的从我身体中分离出去那么简单吧？”杨浩笑了笑，说道：“实话告诉你，我的真元势场不仅可以将自己的真气凝结真气分身分离出去，而且这些真气分身在从我身体中分离出去之后，还能持续吸收天地元气来壮大自身，虽然不能持续太长的时间，但是同样的，在那些真气分身吸收了一定的天地元气之后，等到我收回真气分身的时候，那些真气分身吸收的天地元气也会强行的转移到我的体内，将我的修为推升到最强的状态。”

　　“轰！”随着杨浩的话音落下，没等李言开口，片刻后，一股极为磅礴浩瀚的力量忽然从杨浩的身上爆，让他周身的空间，都是缓缓的变得扭曲起来。

　　在这杨浩身上那股滔天气势出现的那一瞬间，那四个真气分身的也是突然发生一阵扭曲，然后突然崩碎，化为一道道青黑色的气流向着杨浩的身体飞去，就连被李言用雷霆之网困住的那股真气也是一样。

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声之后，待到体内的力量停止了增长，杨浩才看向不远处的李言，淡淡地说道：“好了，真气已经完全收回，但是要完全消化这真气的力量，需要一刻钟左右，我现在的实力大概是全盛时期的六成左右，随着战斗持续我的力量会逐渐的增长。”

　　“所以，能不能让我使用全力来战斗，就要看你能不能坚持到我的力量提升到最强状态的时间了。”

　　莫情的声音并不大，但是却每一句都像是一柄巨锤击打在李言的心头，李言低着头，一丝丝犹如实质般的戾气忽然从他的身体之中散出来，那冰冷的杀意，让四周的温度，都好像下降了好几度，随即，一股及其狂暴的气息忽然从李言的身体之中爆出来，那气息，狂暴而浓郁，仿佛让天空，都暗淡了下来。

　　“放心，我不会让你失望的！”李言抬起头，冷冷的向着杨浩，说道，那已经变得殷红的双眼之中，尽是毫不掩饰的杀意。他这辈子最恨的就是被人小看，而杨浩今天这样的做法，已经不是小看，而是蔑视，这让李言心中非常少有的对他产生了杀意。

　　“很不错的眼神，从你现在的眼神中，我似乎看到了自己。”杨浩看着被狂暴气息笼罩起来的李言，皱了皱眉头，然后忽然一笑，说道：“传闻，远古时期，世上又许许多多的种族，而其中最为强大的种族，是一个以狂暴、嗜杀著称的种族，这个种族叫做修罗族。修罗族的强大，在远足时期，几乎以一族之力，压迫着所有种族，最后因为人族提议与百族联合，才使得上古时期的百族从修罗族的压制下缓过气来，但饶是如此，百族联合那也只是堪堪能与修罗族的实力齐平而已，若不是当时天地之间忽然生大变故，恐怕现在的这片大地已经是修罗族的天下了。”说到这里，杨浩忽然停住，深深的看了一眼李言，然后又接着说道：“在我小的时候，原本并没有什么修炼的天赋，甚至差一点脱离了修行之路，但是就在我最绝望的时候，却无意中发现了一具奇怪的尸体，那是一具修罗族的尸体，在那一具修罗族的尸体上，我得到了一篇无上的修炼之法，这篇修炼之法让我的修炼天赋变得天赋卓绝，甚至在很短的时间就超越了所有人，成为了西龙城年轻一辈的第一人。”

　　“但是这篇功法有一个缺陷，那就是每当我在施展全力战斗的时候，脑子就会被狂暴和嗜杀的情绪充满，变成一个近乎失去理智的疯子，所以我为自己取了一个外号——修罗！”说着，杨浩忽然向前一步，然后向着李言说道：“这件事情我从未对任何人说起过，你一定很奇怪，我为什么会告诉你，对吧？”

　　李言没有说话，只是看着他，不过他心里确实很奇怪，杨浩为什么会跟他说这些。

　　“因为从你刚才的眼神中，我仿佛看到了疯狂战斗时的自己，因为我们是同一类人，哈哈哈哈。”说着杨浩突然疯狂的大笑起来，然后对着李言大叫道：“来吧，让我们疯狂的厮杀一场。”

　　凌厉而澎湃的战意，冲天而起，在那股战意之下，甚至连九霄之上的云层，都是被生生的冲散，而杨浩周身的气息也是从青黑色飞快的转变成了漆黑的颜色。

　　“好强的战意，已经近乎疯狂了。”李言看着浑身被漆黑战气围绕的杨浩，轻声的说了一句，沉吟了一会，然后轻声地说道：“这气息，和当初在玄天门里遇到的那个夜叉族的那个气息好像，但是又有些不一样，杨浩的身上，怎么会有这种气息。”

　　感受到杨浩的目光，李言的身体微微顿了顿，然后轻声的叹了口气，知道今天这一战可能要拼命了，随即步伐踏出，然后在距离杨浩尚有百丈时停下。

　　“轰！”李言停住身体，下一刻，一股浓郁的金色光芒猛然从他身体中爆发而出，被誉为战斗之躯的金刚之躯催动到极致，李言的双眼也是瞬间被强烈的战意充满。

　　有了那强烈到极致的战意加持，李言和杨浩两人的气息，立刻变得极为接近，而他们也不会再对对方抱有任何的轻视，纷纷凝神的盯着对方，但是却都没有率先出手。

　　“修罗蚀日掌！”对峙了一阵之后，满身黑气的杨浩率先出手了，缠绕着漆黑气息的手掌陡然划下，一道诡异黑芒掠过，空间都是在此时出现了一些扭曲，黑芒一闪，洞穿虚空掠出，下一刻，一只巨大的漆黑大手便忽然出现在李言的头顶，狠狠的向他拍下。

　　“哈哈，来的好！”李言看着头顶的漆黑大手，不仅没有躲避，反而握起了拳头，浓郁的金光乍现，一拳迎向了那只漆黑的大手。

　　“轰！”金黄色的战气和漆黑的巨掌轰然碰撞，剧烈气浪冲撞，金色和黑色各占半边天，一时间刺眼比。

　　“你也接我一拳！”李言脚下在虚空一跺，整个人就像炮一样向着杨浩飞去，在其手上，浓郁的金色光华在右拳之上汇聚，一拳击向着杨浩砸去。

　　面对李言强势的一拳，杨浩的脸上丝毫没有惊慌，甚至还带着一丝狂热，右手一握，握紧手中长剑剑柄，下一刻，一片遮蔽目光的黑色从杨浩的身上爆发，迅的将他手中的长剑包裹，然后向着那激射而来的李言凌空一斩。

　　“唰！”一道巨大模糊的剑影，便凭空凝聚，然后朝着李言斩下。

　　“嘭！”漆黑的剑影和金色光芒冲击在一起，一瞬间就爆出一声巨响，两者之间这种无间隙的对碰让四周气劲爆裂，强悍的劲风瞬间肆虐看来。

　　好在两人实在半空中激战，不然单凭两人招式对碰的余波，若是打在修为低一些的武者身上，完全能让一名后天境巅峰的武者轰至重伤，下面观战的那些普通人就更倒霉了，哪怕隔着很远，也是被那一声声爆裂巨响震的七孔流血，下方的观众席上一时间惨叫声四起。

　　“好快的剑！”李言这一拳的拳劲本来要到杨浩身前才爆发，但是杨浩出剑的速度太快，拳头刚击打出去，凝聚在拳锋上的力量就爆了，以至于这一圈的威力根本就没有触碰到杨浩的身体。

　　“只是将肉身的力量和战意凝聚，瞬间爆发，就能有如此强大的破坏力，厉害，你真是让我越来越兴奋了，哈哈哈哈！”


第284章 激战——金刚VS修罗！

　　“只是将肉身的力量和战意凝聚，瞬间爆发，就能有如此强大的破坏力，厉害，我果然没看错，我们就是一类人，你真是让我越来越兴奋了，哈哈哈哈！”杨浩大笑一声，随即身形一动，整个人便飞快的向着李言直冲了过来，速度快的不可思议。

　　李言目光凝重，初一交手，他立刻察觉到了杨浩身上那漆黑气息的玄奥，面对这爆力极强的狂暴魔气，必须比快，如果被打中，后果不堪设想。

　　“砰！砰！砰！”汹涌爆的拳劲，无数的剑影，两者如同光与暗，互相抗衡，抵消，最后湮灭，两人瞬间交手数次，但是谁也奈何不了谁。

　　“金刚掌！”李言身体一斜，右手隔空一拍，一道宛如流星金光便从他掌心爆射而出，飞快的射向杨浩的头部。

　　杨浩不退不让，右手紧握漆黑长剑，向天一挥，一道剑影逆斩而上，拉出一片黑色绚丽灿烂的斩击。

　　“呲吟！”这次交击和前次不同，李言打出的金光直接被杨浩一剑斩成两半，而且残余的力量也是被那漆黑的剑光反卷向李言而来。

　　“怎么可能！”面对这样的状况，李言不禁惊出一身冷汗，明明是他先攻击，但是对方的反应实在太快，似乎早有防备，而且那一剑让他极为不舒服，自己的攻击还没碰到他，就被击散，切开，甚至反卷回来。

　　“看来之前他说的是真的，随着战斗的持续，他的力量越来越强了，而且身上的杀气也是越来越重。”被自己的反卷而来的力量震的后退一步，李言马上惊讶的看向杨浩，眼中闪过一丝凝重。

　　修罗族，这个种族李言也听老头说过，这是一个为战而生的种族，他们拥有不屈的斗志，不管面对多强的敌人，他们都会战斗到底，而且遇强越强，是不折不扣的战斗民族。

　　杨浩看着李言，通红的双眼已经被疯狂的战意占据，身上的黑色气息也是再度暴涨，全身的皮肤也是便的通红，一双通红的瞳孔看着李言，似是向他挑衅一般。

　　“好，自从金刚之躯突破到圆满之境后，我还从来没有全力施展过，原本我还怕自己控制不住金刚之躯全力施展后那疯狂的战意，不敢动用全力，怕我会控制不了，现在看来，倒是小瞧你了。”说到这里，李言忽然话音一变，说道：“不过战斗才刚刚开始，接下来，你将见识到真正的战斗之躯，你最好做足心理准备。”

　　面对如此强大的对手，李言的心中也被激起了战意，打算全力出手，这是他第一次只用圆满之后的金刚之躯战斗，所以之前一直有所收敛，但是现在，他也想看看，自己的金刚之躯圆满之后，这被誉为战斗之躯的身体，实力究竟达到了什么层次。

　　“放马过来吧！我会让你满意的。”李言一头漆黑长发随风飘扬，整个人仿佛一柄剑，一柄出鞘的剑，随时都会飞出，杀敌，正是这战意。

　　“轰！”杨浩暴喝一声，一道道漆黑气息漫出体外，在他的身体周围延伸出许多墨汁般漆黑的真气，这真气好似活物，上下飘动，长度足有百米，这些真气把方圆百米变成了他的领域，李言毫不怀疑，自己一旦进入这个范围，就会受到这些真气的狂轰乱炸。

　　“咻！”脚下一动，杨浩的身影便激射向李言，在那浓郁漆黑的真气的衬托下，他就好似一个巨大的人形狂魔，所过之处，连虚空都被搅动。

　　“接招吧！”依旧是简简单单的一拳，只不过这次，杨浩的拳势更快更猛，并且在攻击的同时，十数漆黑的真气像触手般从不同的方向缠绕向李言。

　　“呲吟！”李言右手一握，手中金光一闪，一柄金色的长刀凭空出现，随即李言手中长刀一挥，一刀极快的斩断侵袭过来的真气，却现这些真气被斩断后，还能继续连接上去，且斩断一条，会有更多的真气缠绕上来。

　　“恩？”李言看着那些斩之不尽的黑色真气，皱了皱眉头，然后身体一颤，手中长刀一挥，数的金色刀影弥漫而出，而且每一道刀影之上还带着若隐若现的银色雷霆，这些雷霆刀影纵横交错，瞬间便将那些触手般的真气给斩的粉碎，再也没有办法凝聚起来。

　　金刚之气无坚不摧，雷霆之力能切断真气和杨浩的联系，两者配合，立刻产生了意想不到的作用，之前击溃杨浩修罗战阵的真气分身，也是如此。

　　“哈哈哈哈！”看到自己的真气被李言斩碎，再也没办法凝聚，杨浩不仅没有惊讶，反而放生大笑了起来，李言的实力，已经过了他的预期，而且一身战意已经完全不输于他，那强悍的身躯和的金色战气，也是越来越凌厉，这让他越来越兴奋。

　　杨浩没有给李言思考的机会，脚下一动，身形便极掠向李言，然后一剑削了过去。

　　“呲吟！”一道漆黑的剑气一冲而出，狠狠的向着李言斩来。

　　李言瞳孔一缩，这一剑给他带来很强的危机，那剑光所过之处，连空间动荡起来，泛起阵阵波纹，好像要被那剑光绞碎一样。

　　“不破金刚！”千钧一之际，李言手中的金色长刀轰然炸碎，随即右臂忽然迸出强烈的金色气息，这金色的气息十分灵活，穿梭在李言的手臂之内。

　　“嘎吱！嘎吱！”肌肉蠕动的声音响起，李言的手臂在瞬间之内膨胀了一圈，衣服袖子都被撑破，暴露出手臂肌肤上，整条手臂的毛孔中都渗透出浓郁的金色光芒翻滚，流线型的肌肉泛起金属的光泽，紧握拳头，李言一拳轰在金色剑芒上。

　　“碰！”炽烈的火星四溅，李言身影在虚空滑出去十数米远，但是除了脸色有那么一瞬间的苍白之外，一口血也没有吐。

　　“恩？这手臂？竟然就挡住了我的剑。”杨浩紧盯着李言那如妖金属的右臂，如果没有这突然变化的右臂，对方绝对会受伤。

　　“修罗族的真气果然厉害，居然逼得我施展不破金刚来强化自己的手臂。”李言握了握那已经完全没有了血肉痕迹的手臂，然后沉声的向着莫情说道：“不过，既然我已经自我金刚化了，那么这场战斗，也就应该结束了。”

　　肉身完全金刚化，是金刚之躯圆满之后才能施展的最强状态，这种状态，李言也是第一次使用，这种状态，名为——不破金刚！

　　杨浩闻言，却是轻笑一声，说道：“你这所谓的金刚化虽然厉害，但是想要打败我，恐怕还不够。”

　　“修罗之身！”杨浩大喝一声，随即一股强大的血煞之气便从他的身体中爆出来，然后他的身体便快的膨胀起来，变成了一个身高超过一丈巨汉形态，头上长着一对巨大的血色骨角修罗，他双目通红，身上仿若被鲜血布满，暗红色的皮肤上遍布这一道道诡异的纹路，而且每只手只有四根手指。

　　化身修罗的杨浩浑身包裹着漆黑的黑真气气，站在如海般的血煞之气中，他忽然将手中的长剑丢弃，近身冲向李言，黑色真气包裹着全身，就像穿上了一件漆黑战甲一样，携带着坚不摧的战意，猛然轰向李言。

　　“修罗族的斗战真气，最强的状态并不是缠绕在兵刃之上，而是直接由身体碰撞，所以，近身肉搏，才是修罗族最擅长的战斗方式。”

　　“是吗？很不巧，我的金刚之躯最强的战斗方式，也是肉搏！”


第285章 不破金刚——李言！

　　“是吗？很不巧，我的金刚之躯也叫做战斗之躯，最强的战斗方式，也是近身肉搏！”李言咧嘴一笑，似乎根本不知道修罗族的近战厉害，异常自信的说了一句，然后扬起那金刚化的右臂，直接冲了过去，和杨浩缠斗在一块儿。

　　“砰！砰！砰！”此时的杨浩已经全身都布满了锋利的黑色鳞片，和全身包裹着金色战气的李言扭打在一起，不破金刚状态下的李言身高也被硬生生拔高了三尺，两人的体形大小相差不大，此时李言和杨浩都没有施展任何武技，就这么像粗野的巨人一样缠斗在一块儿，拳脚相向，打的不可开交。

　　化身修罗的杨浩与金刚化的李言的黄金战气硬碰硬的轰击，竟然丝毫不落下风。

　　“铛铛铛！！！”震耳欲聋的交击声，从两人的身上不断传来，李言的身体各个部位在战斗中持续逐渐的金刚化，整个人几乎变成了金色的钻石一样，在太阳底下熠熠生辉，而杨浩则是越打越心惊。

　　修罗族的近身战，就算在大千世界也是闻名遐迩，凭借着强的肉身和独特的修罗真气，在肉搏战中几乎从来不曾吃亏，杨浩现在的状态虽然比真正的修罗族真身还差得远，但是这副躯体绝对比一般人类武者要强悍太多，但是在金刚化之后的李言双拳的狂轰滥炸之中，竟然被压制的几乎只能被动防御，再加上雷火交替的金刚之气那种狂暴之极的能量不断在他体内震荡着他的经脉，令他体内似乎都承受不住。

　　交战中，杨浩的身体表面虽然看上去虽然恙，但是体内早已经被强大的冲击力和雷火交织的狂暴金刚之气震的七零八落，反观李言，全身几乎完全金刚化之后的状态下，他似乎没有异常，脸上没有一丝表情，像是不知疲惫，不知痛苦，完全正面的硬撼杨浩的轰击，和他的修罗真气硬碰硬的对轰起来。

　　施展修罗真身，疯狂入魔之境的杨浩，渐渐被修罗真气影响，心中似有着穷尽的毁灭暴戾的念头，这股念头在他全身的力量达到巅峰之后，更是被限放大，令他变得彻底的疯狂起来，变成了好像只知杀戮，只靠本能战斗的恐怖狂魔。

　　两人的交战对李言来说像是一种泄，杨浩的硬碰硬的对击恰恰给了他泄的目标，在狂轰滥炸中，他尽情释放着心底狂暴的战斗欲、望。

　　“吼！”杨浩忽然大吼一声，因为施展修罗真身而暴涨的身形又诡异长大几分，那满布漆黑鳞片的身体，此时已经便成了恐怖的血红，远远看去，此时的杨浩就像是被猩红的鲜血沾满了全身，浑身血腥味冲天，给人一种极度邪恶的感觉。

　　“这是什么怪物！”感受到杨浩身上的戾气，台下所有人都是勃然变色，李言也是微微震惊，他和杨浩一直交战着，他比任何人都能够快的了解到杨浩身体的变化，这一刻，杨浩身上的气势，居然再次暴涨一倍！

　　“吼！”随着而来的，则是更加狂暴霸道的攻击，一种可以撕裂天地的狂暴力量，从杨浩体内迸射而出。

　　“轰隆隆！”就在这时，李言的身体也是在这一刻完成完全的金刚化，彻底变成了不破金刚的状态，全身上下彻底变成了晶莹剔透的金光色，如同宝石一般，而且全身彻底金刚化之后，李言的身体中还传来闷雷一样的轰鸣声，全身更是燃烧起了炙热的白色火焰。

　　“轰！”李言一拳轰出，正好迎上了直冲而来的杨浩，两人对碰一击，下一刻，杨浩的身体竟然疯狂的倒飞了出去，胸口处更是出现了一个凹进去的拳印。

　　“天雷地火——不破金刚！”李言握了握拳头，金色的双眼中涌现出兴奋之色，轻声道：“这就是被誉为战斗之躯的金刚之躯最强的状态吗？果然够强，哈哈哈哈。”

　　“唰！”一阵狂笑之后，李言脚下雷光一闪，整个人瞬间消失在原地，再出现时，熠熠生辉的身形已经出现在杨浩的身前，然后毫不犹豫的一拳轰了过去。

　　“碰！”就在杨浩正在惊讶不已，还没回过神来的时候，李言的拳头再次落在了杨浩的胸口，一声闷响过后，只见杨浩的胸口，再次出现了一个凹陷下去的深深拳印，清楚的骨骼爆裂声，从杨浩的胸口传来，那缠绕在他身上的黑色战气，似乎根本承受不住这种程度的轰炸，直接爆裂开来。

　　“啊！”胸口传来的剧痛让杨浩忍不住惨叫起来，意识也是瞬间恢复了清醒，下意识的开始想要闪避李言接下来的攻击，已经不敢和他正面硬撼。

　　“迟了！”力量暴涨的李言，此时像是最为凶残的魔鬼，双拳挥动，狂暴的拳头雨点一样轰击在杨浩的身上。

　　没有了修罗真气的保护，杨浩的身体犹如被巨锤轰击，全身骨骼瞬间爆裂，身上被打出一个个深深的拳印，他脸上的表情，也是直接扭曲了起来。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”杨浩大声地惨叫着，但是却从躲避，被李言打的鲜血狂喷，周身的血煞之气也是缓缓散去，身子也被打的扭曲变形。

　　下方一些观战的武者也是看的目瞪口呆，不敢置信的看着杨浩被李言狂殴的一幕，这一刻，化身狰狞修罗的杨浩变成了被同情的一方，而犹如金刚战神一般的李言，此刻在众人的眼中，却变成了如同厉鬼一般可怕。

　　“轰轰轰！”在李言一双金色的重拳不断轰击下，杨浩周身的黑色气息飞快的消散，狰狞的修罗真身也是逐渐缩小，似乎已经不堪重负。

　　“杨浩怎么还不认输，再这样下去，恐怕他要被打死了。”

　　“对啊，那个家伙那到底是不是人啊！原本杨浩变成那副模样的时候，我还觉得他危险了，但是现在看来，他才是不折不扣的恐怖啊！”

　　“哼，恐怖什么，这样的人才是真正的武者，才叫酷，懂吗！”

　　“轰！”就在下面还在争论不休的时候，空中忽然传来一声轰鸣，众人抬头望去，之间杨浩的身体被李言一拳打的直接从半空中轰了下来，正好落在了擂台的中心，杨浩那庞大的身体落下的时候，整个竞技场仿佛都震动了一下，整个擂台更是被他砸的四分五裂，一时间碎石横飞。

　　半空中，见擂台中心深坑中已经恢复人身的杨浩一动不动，似乎昏死过去的样子后，李言这才忽然停了下来，一动不动的站在半空中，似乎不知道生了什么，像是在怔怔的思考着什么事情。

　　这时，裁判走上擂台，检查了一下昏死过去的杨浩，然后大声宣布道：“这场比斗，九号李言获胜！”

　　随着裁判宣布比赛结果，一场惊心动魄的战斗这才彻底落下帷幕，胜者自然是李言无疑，不过这个结果是之前谁都没有想到过的，因为杨浩的名字在西疆年轻一辈中实在是太响了，而李言却像是突然冒出来的一样，虽然杨浩被淘汰这个结果让很多人一时间难以接受，但是看过李言和杨浩战斗的人，对这个结果确实丝毫不会质疑。

　　一场战斗，李言不仅彻底展现了自己的实力，一跃站在了西疆年轻一辈最顶尖的高处，和杨浩那一场战斗也让他得到了一个响亮的外号——不破金刚。

　　和杨浩的这一场战斗，就让‘不破金刚——李言’的名字产彻底响彻了整个西疆。


第286章 顶尖之战——程豪VS钟离！

　　李言和杨浩激烈的战斗落下帷幕，但是排名赛依旧继续，伴随着杨浩被西龙城的人抬走，李言也走下了擂台，随即裁判立刻宣布了下一场比斗的开始。

　　“下一场，十号程豪对战十四号钟离，选手上场！”

　　“咻咻！”裁判的话音刚落，程豪和另一个名叫钟离的武者便同时纵深飞起，同时落在了狼藉的擂台上。

　　“比斗现在开始！”见两人都站上了擂台，裁判马上宣布了开始，然后就退到了一旁。

　　“程豪兄，没想到我们两个会在排名赛的时候交手，这可真是麻烦了。”钟离看着对面的程豪，苦笑着说道，看那样子，他和程豪好像很熟。

　　“有什么麻烦的，你要是不想打，直接认输不就行了，反正打起来最后也一定是你会输。”程豪一撇嘴，一脸狂傲地说道。

　　“哼，说大话也不怕闪了舌头。”闻言，钟离的脸色立刻沉了下来，冷哼着说道。

　　“大话？哈哈哈哈！”

　　“一年前我们交手的时候，结果是两败俱伤，我知道你肯定是认为现在我们交手的结果还是一样。”程豪看着钟离，淡淡的说了一句，然后又说道：“如果你是这么想的话，那我可以告诉你，你错了，因为当你还在猜测我的实力时，我的实力早已远远的超越了你心中预料的那个层次，如今，我便让你明白，这一年的时间，我们之间的差距有着多么的巨大！”

　　“轰！”伴随着程豪狂傲的话音落下，猛然间，一股强大到极致的气势猛然从他身体中爆发开来，下一刻，一道璀璨的碧蓝色光柱在其周身成形，冲天而起。

　　“聚顶境，你什么时候突破的？”感受到程豪身上爆发出来的气势，钟离的脸色立刻黑了下来，表情变得异常难看，语气冰冷的向着程豪问道。

　　“一年前和你交手之后，我就突破了。”程豪一脸狂傲的看着钟离，狞笑着说了一句，随即再不废话，脚步一踏，一种连聚顶境强者都是面色剧变的真气波动飞快的传荡开来，只见程豪手臂一扬，周身的真气光柱立刻化为一道璀璨光束，以一种极端惊人的速度撕裂空气，笔直的对着对面的钟离直射而去！

　　程豪此时的攻势快若奔雷，碧蓝色的光柱速度之快，让人根本就无法闪避，而且那道光之中传出的狂暴的力量波动，似乎能够引动周围的天地元气，其中足以撕裂空气的力量让人毫不怀疑，若是被这倒光柱正面击中的话，绝对足以轰爆一名先天境巅峰的武者！

　　这一出手，程豪就展现出了那远超先天境的实力，看得在场无数人满面惊骇，这等实力，不愧是整个西疆年轻一辈中最璀璨的天才之一！

　　“咻！”真气光束速度飞快，几乎是眨眼间便抵达钟离的身前，面对程豪这等凌厉攻势，钟离的面色大变，不过他也并没有半点退后的迹象，只见他一咬牙，一步跨出，一股深黄色的真气冲天而起，而后在其右拳汇聚不散，直接对着那道激射而来的光柱一拳轰出！

　　“嘭！”这一拳和拿到光束相撞的瞬间，整个擂台上的空气仿佛都顿了一下，两者对碰的瞬间，钟离前方的那片空气仿佛都被强大的冲击力直接轰爆！

　　“轰！”这股冲击力爆发的同时，一股惊人的劲风便是在擂台上疯狂的席卷开来，下一刻，整个擂台都仿佛是在此刻抖动起来。

　　“唰！”就在钟离的身体被那股冲击力逼退的时候，程豪的身形立刻动了起来，只见他身体一晃，瞬间出现在钟离的身侧，右拳高高扬起，碧蓝色的真气在拳身上旋转不止，最后直接是凝聚成实质的波纹，然后对着还未稳住身形的钟离一拳轰了过去。

　　“真光盾！”面对着突如其来的攻击，钟离虽然有些惊慌，但却并未失去分寸，只见他一声低喝，左臂在半空中接连划出了三个圆形，深黄色的真气立刻在半空中凝聚出三道深黄色的真气之盾，正好挡在了程豪一拳袭来的位置。

　　“咚！”程豪毫无花哨的一拳直接轰击在深黄色的真气盾上。

　　“轰轰轰！！！”三声轰响之后，钟离身前那曾经挡住股聚顶境强者全力一击的真光盾竟然直接在那众多震撼目光下，被程豪一拳生生轰爆，而且是连爆三层。

　　“唰！”真光盾被轰爆，化为一股劲风爆炸开来，不过好在钟离的身体在凝聚了真光盾之后，就飞快的离开了原地，但饶是如此，那强大的冲击力依旧让他全身的气血震荡不休。

　　“聚顶境两重，你竟达到了这种境界！”钟离看着从尘土中走出的程豪，脸色难看道。

　　“我和你们不一样，我的年纪比你们大，也比你们更早达到先天境巅峰的境界，不用借助天龙境我也一样能以最佳的状态来实现厚积薄发的突破，其实我的实力早在一年前就已经积累到了先天境的极限，一年前我之所以挑战你，就是为了用那一战来助我突破先天境的桎梏，我做到了。”程豪看着钟离，淡淡道：“我知道你的实力也不至如此，一年时间，若你只是强了这一点的话，那也太让我失望了，拿出你的真本事吧。”

　　“呵，如今这种情况，恐怕我想不拿出全力也不可能了。”钟离苦笑着摇了摇头，随即眼神一凝，猛然抬起头，浓郁到极点的深黄色真气猛然从他身体中蜂蛹而出，从钟离的脚下蔓延开来，下一刻，钟离整个人仿佛和脚下的大地连城了一体，厚重如山的气势缓缓的从他身上扩散开来，这股力量所过之处，天空中的空气都仿佛被凝固，立刻变得厚重无比，让人有种呼吸困难的感觉。

　　“咔咔咔！”钟离身上的这股厚重气势和程豪身上散发出来的强大气势在空气中碰撞。摩擦，发出阵阵声响。

　　钟离和程豪相对而立，两人身上的气势全都提升到了巅峰，谁都看得出来，擂台上的两人此时都是处于极度的危险的状态，凶猛如虎，但是，两虎相斗，必有一伤！

　　巅峰状态的两人身上的气势比之前不知道强大多少，先前的那第一次交锋，两人展现出来的惊人实力，对碰的恐怖力量已经轰爆那足以普通先天境巅峰的高手，如今两人展现出更加强大的这等力量，若是在此对碰，那将是何等的恐怖？

　　那种力量，足以裂地崩山，那等场景，只是想想就让人有种热血沸腾的感觉。

　　虽说程豪之前展现的强大力量几乎是一面倒的压制了钟离，不过当众人的目光望向此时的钟离时，全都明白后者的实力现在才真正展现出来，真正的胜败，现在没人能下定论！

　　程豪的身体缓缓升起，停顿在十多丈的半空中，脚踏虚空，看着下方的钟离开口道：“虽然我很有信心能击败你，但是我更清楚你的实力只有在脚踏大地的时候才能达到最巅峰的状态，所以这场战斗你输定了！”

　　说完，程豪也不等钟离回答，身形猛然一震，雄浑的真气立刻从他身体中暴涌而出，顿时间，天地元气也是立刻剧烈的翻腾起来，碧蓝色的真气和天地元气相融合，一股更加强悍的气息立刻如同海浪一般席卷而出，在这天际之上，翻滚不息！

　　虽然还未出招，但是这等壮观的场景一出现，立刻引来无数震撼目光，而且在程豪真气的影响下，空气中水分不断的浮现，大量实质的水雾不断汇聚，离得近一些的武者，甚至感觉到了一种极强的压迫，在那种压迫下，让他们仿佛有种天都要倾斜下来的感觉！


第287章 战斗升级！

　　“好强的气息，这绝对达到聚顶境的程度？没想到这程豪进展如此迅猛，真不傀是西疆年轻一辈中最顶尖的绝世天才！”

　　“是啊，先前的杨浩他们虽然也很强，但都还是先天境，虽然他们也随时都能突破到聚顶境，但是他们既然选择不突破，那一定是自身的积累还没有达到极限，这一点程豪明显强过他们一筹，以他的能力，恐怕就算是放在八大宗门之中，也属于最顶尖一列，而且以他的天赋，将来绝对能度过五行之劫，踏入归元境！”

　　“哼，先前李言的修为才先天境八重，但是气息与他相比却并不弱多少，那恐怖的战斗力，更是强大的吓死人，你们还不明白吗？他们这种人，境界并不能代表战力。”

　　“这个……李言是个例外，他就是个怪物……”

　　就在众人正议论纷纷的时候，半空中，程豪已经率先发起了攻击。

　　“聚！”雄浑真气如同浪潮一般席卷天际，程豪双目精光并射，双手一探，那汇聚在天空中的实质般的水幕立刻极速收缩、凝聚，最后凝聚成一道丈许大小的碧蓝色掌印。

　　“碧浪掌！”程豪眼神之中战意涌荡，手臂向下一按，那碧蓝色的掌印便直接毫不留情的对着下方钟离所在的位置狠狠落下。

　　“哼！”下方，钟离抬起头，望着那轰然落下的碧蓝色掌印，却是一声冷哼，随即一步踏出，双掌在虚空猛然一扯，脚下浓郁的深黄色真气快速流动，在钟离的动作下也是飞快的凝聚成了一道深黄色的巨大掌印。

　　“大碑掌！”低沉喝声自钟离口中暴喝而出，顿时间，钟离脚下的深黄色掌印立刻冲天而起，巨大的掌印就像是一个巨人将手臂从地底伸出一样，直接迎向了那极速落下的碧蓝色掌印！

　　“嘭！”碧蓝色的掌印落下，直接碾压在擂台上钟离所在的位置，和从地底冲起的深黄色巨掌对轰在一起，整个擂台顿时爆炸而开，原本就四分五裂的擂台在这般重击之下，变得更加不是成样子，甚至擂台四周的地面都是被震裂开一道道巨大的裂缝，如此破坏力，看得不少人都是目瞪口呆。

　　“好……强！”这一幕，实在是太过的骇人，那些观战的武者眼前的景象惊讶得浑身颤抖，甚至最前排席位之上的那些各个势力的长老看到这一幕，眼瞳都是陡然一缩，他们明白，如果刚才程豪和钟离两人的攻击是对着他们，哪怕他们的修为早就超出程豪和钟离一大截，但是在这等攻击下，绝对不死也会重伤！

　　“这……先是李言和杨浩非人的战斗，在看这两个人的战斗，唉，这一次的名额争夺战，已经超出年轻一辈的范畴了！”一个中等宗门的掌门看着擂台上的两人，一字一顿的道。

　　“天幕水剑！”话音刚落，半空中程豪狂傲的声音再度响起，众人抬头，只见在钟离的正上方，大片的水元气快速汇聚，和程豪的真气融合，化为一道道碧蓝的水剑，悬于半空。

　　“倾天剑雨！”

　　“唰唰唰唰！”随着程豪一声沉喝，那些悬在半空中的碧蓝水剑立刻一阵摇晃，然后如同雨点一样倾盆而下，密集的对着钟离直落而下。

　　“大碑真元！”钟离双手猛地往地上一案，深黄色的真气和泥土立刻冲天而起，化为一道道弯曲的深黄色石碑，然后瞬间凝固，将钟离的身体在剑雨中保护了起来。

　　“轰轰轰！”碧蓝色的剑雨足足持续了十多个呼吸，才逐渐停歇下来，下方，钟离祭起的那一道道石碑也是被强力的剑雨冲刷的满目沧浪，摇摇欲拽。

　　“大碑斩！”突然，坑坑洼洼的石碑之下，钟离厚重的声音突然响起，下一刻，只见一道深黄色的弯月斩击猛然从石碑之下冲天而起，对着半空中的程豪直斩而来。

　　“豪浪千斤坠！”程豪见状，脸上一惊，随即双手一挥，在虚空一爪、一按，碧蓝色的真气立刻化为滚滚浪涛，对着那道斩击直坠而下。

　　“轰！”碧浪和斩击对撞在一起，然后双双破碎，化作一阵泥雨落下。

　　“真元土锥！”就在这时，下方的钟离突然脚下一跺，一道道碗口粗的土刺立刻从地面突起，钟离双掌向着天空一推，无数的土刺立刻从地面脱离，对着半空中的程豪激射而去。

　　“咻！”程豪见状，脚下在虚空一跺，整个人瞬间又飞高十多丈的距离，然后双手一划，碧蓝色的真气立刻在半空中浮现，将四周的天地元气拉扯而来，在程豪身前形成了一道碧蓝色的屏障。

　　“碧水天幕！”

　　“哗哗哗！！！”一道道深黄色的土刺射在碧蓝色的水幕屏障上，立刻如同落在了水里一样，速度和冲击力锐减，然后融化在水幕之中。

　　“哈哈，你的攻击离地面越远，力量就越弱，看来这场战斗你注定要输。”半空中的程豪大笑一声，随即大手一挥，碧蓝色的真气立刻在他周身快速的旋转起来，在半空中形成了一个直径足有三丈大小的巨型漩涡。

　　“哈哈哈哈，只要我不下去，你的攻击就无法对我造成伤害！”漩涡中的程豪双手一摆，整个人在漩涡中来了一个倒转，头冲下、脚冲上，然后双手向下猛地一推，巨大的碧蓝色漩涡立刻从半空中直坠而下。

　　“水幕龙卷——冲击！”

　　“哼，水来土掩而已！”面对那直坠而下的水幕龙卷，钟离面不改色的冷哼一声，随即双手一伸，摆出一个双臂托天的动作，口中大喝道：“托天之碑！”

　　“轰隆隆！”在那无数道震撼目光注视下，钟离脚下那真气和泥土混合的黄土如同洪流一般向着钟离双手之上汇聚，形成了一道直径十丈，厚三四丈的厚厚土碑。

　　“轰！”碧蓝的漩涡直坠而下，狠狠的与那巨型土碑轰然怒撞！

　　“嘭！”惊天般的巨响声，自擂台传荡而开，深黄色的土浪席卷开来，直接卷起数十丈的高度，厚厚的土浪仿佛连光线都是被遮掩而下，紧接着，碧蓝的浪涛从土浪之上冲刷而下，两者混合，化作无数的泥土，铺天盖地的掉落下来，那蕴含着庞大真气的碧水和黄土虽然崩碎，但是仍有千钧之力，只一落在地面，立刻便是将这巨大的竞技场内砸得千疮百孔，不过好在有着前排的强者出手，这才未让得那些泥土落入观众席，不然的话，恐怕两人还没打完，这里已是血流成河。

　　“哈哈哈哈，聚顶境又能如何？还不是不敢和我硬碰硬的打一场！”

　　“而且，谁说我不能离开地面，你看好了！”在那漫天泥土砸落间，钟离也是大笑一声，随即它的身形也是陡然暴冲天际，随着他所冲过的地方，脚下有厚重的四方平台追随，就像是黏在他脚下一样，推动着钟离的身体以一种惊人的速度，周身更是环绕着数十道石碑，狠狠的轰向天空上的程豪。

　　“快看，钟离离开地面了，不……是地面托着钟离飞起来了！”

　　“接招——飞天碑林！”

　　“哼！”看到脚踏四方土台冲天而起的钟离，程豪面色冰冷，手臂一伸，手掌一掌，五指连弹，一道道凌厉的碧蓝水剑从他指尖飞射而出，直接将那众多飞掠来的土碑轰成粉末。

　　“咻！”漫天灰尘扩散而开，钟离的身影却是快若闪电般的撕裂尘雾，瞬间冲到了程豪的身前，右手闪电般探出，凶悍的掌风毫不留情的对着程豪的胸口打了过去。


第288章 碧海鳇天印！

　　“嘭！”程豪一掌探出，狠狠的和钟离的手掌撞在一起，随即两人的身形都是立刻倒退出去，直接退出十多丈的距离才稳住身形。

　　看着对面脚踏高高石台的钟离，程豪眼中寒光凌厉，随即一步踏出，碧蓝色真气自他拳锋之上弥漫而出，化作拳影滚滚，每一道拳影都蕴含着足以将一名普通先天境巅峰高手击毙的强悍力量。

　　“哈哈，来得好！”面对程豪的攻势，钟离不仅没有避其锋芒，反而大笑一声，抬腿在脚下的石台上重重一跺，凶狠的对着程豪迎了上去。

　　“砰砰砰砰！”天空之上，程豪和重力两人的身影交错，碧蓝色和深黄色拳芒闪电般的交轰，低沉的闷声，如同雷鸣一般轰然传荡开来，两人每一次的对碰，都会有一道道惊人的劲风涟漪，看得人心惊胆寒。

　　两道身影，在那下方无数道目光的注视下，几乎是霎那间便已交手数十回合，双方的攻势都是异常凶狠，稍有丝毫分神，必然会瞬间被压制得落入下风！

　　不过这场战斗同样也让他们看的热血沸腾，这场战斗可谓是龙争虎斗，尤其是在两人都展露全力之后，也是真正的变得精彩起来！

　　“嘭！”两道身影又是一次激烈对碰，狂暴的冲击在天空之上爆发开来，强悍的力量几乎直接是生生的将百丈之内的空气冻结，刺耳的声音在每个人耳中响个不停。

　　“唰唰！！”一击强力对碰之后，程豪和重力两人的身影交错，一圈惊人的劲风席卷开来，而后两人皆是在天空上倒退数百步，方才稳住身形。

　　如此激烈凶猛的交锋，两人仿佛并没有一人落入下风的迹象，这一幕，让先前看好程豪的那些人都是暗自感到震惊，他们震惊的，不是钟离的强悍，而是钟离竟然能够在和程豪正面硬憾这么多回合都不落下风！

　　天空土，程豪肩膀狠狠一震，将之前和钟离对碰后留下的那一股暗劲震散，而后眼神略有些阴沉的望着那远处的钟离。他的目标是名额争夺赛的冠军，所以不想在排名赛展露太多的实力，不过眼前的情况不用全力似乎很难分出胜负，而且在这样拖下去恐怕消耗会更大。

　　“没想到你的实力竟然达到了这种程度，看来不用全力是不可能打败你了！”程豪看着钟离，一脸冷厉地说道。经过刚才的交手，他也是逐渐的感觉到了如今钟离的难缠，准备施展真正的实力了。

　　“轰！”话音落下，一个更加强大的力量猛然从程豪的身体中爆发，下一刻，一股深蓝色的真气立刻从他的身上徐徐飘荡开来，仿佛一道道深蓝的波浪在半空中荡漾。

　　“呵呵，终于要出全力了吗？”感受到程豪身上爆发出来的力量，钟离似乎早有预料，只是苦笑着说了一句，随即眼神一凝，声音低沉地说道：“不过，就算你再强，想要击败我，恐怕也需要付出一些代价。”

　　钟离的话，程豪自然听见了，但是他却并没有说话，同时也没有将钟离的话放在心上，只见他身形一动，整个人猛地往下一沉，而就在他的身体下沉的瞬间，整个天空也仿佛跟着往下沉了一下一样，让人心中莫名猛地一颤。

　　“轰轰轰！”随着钟离手中印法的变幻，他周身方圆百丈内天地间的天地元气忽然剧烈的翻腾起来，下一刻，一股让下方所有人都脸色动容的强大气势，也是如同涛浪般，自程豪体内席卷而开！

　　而就在这些强大的力量徐徐在程豪身前汇聚之时，同时间，一股巨大的吸力突然从程豪的身上爆发而出，强大的吸力瞬间搅动了方圆千丈内的天地元气，将其强行拉扯过来，在程豪周身凝聚，然后随着程豪双手印发的变动，飞快的融入到程豪身前的真气当中。

　　“哗！”强大的真气和大量的天地元气在程豪身前交汇到一起，隐隐形成了一个足有数十丈大小鱼形虚影，在这虚影形成的同时，一种无匹的凌厉气息也是缓缓的扩散开来。

　　“那是……”一些和程豪比较熟悉的人，望着程豪身前那巨大的深蓝色鱼形虚影，面色却是剧变，眼中有着浓浓的震惊之色涌现。

　　“是怒涛决的怒海三印之一——碧海鳇天印，没想到程豪竟然修成了！”

　　前排的席位土，钟离所在那个势力的几位长老眼神也是有些凝重，对视一眼，暗感震惊，因为程豪此时展现出来的实力，已经隐隐超越他他们这些老家伙了。

　　“钟离兄，这碧海鳇天印我也是不久前草修成的，原本想要等到决赛在施展，没想到现在就被你逼出来了，能败在碧海鳇天印之下，相信你也足以自豪了！”

　　程豪悬浮天际，喝声如雷，在其身前，庞大无比的深蓝色鱼形虚影也是逐渐的凝实，一股强大到令人窒息的气势也是从那鱼形虚影之中徐徐弥漫而出，仿佛在对着钟离嘶吼。

　　“没想到你竟然修成了怒涛三印，不过想要败我，也没那么容易！”另一边，看到那庞大的鱼形虚影，感受到其中散发的恐怖力量，钟离也是脸色一正，双腿一沉，随即他脚下的土台立刻下沉许多，当他的身形下沉到和程豪并立的时候，只见得其而无表情，双手闪电般舞动，十指飞快交合，不断的变幻出一道道极为奇异的印法。

　　“哼，在我施展了碧海鳇天印之后才开始出招，不觉得晚了一点吗？”看到钟离的动作，程豪忽然冷笑了一声，眼中掠过一抹森然笑容，而后扬起右臂，猛然向对面的钟离一挥。

　　“轰隆隆！”伴随着程豪手臂挥动，顿时，那由强大的真气和磅礴天地元气凝聚而成深蓝色鱼形虚影，立刻动了起来，竟是仰天发出一道清脆的怒吼之声，而后巨大的身躯一震，巨大的鱼尾一摆，飞快的掠过天际，仿佛夹杂阵阵怒涛，狠狠的向钟离席卷而来。

　　“砰！”在那无数道震惊的目光之下，钟离快速结印的双手突然停住，全身的真气凝聚，右手突然变幻出道道印法，然后雄浑的力量自钟离的脚下爆发而起，下一刻，他脚下的举行土台竟是化为滔天土浪，紧接着，一股深黄色的光芒瞬间从钟离身上爆发而出，融入了那股滔天土浪之中。

　　“大碑厚土印！”

　　“轰！”随着钟离的话音落下，滔天的土浪瞬间凝聚，化为一道巨大的厚土之碑，碑身隐隐有着浓厚的深黄色光芒涌现。

　　“镇！”厚土之碑凝聚之后，钟离双掌猛然一合，巨大的厚土之碑在也是狠狠轰出，顿时，前方数百丈范围内空气，仿佛瞬间凝固了一般，巨大的厚土之碑犹如一枚深黄色的流星，在那无数道震撼目光下，狠狠的轰击在那一道巨大的深蓝色鱼形虚影之上！

　　“轰！”深蓝色的鱼形虚影和厚土之碑相撞的刹那，时间都仿佛停顿了一霎那，下一刻，整片天空仿佛都是在此刻颤抖起来，所有人都只觉得自己的双耳突然一静，紧接着，一声震破耳膜的巨响猛然响起，在所有人的目光中，一种让人窒息的恐怖风暴，瞬间自天空呼啸开来，在那风暴之中，巨大的厚土之碑和那巨大的鱼形虚影都是被这股强大的力量生生的撕裂而去，最后化为漫天蓝雨和黄土，在半空中爆炸开来。

　　“唰！”同时间，一道狼狈的身影，也是在此刻如遭重击，身体在半空中倒射而出。


第289章 悲催的杨凡！

　　“哼！”同时间，一道狼狈的身影，也是在此刻如遭重击，身体在半空中倒射而出，口中传出一道闷哼之声，显然都是受到了不小的波及，这身影正是钟离。

　　望着这一幕，整个竞技场都是有些寂静，所有人的眼中都满是惊愕之色，程豪施展的碧海鳇天印强大无比，但是却直接被钟离生生的阻拦了下来，而两人招式的对碰所产生的力量，更是直接超出了所有人的想象。

　　“你竟然能够接下我的碧海鳇天印？！”天空中，林程豪胸膛急促的起伏着，片刻后方才逐渐的压制下体内剧烈翻腾的气血！手背搽过嘴角一丝淡淡的血迹，随即他的眼神也是极端阴沉下来，抬起头，望着远处的林动，难以置信的说道道。

　　“呵呵！”对此，钟离只是轻声一笑，并没有说话，但是细心的人都发现，钟离身上那深黄色的护体真气之上已经布满了一道道细小的裂纹，仿佛随时都会崩溃一样！

　　“你赢了！”钟离看着程豪，突然说了这句说，然后口中猛地喷出一口鲜血，双眼一闭，随即整个人便从半空中掉落了下来。

　　程豪见状，身体动了一下，似乎是想去接住钟离的身体，但是不知道为什么，却又停了下来，然后他就那样一动不动的看着钟离的身体重重的落在擂台之上。

　　“嘭！”钟离的身体砸落在四分五裂的擂台上之后，裁判立刻走了上来，检查了一下钟离的状况，确定他没生命危险之后，立刻宣布了比赛结果。

　　“十号程豪对战十四号钟离的比斗，十号程豪获胜！”

　　“咻！”裁判宣布了结果之后，程豪的身形才从半空中落下，他看了一眼昏死的钟离，眼中波动了一下，随即面无表情的走下了擂台，然后头也不回的离开了。

　　程豪和钟离的比赛是李言这边最后的一场比赛，他们比完之后，李言这边就已经决出了今天晋级的十个人，不过杨凡和叶蝉他们那边的比赛似乎才进行到第七场，而且经过七场比斗，他们那边的擂台也已经毁坏的不成样子。

　　程豪走下擂台之后，钟离也被自己所属的势力的长老让人抬了下去，随即裁判看了看脚下四分五裂，已经不成样子擂台，犹豫了一下，大声说道：“由于擂台毁坏严重，必须修复之后才能继续比赛，所以接下来的比赛等到明天在继续。”

　　“为什么不比了，我们看的正爽呢！”

　　“就是，擂台坏了，就不用擂台不就好了，反正他们的比赛也没人会站在擂台上打！”

　　“对，我们要看比斗！”有人带头，一时间所有人都呼喊了起来。

　　“这……”看着下面群情激愤，那裁判一脸尴尬，不知道说什么好。

　　“全都给我住口！”突然，一个中气十足的声音猛然自天空中响起，将嘈杂的喧闹声统统压下，众人抬头，只见一个魁梧的身影正从半空中徐徐落下，正是西龙城副城主杨武。

　　杨武原本才是排名赛的裁判，但是他只主持了第一场的排名赛就再也没出现过，裁判也换成了别人，现在他有突然出现，这让不少然都有些意外。

　　杨武是西龙城的副城主，同时也是一名修为已经达到了归元境的强者，他的出现，让整个竞技场立刻安静了下来，他落在擂台上，对着那个裁判挥了挥手，那裁判立刻向他躬了躬身，然后离开了擂台，随即杨武低声不满地说道：“真是的，没想到这种事情难过都要我亲自出手。”

　　低声抱怨了一句之后，杨武飞到被两场战斗折磨的惨不忍睹的擂台上空，摇了摇头，似乎感叹现在年轻人们的暴力，紧接着收敛心神，口中沉喝一声，然后双手一扬，全身上下立刻荡漾出一股股深厚的真气。

　　“嘭！”杨武先是对着擂台反手一掌拍下，强大的力量立刻倒扣而下，瞬间将整个擂台范围内的碎石拍成了粉末，而且力量丝毫没有越过擂台范围一寸。

　　“好强的控制力！”台下的李言等人看到这一幕，全都是心中一惊，但是还没等他们惊讶完，眼前就再次出现了惊人的一幕。

　　“土行真元。”只见半空中的杨武右手双手一合，对着下方的擂台一指，顿时下方的破碎的擂台之上涌现出无数的土黄色真气，紧接着周围的地面开始剧烈的摇晃起来，站在周围的人都有点站立不稳，想要摔倒在地。

　　下一刻，只见地面擂台范围的深坑当中，已经弥漫了深厚的黄色天地元气，密集天地元气和杨武的真气融合，甚至把周围其他属性的天地元气全都排挤出去，只留下了土元气。

　　当密集的土元气和杨武的真气慢慢的融合之后，那股力量竟然慢慢的融入地面之中，最后完全消失，似乎什么都没发生，看的所有人一阵疑惑。

　　“轰隆隆！”就在所有人都疑惑不已的时候，地面之下突然传出一阵剧烈的轰鸣声，下一刻，所有人都不禁长大了嘴巴，瞪大了眼睛。只见在原来的深坑地方，一个崭新的擂台出现在原地，而且这个擂台通体呈现土黄色，其中能明显看到土黄色的光芒流转不停，更重要的是，这个擂台在场所有武者只是看一眼，就知道自己绝对无法摧毁，就连李言也不例外。

　　“真气分元、五行相容，这就是只有度过了五行之劫的归元境武者才能掌控的五行真气吗？果然不可思议，和我们的真气简直是天差地别啊！”看到那新出现的擂台，李言心中不禁感叹道。

　　“真是麻烦！”修复好擂台，杨武的身体才缓缓落下，落在擂台上，抬腿跺了跺自己新创造的擂台，低声道：“这样应该没问题了，明天的比赛应该也能应付。”

　　“好了，接下来的比赛有我来接手裁判的位置。”确认擂台没问题之后，杨武才抬起头，对着李严等人说道：“第一组的比赛已经结束，接下来第二组的比斗就在这个擂台上进行，第二组接下来的比赛，八号对战十四号！”

　　“嗖！”就在杨武的话音刚刚落下的时候，一个的身形立刻从台下飞上了擂台，然后旁若无人的大笑道：“哈哈哈哈，大爷的对手是哪个，赶紧上来受死。”

　　“这家伙……！”那道那身影，李言无语的闭上了眼睛，因为那的家伙正是杨凡。

　　“咯咯咯咯，杨凡弟弟，你的对手是妾身呢，你舍得要我的命吗？”

　　“是谁？”听到这个声音，杨凡只感觉背上一凉，然后警惕的看着四周，冷声叫道。

　　“还以为今天能和那个冤家碰上呢，没想到对手竟然是你，真是扫兴！”一个动听的声音传入杨凡的耳中，随即，一个身穿白色碎花长裙的漂亮女人徐徐从台下中走了出来。

　　“蓝羽，我的对手竟然是你？”杨凡看着眼前这个漂亮的女人，一脸惊恐地说道。

　　“怎么，对手是我让你很失望吗？不过本来人家也以为对手会是那两个厉害的冤家，却没想到你这个小弟弟，人家很失望呢，好伤心。”妖媚的蓝羽看了杨凡一眼，然后又看了看台下的戮妖和叶蝉两人，然后摆出一副伤心的模样，声音妩媚地说道。

　　“没错，对手你是让本少爷很失望，而且还是失望透顶的那种。”杨凡看着对面的蓝羽，义正言辞的说了一句，然后昂首挺胸地说道：“所以，本少爷认输，不跟你玩了。”


第290章 顶尖之战——叶蝉VS王琰！

　　“没错，对手你是让本少爷很失望，而且还是失望透顶的那种，所以，本少爷认输，不跟你玩了。”杨凡看着对面的蓝羽，义正言辞的说了一句，然后昂首挺胸地说道。

　　“额~！”杨凡的话不止让台下的李言等人一片错愕，就连他对面的蓝羽也是微微一愣，随即娇笑着说道：“咯咯咯咯，杨凡弟弟真是贴心呢，知道怜香惜玉！”

　　“屁的怜香惜玉，老子是怕你是好不好。”闻言，杨凡低声骂了一句，然后对着裁判杨武说道：“杨叔，这场我认输了，你宣布结果吧。”

　　杨武闻言，瞪了杨凡一眼，然后走上前宣布道：“这一场比斗八号杨凡认输，十四号蓝羽不战而胜。”宣布了结果之后，杨武又对着杨凡低声骂道：“没用的东西，还不滚下去！”

　　听到杨武的骂声，杨凡脸色一红，但是有不敢多说什么，只能一脸悻悻的走下了擂台。

　　“杨凡，你干嘛要认输？那女人很厉害？”杨凡走下擂台之后，李言立刻对着他问道。

　　“不是厉害，是恐怖。”杨凡远远的看了一眼蓝羽，脸上浮现一丝害怕的眼神，说道：“你别看那个女人长得一脸妖媚，弱不禁风的样子，但是她的手段可是狠毒的不得了，你们要是在接下来的比斗遇到她，一定要十二万分的小心。”

　　“哦？怎么个恐怖法？”李言略有兴趣的问道。

　　“这个，不好说……你要是和她交过手就知道了。”杨凡语气闪躲地说道。

　　“哦，知道了！”李言撇了撇嘴，语气敷衍地说道。看那样子，似乎完全没有将杨凡的话放在心上。

　　“下一场，九号叶蝉对战十九号王琰，选手上台！”擂台上杨武的声音再度响起。

　　“到我了！”听到杨武叫到自己的名字，叶蝉的神情闪过一丝兴奋，向着李言和杨凡打了声招呼，然后脚步一踏，一个闪身来到了比赛的擂台上。

　　叶蝉飞上擂台的时候，它的对手王琰也已经到了擂台上等着。

　　“好了，比赛开始！”见两人都走上了擂台，杨武直接便宣布比赛开始了。

　　“你就是叶蝉，那个以一人之力，灭了一个宗门的那个叶蝉？”一袭红衣的王琰，看着叶蝉，一脸桀骜地说道。

　　“我不喜欢废话没直接动手吧。”叶蝉没有回答王琰的问题，而是一脸不耐烦地说道。

　　“你……”闻言，王琰的脸色立刻沉了下来，再看向叶蝉时，眼神中明显带上了杀意。

　　“哼！废话少说，看招吧。”叶蝉根本就不理会王琰的脸色，身体之上银色的光芒一闪，紧接着手中雷亟剑出鞘，银色的雷霆之力山绕而上，无锋长剑笔直的朝着王琰斩去。

　　看着连招呼都不打叫朝着自己攻击的叶蝉，王琰的脸色变得更加难看，最后眼中赤芒一闪，随即右手一番，赤红的火焰立刻从他掌心涌现而出。

　　“赤灵决！”赤红色的火焰出现之后，王琰的右手的一扬，飞快的在自己的面前划出一个圆弧，下一刻，一道赤色火焰立刻在他身前形成了一个光圈。

　　“赤灵炎！”王琰看着冲来的持剑向自己斩来的叶蝉，右手往前一推，顿时，一道充满破坏力的赤色火焰从立刻前面的火焰光圈里面冲了出来，准确的对着叶蝉呼啸而来。

　　“斩！”看到王琰的攻击，叶蝉面色不变，手臂一抖，雷亟剑立刻在他手中一个反转，同时，他右手的雷亟剑之上闪过一道剧烈的银色雷芒，然后对着前方横削而出，一道巨大的银色剑芒立刻闪耀而出，带着阵阵雷鸣之声，笔直的朝着迎面而来的那道赤色火焰斩了过去。

　　“轰！”随着两道攻击一接触，顿时一道爆出一声闷响，只见王琰的赤色火焰被叶蝉的雷霆剑气一分为二，而且雷霆剑芒斩破赤色火焰后，仍然余力不减的继续朝着王琰斩去。

　　“炎灵盾。”看到自己的火焰竟然被叶蝉一斩两半，王琰的脸色立刻一阵惊变，不过他看到那朝着自己斩来的雷霆剑芒，立刻做出了反应，只见他双臂一挥，赤色火焰呼啸而出，在自己的面前形成了一个巨大的火焰护盾。

　　“轰！”雷霆剑芒毫不留情的斩在王琰身前的炎灵盾之上，又是一声巨响响起，随即只见炎灵盾之上赤芒一闪，赤色的火焰暴击而出，瞬间击碎了叶蝉的那道雷霆剑芒。

　　“呲吟！”就在斩在炎灵盾上的那道雷霆剑芒被击碎的时候，王琰的身侧突然传来一声清亮的剑吟之声，王琰猛然转身，只见自己的右边又是一道银色的剑气对着自己竖斩而来。

　　“唰！”王琰脸色一变，然后手掌一伸、一爪，准确的抓在自己身前烦人炎灵盾之上，然后身形一转，硬生生将那巨大的火焰炎灵盾拉到了自己的身侧，正好挡住了那道雷霆剑芒。

　　“轰！”这道雷霆剑芒的威力明显不如之前的那一道，斩在赤色的炎灵盾上之后，只是在护盾上荡起了一道涟漪，随即剑芒便逐渐的消失不见。

　　“哼。”挡下这道剑芒之后，王琰离马上捕捉到了叶蝉的身形，立刻冷哼一声，随即身上突然出现一股巨大的赤色真气，这股真气一出现，立刻变成了实质的赤色火焰。

　　“灼炎冲击！”王琰双掌在胸前用力一合，这股炙热的真气火焰立刻在他胸前汇聚、压缩，然后随着王琰双掌向前一推，这股经过压缩的炙热赤色火焰立刻从王琰身前爆冲而出，化作一道巨大的火焰浪潮，向着叶蝉奔腾而去。

　　见到那奔腾而来的炙热火焰，叶蝉面色不变，将雷亟剑立在自己面前，随即身上雷鸣声大作，一股耀眼的雷芒猛然从他身体中爆发而出，然后向着他手中的雷亟剑汇聚而去。

　　“唰唰唰！！！”雷霆之力汇聚在雷亟剑上之后，叶蝉手中的雷亟剑立刻快速的挥动起来，一道道凌厉的剑芒立刻在叶蝉的身前形成了一张大网，剑气大网形成之后，每一道剑气之中都爆发出耀眼的雷芒，雷霆闪烁间，耀眼的雷霆和剑气融合，形成了一道厚厚的屏障出现在叶蝉面前，如同一面剑气和雷霆融合的巨型盾牌一样，死死挡在叶蝉身前。

　　“雷亟无形——雷剑之盾。”

　　“轰隆隆！”就在雷剑之盾刚刚形成凝聚的时候，炙热的赤色火焰冲击就已经到来，一股股灼热的火焰之浪重重的击在雷剑之盾上，发出阵阵响亮的轰鸣之声。

　　“轰隆隆！”沉重的轰鸣声仍在继续，灼热火焰冲击持续不断的冲击在叶蝉身前的雷剑之盾上，虽然被雷剑之盾死死挡住，但是强大的冲击力依旧推动着雷剑之盾和叶蝉的身体不断地后退，强大的力量一直推动着雷剑之盾和叶蝉的身体退出了差不多五六丈的距离，才缓缓的停下来，然后两者就僵持不下。

　　“咔咔咔！”灼热火焰的冲击和雷剑之盾僵持了差不多是个呼吸的时间，叶蝉身前的雷剑之盾上突然传来一阵什么东西碎裂的声音。

　　听到这声音，王琰的脸上立刻涌现出一抹惊喜之色，随即口中沉喝一声，然后双臂一震，一股赤色的真气立刻从他双臂之上涌出，注入正在冲击雷剑之盾的火焰之中。

　　“蹦！”火焰冲击得到王琰真气的加持，立刻力量大增，随即叶蝉身前的雷剑之盾立刻发出了不堪重负的声音，然后‘蹦’的一声，碎裂开来。


第291章 叶蝉的实力！

　　“呲吟！”雷剑之盾爆裂之后，王琰以为自己这一击肯定能得手，但是爆裂的雷剑之盾后突然传来一声让人心悸的剑吟之声，下一刻，他便看到一道道耀眼的银色剑芒呼啸而出，瞬间就将自己的火焰冲击一斩而碎，再斩虚无。

　　赤炎散去，只见叶蝉单手提着雷亟剑站在那里，眉头紧皱，似乎在思索着什么，随即轻叹一声，道：“唉~，看来雷剑之盾还是不够完善，不足以用到实战中来。”

　　“你什么意思？”听到叶蝉的话，王琰脸色一沉，然后沉声问道。

　　“没什么意思。”叶蝉抬头看向他，面无表情地说道：“雷剑之盾是我不久前自创出来的招式，刚才只是试试招而已，不过现在看来，这招雷剑之盾还有很多不足。”

　　“你……”听到叶蝉说自己好不容易才攻破的招式竟然是对方在试招，而且那招还是他自创出来的招式，王琰立刻不淡定了，脸色马上黑了下来。

　　“哼，大言不惭，你要是能自创出那样堪比高级武技的招式，就不会被落云宗逐出宗门了。”想到叶蝉的来历，王琰的突然嘴角露出一丝笑意，然后一脸不屑的对着叶蝉说道。

　　“逐出宗门？呵呵！”听到王琰的话，叶蝉不屑地的冷笑了一声，紧接着手中雷亟剑一扬，全身的气势一变，凌厉的剑气不断的从他身体中涌出，然后全部都往自己手中的雷亟剑之上涌去，下一刻，叶蝉整个人仿佛和手中的雷亟剑合二为一，凌厉的剑气冲天而起。

　　“雷亟无相剑法——雷剑冲霄！”

　　“落！”随着叶蝉的话音落下，只见他手中的雷亟剑轻轻一挥，顿时，耀眼的雷霆剑气立刻呼啸而出，银色的剑芒如同满天神雷一样，铺天盖地的朝着王琰落下。

　　“吼！炎龙破！”看到那雷霆一样向自己落下的剑芒，王琰脸色剧变，立刻怒吼一声，然后一道巨大赤色火焰围绕着王琰的身体盘旋而出，化为一条狰狞的赤色火龙，王琰的操控之下，朝着上方怒吼冲去。

　　“轰！”赤色的火焰狂龙冲天而起，和那些落下的雷霆剑芒碰撞在一起，顿时一道道连环的爆炸的声音响起，银色的雷霆不停的在半空中炸开，一道道无形的力量四散而开。

　　“轰轰轰！”赤色的火焰狂龙和漫天的雷霆剑芒不断的在半空中相撞，赤色的火焰狂龙想要完全的吞噬剑芒，银色的雷霆剑芒想要撕碎火龙，但是双方都没有办法做到，于是两股力量就这样在半空中僵持不下，不断的消耗。

　　十多个呼吸之后，雷霆剑芒的领域不断地减少，火焰狂龙身体上面的火焰光芒也不断的减弱，变得暗淡起来，随即双双在半空中消失殆尽。

　　“呲吟！”就在半空中的两股力量双双消磨殆尽的时候，突然一道巨大的银色剑光划破长空，带着凌厉的破空声，朝着王琰一斩而下。

　　“不好！”见到凭空出来的剑光，王琰心中暗道一声不好，心里面暗骂自己大意了，但是剑光已经临近身体，躲闪已经来不及了，无奈之下，王琰只能牙齿一咬，右掌猛地往自己胸口一拍，下一刻，他的身体之上突然闪现出一股强大的气势，这股气势比之前的时候要强横数倍，然后只见王琰的身上突然焰光一闪，然后身形一晃，身影带起一道赤红色的残影，瞬间消失正在原地，躲开了这代剑光的攻击。

　　“真元势场——赤灵火域。”躲开那道剑光的攻击之后，王琰再度沉喝一声，真元势场施展开来，随着王琰的喝声落下，一股炙热的温度立刻从他身上朝着四周扩散而去，霎时间，在这股温度所过之处，周围的空气都好像被蒸发了一样，然后紧接着一股赤红色的火焰如同熔岩一样从王琰的身上朝着四周地面扩散而去，顿时，以他的身体为中心，周围方圆十丈的范围之内，立刻变的赤红一片。

　　“熔岩烈掌。”真元势场施展之后，王琰立刻手臂一挥，他周身赤红的真元势场也立刻随之动了起来，赤红的真气如同滚滚熔岩一般，从王琰的真元势场之中翻滚而起，铺天盖地的朝着前面叶蝉翻滚而来，然后化为一道巨大的赤红掌印，对着叶蝉狠狠落下。

　　“呲吟！”清亮的剑吟之声响起，一道半月形剑气突兀从叶蝉手中斩出，眨眼间斩在赤色掌印之上，耀眼的火光斜飞而起，在众人惊骇的目光下，巨大的赤色掌印瞬间一分为二。

　　“锵！”斩破赤色掌印之后，叶蝉手臂一挥，又是一道凌厉剑气斩出，这道剑光直接分开了王琰的真元势场，对着势场中心的王琰直斩而来。

　　“唰！”真元势场中的王琰身形一闪，双脚槎揉着地面，滑出去十多丈远，脸上的表情先是惊愕，最后凝重的盯着叶蝉，难以置信道：“怎么可能，你竟然能斩开我的真元势场。”

　　“事实摆在眼前，还有什么不可能的。”叶蝉看着王琰，一脸淡然地说道。

　　“分元斩域，没想到叶蝉的剑气竟然达到了这种程度！”擂台下，李言看着擂台上一脸淡然的叶蝉，口中缓缓吐出几个字。

　　“好凌厉的剑气，好锋利的剑意，李言，你之前跟我说过的那个和我一样拥有剑域的朋友，是不是就是叶蝉？”杨凡突然对着李言问道。

　　李言看着杨凡，没有说活，只是微微点了点头，然后又将目光移到了擂台之上。

　　“简直无法相信，年轻一辈当中，除了天剑宗的那几个变态之外，竟然还有人能将剑气凝练到‘分元斩域’的境界，真是太不可思议了。”杨凡一脸兴奋的大叫道。

　　“哼，一定是凑巧，除了天剑宗之外，我不相信西疆还有年轻一辈的人能施展‘分元斩域’的剑气，刚才绝对是凑巧。”王琰突然冷哼一声，自我安慰的说了一句，紧接着身体之上的赤色真气突然一变，一股股炙热到让空气都扭曲的温度从他身上传了出来，周身的真元势场也开始冒出徐徐的蒸汽。

　　“轰隆！”随着王琰的话音落下，一声巨大的爆炸声突然从地底响起，下一刻，巨大的擂台底下突然裂开，出现了一道道巨大的裂缝，然后一股炙热的如同岩浆的天地元气从里面喷发出来。

　　由于这次的擂台是杨武以自身的五行真气凝聚而成，这股天地元气没办法突破擂台，所以只能从擂台的四周流出，然后如同活物一样，沿着擂台的边缘向上流动，向着王琰所在的位置汇聚而来。

　　“轰隆隆！”大量的熔浆一般的天地元气流入王琰的真元势场，然后只见他的真元势场飞快的凝聚成一个巨大的赤红色圆球，浮现在王琰头顶的半空当中。

　　“赤灵火域——炎火爆发！”

　　“轰”随着王琰的声音落下，巨大的赤红色圆球猛然飘向叶蝉，然后上面突然爆发出耀眼的赤红色光芒，下一刻，一声巨大的爆炸声轰然响起，然后所有人便看见一股股炙热的熔浆一般的真气喷射，擂台之上顿时变成了一个岩浆爆炸的世界，而叶蝉，就在这个爆炸中心。

　　“雷界！”叶蝉将手中的雷亟剑往地上一插，耀眼的雷霆立刻爆发而出，在叶蝉的周身形成了一个雷霆界限，将所有的熔浆都阻隔在自己的身体之外。

　　“不可能，竟然这么轻易就挡住了我的势场爆发！”看到自己的全力一击浆染连叶蝉的衣角都没有碰到，王琰立刻疯狂的大叫了起来。

　　“我只出了两成力，如果你的实力只有这样的话，那么这场比斗可以结束了。”


第292章 雷霆剑域——斩心！

　　“两成！”叶蝉突然看向王琰，抬起右，伸出两根手指，面无表情地说道：“刚才的战斗，我只出了两成力，如果你的实力只有这样的话，那么这场比斗可以结束了。”

　　“不可能，两成力量，就算是聚顶境巅峰的高手也不敢说只用两成力量就击败我，你当我是白痴吗？”闻言，王琰立刻一脸不信的大叫道。

　　“我从不那战斗开完笑。”叶蝉依旧面无表情地说道。

　　“我靠，要不要这么装逼。”台下的杨凡听到李言的话，也是怪叫了一声，然后转头看向李言，问道：“我说，你这个朋友这么装逼你知道吗？”

　　“呵呵，我倒是觉得他说的是实话。”李言笑了笑，不可否置地说道。

　　“不是吧，难道叶蝉真的那么厉害！”听到李言的话杨凡又是一脸震惊的大叫道，叶蝉的话他不信，是因为他和叶蝉不熟，不了解他，但是杨凡自认为还是蛮了解李言的，知道他应该不会对自己说谎，又去是在这样的事情上。

　　“这个其实我也不太确定，因为我对叶蝉现在的实力也不太了解，不过以我对叶蝉的了解，他应该不会在这种事情上说谎，他也不屑拿自己的实力来说大话，而且我能感觉到，叶蝉现在确实连一半的实力都没有拿出来。”李言一脸肯定地说道。

　　“完了！”听完李言的话，杨凡突然一扶额头，一脸凄凄地说道：“又一个和你一样变态的家伙，看来本少爷以后的前途堪忧了。”

　　“哈哈哈哈，你以为把自己的实力说的那么夸张，我就会主动认输吗？那你就太异想天开了，而且，你以为刚才就是我全部的实力吗？现在我就让你见识一下我真正的实力。”擂台上，王琰突然大声一笑，随即一股强大的真气从他身上爆发而出，向着叶蝉压迫而来。

　　看着自信满满的王琰，叶蝉嘴角扬起一丝不屑的微笑，右脚往前一沓，一股比之前更加强大、凌厉的气势从叶蝉的身上散，和王琰身上散大的气势撞在一起，出阵阵轰鸣之声。

　　“哈哈哈哈，看到了吧，这就是我的全力。”看到自己的气势和叶蝉身上的气势在半空中不相上下的碰撞，王琰立刻放声的大笑了起来。

　　“唰唰！”王琰的话音还没有落下，天空中立刻传来一阵凌厉的破空声，随即他便看见半空中叶蝉的气势猛然一变，磅礴的气势就像变成了锋利的剑气，将他的气势一斩而开。

　　“不可能！”看到自己的气势被叶蝉的气势一斩而开，王琰的脸色惊变不信的大叫道。

　　“现在是三成力！”叶蝉抬起右手，伸出三根手指，面无表情地说道。

　　“不可能，我不信。”听到叶蝉的话，王琰突然疯狂的大叫一声，然后身形一冲，一拳对着叶蝉轰了过来，口中大吼道：“你给我去死！”

　　“哼！负隅顽抗！”叶蝉冷哼一声，探手在虚空一划，一股强大的剑气‘咻’的一声从他的指尖飞出，化作一道巨大的银色剑芒，狠狠的向着王琰直冲而来的身形斩去。

　　“轰！”王琰一拳轰在银色的剑气之上，拳头上立刻爆发出一股耀眼的赤色光芒，然后赤色的光芒和银色的剑气双双消失与虚无。

　　“咻！”就在这时，只见叶蝉手中的雷亟剑对着王琰轻飘飘的一挥，又是一道耀眼的银色剑气夹杂着银色的雷霆对着王琰飞斩而来。

　　“唰！”王琰身形猛然向后退出数丈，躲过那道雷霆剑气的斩杀，然后双眼通红的看着叶蝉，仿佛和他有着杀父之仇一样。

　　“你的心乱了，认输吧，再打下去我不会在手下留情了。”叶蝉看着王琰，淡淡说道。

　　“放屁，我绝不会认输的！受死吧，赤火炎龙爪！”王琰脚下一蹬，飞身跃上半空中，然后双手在虚空中连抓数下，四周翻腾的赤红色真气立刻化作数的锋利龙爪，带着炙热而凌厉的气势向着叶蝉抓来，势要将叶蝉撕碎一般。

　　“既然你执迷不悟，那就怪不得我了。”叶蝉探手一挥，他手上雷亟剑之上柔光一闪，随即猛然爆发出耀眼的银色光芒，与此同时，叶蝉身上的气势也开始暴涨起来。

　　“雷亟剑域！”淡淡的声音从叶蝉的口中传出，下一刻，一股耀眼的雷霆之力猛然从叶蝉的身上冲天而起，锋利而狂暴的雷霆剑气瞬间便将漫天的赤色龙爪冲散。

　　“剑域！而且还是和雷霆之力完美融合的剑域，着怎么可能，那竟然能将雷霆之力融入到剑域当中。”擂台下的程豪等人看到叶蝉的雷霆剑域，顿时便惊呼起来，而且他们的眼神中明显有一丝嫉妒之色一闪而过，只有李言还能保持镇定。

　　剑域本就是比真元势场还要高出一个层次的领域，一般来说，领悟剑域要比领悟真元势场要难上十倍也毫不夸张，而且要领悟剑域，必须是对剑道倾心的武者才能做到，在西疆，领悟剑域的剑客虽然不多，但也是不少，但是像叶蝉这样，能将另一种力量完美的融入自己的剑意当中，在凝练成剑域的人，就算在整个西疆，算上以剑道闻名的天剑宗，也绝不会超出一手之数。

　　“厉害，竟然能见雷霆之力融入叫剑域当中，看来叶蝉对剑意的理解已经达到了细致入微的程度了。”李言身边，杨凡看着施展雷霆剑域的叶蝉，愣了许久才徐徐说道。

　　“没什么不可能的，叶蝉是我遇到过对厉害的剑客，在他身上，发生什么样的事情我都不奇怪。”李言平复了一下自己的心情，然后向杨凡说道。尽管他心中也很惊讶。

　　“雷霆剑域，这是五成的实力，接下来，我只出一招。”叶蝉看着王琰，淡淡地说道。

　　“不可能，这不可能的。”半空中，王琰看着浑身沐浴耀眼雷霆和剑气的叶蝉，满脸惊骇地叫道。

　　“呲吟！”叶蝉没有说话，只是将手中的雷亟剑向着王琰一挥，耀眼的光芒从叶蝉手中的长剑上射出，化作一道耀眼雷霆般向着半空空中的王琰飞射而去。

　　“雷亟无形——斩心！”耀眼的雷霆剑气划破长空，带着阵阵雷鸣之声，所过之处，仿佛连虚空都被斩开。

　　“不，我认……”感受到这道剑气的恐怖，王琰的脸上终于露出了恐惧之色，想要开口认输，但是他的话还没有说完，那道耀眼的雷霆剑气从他的身上快速掠过，然后他的声音便戛然而止。

　　“咚！”过了数息的时间，王琰的身体才从半空中掉落下来，落在擂台之上，出一声沉闷响声。

　　“无形剑气，不错不错，很有意思的剑气。”杨武走上擂台，轻声的说了一句，然后对着叶蝉问道：“刚才的无形剑气，你斩断了他的心魔？”

　　“不知道。”叶蝉看了杨武一眼，说道：“剑气斩心是我干刚才领悟的招式，我没有把握能斩断心魔，刚才那一剑，也有可能是斩断了他的武道之心也不一定。”

　　“哈哈哈哈，不管怎么样，能亲眼见到传说中的无形剑气，杨某也算是三生有幸了。”杨武大笑了一声，然后大声宣布道：“这场比斗，你赢了。”

　　闻言，叶蝉点了点头，然后头也不回的走下了擂台。

　　“没想到在西疆除了天剑宗的人之外，还有人能领悟无形剑气，有意思的年轻人。”看着叶蝉的背影，杨武轻笑的说了一句，然后大声宣布道：“下一场，十号戮妖对战十五号石涛，选手上台。”


第293章 顶尖之战——戮妖VS石涛！

　　叶蝉走下擂台之后，杨武让人将王琰也抬了下去，然后大声的宣布道：“下一场，十号戮妖对战十五号石涛，选手上台。”

　　“咚！”杨武的话音刚落，一个岩石般魁梧的巨大身体便从天而降，重重的落在擂台之上，然后放声的大笑起来：“哈哈哈哈，终于轮到老子上台了。”

　　这个身高近一丈，全身肌肉长得像岩石一样的青年大汉，不用说，正是巨石城的石涛。

　　石涛的强势出场，立刻吸引全场所有的视线，下一刻，半空上，一身血衣的戮妖脚踏虚空，一步一步的踏上擂台中央，面无表情的看着石涛，一双血红的竖瞳之中毫无感情，唯有一丝丝冰冷彻骨的杀意，缓缓蔓延出来。

　　看到戮妖的那充满杀意的目光，石涛心头都是暗自凛然，但是却依旧怡然不惧的盯着戮妖的双眼。

　　“你很狂妄，也很爱表现，不过也无所谓了，我想接下来想来你应该没有再表现的机会了。”戮妖双目冰寒的看着不远处的石涛，如同看着一个死人一样，缓缓的道。

　　“哈哈哈哈，不好意思，大爷从小就喜欢出风头，不想看大爷表现的话，你就直接认输好了，要不然，那就拿出你的本事来！”闻言，石涛立刻大笑起来，说道。

　　“愚蠢的人类。”闻言，戮妖抬起右手，手掌缓缓伸出，隐隐间，有着一种令人心悸的力量波动散发开来。

　　“既然你那么喜欢表现的话，我个你一个机会，将你最强的实力拿出来，如果你能让我动用一只手的话，我就饶你不死好了！”戮妖伸出一根手指，看着石涛缓缓地说道。

　　听得戮妖那毫无感情的声音，石涛心中勃然大怒，但是下一刻，他的眼瞳却是陡然一缩，这一霎，他的的确确是感觉到了一种极为危险的气息，从戮妖的体内，缓缓的散发出来！

　　“猖狂，就让大爷看看你究竟有多大的实力，敢说出这种大话。”石涛大声说了一句，随即脚步一踏，强大的力量让整个擂台都是为之一颤，一股厚重到极致的气势猛然爆发而出。

　　“轰隆隆！”怒紫色的真气从石涛的身上爆发而出，这一刻，整个竞技场之内的天地元气，都是疯狂的沸腾起来，一种乌云压顶的感觉立刻出现在所有人的心头，一些弱一些的武者，甚至隐隐感觉到自己体内的元力都有着恐惧的颤抖迹象，所有人当下无不是满脸骇然，巨石城的石涛，竟然强大到了这种地步？

　　“轰隆隆！”滚滚而来的天地元气直接是在石涛头顶的上空形成一片数百丈庞大的乌云，远远看去，遮天蔽日，而且还在延伸，一时间几乎密布了整个竞技场的上空。

　　“咻”石涛的身体缓缓升空，居高临下的看着擂台上的戮妖，面色冰寒，眼中闪烁着浓郁的战意，随即手掌一翻，右手举过头顶，一道紫色真气浮现，化作一个紫色的漩涡，着紫色的漩涡一出现，天空上厚重的天地元气立刻呼啸而来，然后源源不断的石涛手中的紫色漩涡之中。

　　“轰隆隆！”随着大量的天地元气涌入，顿时那紫色漩涡立刻颤抖起来，而后一道由肉眼可见的紫色光柱直接从紫色漩涡中喷涌而出，大腿粗的紫色光柱犹如一道擎天之柱，其中散发出来的力量波动，让所有人都是感觉到了一些心惊肉跳的波动。

　　“老子倒要看看，你要怎么用一只手打败我，紫气化灵诀——一柱擎天！”

　　“轰隆隆！”随着石涛的话音落下，只见他将右手往下一抛，被他托于手中的紫色光柱立刻倾倒而下，然后迎风而涨，最后变成一根足有一丈粗细的紫色圆柱对着下方的戮妖狠狠砸下，强大的力量让人感觉犹如天倾而下一般。

　　“切，这样的力量，也配让我用一只手，不得不说，你太天真了。”看到那犹如天倾而下的紫色圆柱，戮妖却是不屑的摇了摇头，然后只见他右手缓缓抬起，食指伸出，对着那倾倒而下的紫色圆柱轻轻一指。

　　戮妖毫无情感波动的声音，如同惊雷炸响般在天空之上响彻而起，然后所有人便看见一道浓郁到如同鲜血一般的红色光芒从戮妖的食指之上飞射而出，化为一只巨大的血色手指，对着那紫色的圆柱飞冲而去！

　　血色巨指之上，布满着鲜红的纹路，从那纹路之中隐隐能看到如同血液一样的鲜红液体在其中流动不止，同时，让人心寒的杀气也是立刻涌荡天际！

　　“戮妖决——血指戮天”

　　“轰！”在那无数道胆颤心惊的目光注视下，紫色圆柱和血色手指两道皆是蕴含着惊天力量的招式，在天空上轰然相撞，顿时间，天地颤抖，一可怕的风暴，疯狂的席卷开来。

　　在那恐怖风暴中，血色手指和紫色圆柱依旧僵持不下，两股力量不断的半空中互相碰撞，发出道道惊天动地的爆炸声，一时间，竟是难分高下！

　　“我的个乖乖，竟然真的只用一根手指就挡住了石涛的攻击，这个戮妖真不是人啊。”

　　“废话，他是半人半妖，本来就不是人。”

　　“呃，这个我知道，我的意思是他的实力恐怖的不像人。”

　　“废话，那还不是一样，他本来就不是人。”

　　“这个……我竟无言以对！”

　　“哼！”然而，对于这种僵持，半空中的石涛却是一声冷哼，随即他心神一动，双手平托而出，雄浑的紫色真气呼啸而出，飞快的对着下方的紫色圆柱之中灌注而去！

　　“轰隆隆！”紫色的真气灌注到巨大紫色圆柱中之后，紫色圆柱之中，立刻爆发出一股惊人的巨大吸力，拉扯着周围的天地元气进入其中，顿时间，紫色圆柱的体积立刻暴涨一倍，强大的力量顿时将那血色手指往下一压，直接是被强行震爆，几乎就要触碰到擂台上戮妖的头顶。

　　“轰隆隆！”在这种强大力量的压迫下，血色手指立刻剧烈的颤抖起来，一道道狰狞的裂纹不断涌现，眼看就要被生生撕裂！

　　这一下，僵持立刻被打破，戮妖转瞬落入下风，但是戮妖脸上的表情却丝毫没有变化！

　　“有点意思，那就再接我这指看看！”看到即将触碰到自己头顶的即将崩裂的血色手指，戮妖抬头，眼神冰寒，瞬间一指点出，浓郁的血色光芒快若闪电般的撕裂天空！

　　“轰！”戮妖这一指点出，浓郁的血色光芒化为再度化为一只血色中指，直接顶上了即将落下的紫色圆柱，这只血色手指一出现，和另一只手指合力，又将其缓缓的顶了回去！

　　“两根手指，又恢复平衡了……这是在表演吗？他们这到底是要闹哪样！”擂台下，看着又恢复僵持的两股力量，杨凡有些有气无力地说道。

　　其他人也是有些失望，虽然半空中僵持的两股力量确实非常惊人，但是他们却更愿意看到像李言和杨浩他们那样激烈对碰的战斗，和那相比起来，这样的力量僵持，实在是让人有点提不起兴趣。

　　“确实，我也有点厌烦了。”戮妖抬头，看着半空中僵持不下的两道血色手指和巨大的紫色圆柱，再看向半空中的石涛，冰冷的眼神中闪过一丝不耐烦的深色，轻声地说道。

　　“既然这样，那就快点结束好了！”戮妖的冰冷的竖瞳中血红的杀气一闪而过，掠过一抹凶狠之意，旋即其心神一动，一股强大而冰冷的力量，迅速的从其体内席卷而开。


第294章 强大的戮妖！

　　“轰隆隆！”随着这股冰冷凶煞的力量爆发开来，顿时所有人都是震惊的见到，天地间的元元气，突然呼啸而起，化为一道道洪流，铺天盖地的对着戮妖体内灌注而去。

　　“这一击，废了你。”强横的血色真气荡漾在戮妖周身，他缓缓抬头，望着那一脸凝重的石涛，森然笑道。

　　“混蛋，他也是先天境巅峰的修为，为什么会有如此强大的气势和凶厉的杀气？！”石涛脸色难看的望着戮妖，心中猛的咆哮起来，随即一咬牙，猛地抬起右臂，往自己胸前一拍，一股紫色的真气立刻在他胸口处闪耀而起，然后化为三朵紫色的莲花，从石涛的胸口处一闪而入，下一刻，石涛整个人的气势像是突破了一个桎梏，一股比刚才更加强大的气势猛然爆发出来。

　　“哦？”感受到石涛身上突然爆发出来的气势，戮妖微微一额，随即冰冷的脸上也是露出了一丝笑意，说道：“突破聚顶境了吗？不错的决断。”

　　“戮妖，我不得不说，你很强，强到让我都感到恐惧，但是我现在爆发了长久以来的积累，就算你再强，我也要逼出你真正的实力。”突破了聚顶境，实力暴涨的石涛，一脸凝重的看着戮妖，声音深沉地说道。

　　“哈哈哈哈，想要逼我施展全力，那就要看你有没有那个能力了。”戮妖大笑道。

　　“好厉害的凶煞之气，这戮妖果然强悍，竟然这么快就逼的石涛爆发了长久的积累，冲破了聚顶境的桎梏。”擂台下，李言看着一脸轻松的戮妖，心中赞叹地说道。

　　当然，震惊的不只是他，就算是前排坐席上的那些长老，包括西龙城的副城主杨武，感受到戮妖身上的凶煞之气，脸庞上也是涌上难以置信之色。

　　“不过，你以为将修为提升到了聚顶境，与我抗衡了吗？简直是痴人说梦！”在那无数道震惊目光下，戮妖猛然一步踏出，顿时间，天色仿佛都是瞬间暗沉下来，黑压压的乌云不知道从何处涌来，笼罩着这片天地。

　　“吼！”血色的光芒从戮妖的身上冲天而起，没入竞技场上空的乌云之中，下一刻，黑压压的乌云开始缓慢的旋转，飞快的凝聚，一股股可怕的波动，疯狂的席卷而开，所有人都清楚的听见，乌云中，有一声凶厉的怒吼传出，这等异象，看得人心惊胆寒！

　　“这是……妖力！”李言看着竞技场上方的乌云，心中升起一股警兆，沉声说道。

　　“没错，戮妖是半人半妖，所以他身体中的力量可以自由的在真气和妖力只见转化。”杨凡看了看李言，沉声的解释道。

　　“半人半妖……半人半妖！”李言嘴里重复着这个词，看着戮妖，不知道在想什么。

　　“轰！”突然，擂台上的戮妖抬起右臂，掌心对天，然后体内血红光芒，破体而出，尽数化为一道血色光柱暴冲而起，最后连接着天空中那漩涡般的乌云。

　　“轰隆隆！”伴随着遮天乌云漩涡的运转，戮妖的面色，也是在此刻露出了凶厉的表情，眼中布满着凶狠之色，仿佛一头待人而噬的凶兽。

　　“穷奇血术！”戮妖一手指天，一道浩荡而冰冷的声音从他口中传出，响彻天地！

　　“轰隆！”随着戮妖的声音落下，天空中的乌云猛然一震，下一刻，整片天地仿佛都是在这一霎轰然颤抖，天地元气疯狂暴动，下一刻，一个长着独角的虎头缓缓从天空中的乌云中缓缓出现，一双牛眼一样的竖瞳俯视着半空中的石涛，杀意纵横。

　　“吼！”一声充满杀戮的吼声从那独角虎头口中传出，凶厉的声音让石涛一时间忘记了思考，一脸呆滞的看着天空中的异象，眼中缓缓露出恐惧之色。

　　“这是……什么妖兽！”此时此刻，整个巨大的竞技场，都是在这种可怕的异象下变得安静下来，在这等异象下，就算是老一辈的聚顶境的强者，都是由衷的感到心悸，他们实在是有些无法想象，这等凶厉的气息竟然真实存在！

　　“这家伙，究竟是人还是妖孽？”一时间，所有人心里都不由得升起这样一个问题。

　　“这就是戮妖身体中那一半妖兽血脉的力量来源吗？不过，着独角的虎头，究竟是什么妖兽。”李言看着天空中的异象，一脸震撼地说道。

　　另一边，蓝羽和程豪等人所在的位置处，他们也是目瞪口呆的望着天空上的异象，旋即浑身都是忍不住的有些颤抖起来，他们谁都是无法想象，戮妖竟然强大到了这种程度。

　　“这个戮妖的实力，就算是放眼这整个西疆的年轻一辈，恐怕都是能够算做顶尖之列了。”擂台边，杨武深吸了一口气，压抑下心中的震惊，缓缓地说道。

　　杨武看着擂台上的戮妖，又看了看台下的李言等人，徐徐说道：“如果这些人能顺利的成长起来，恐怕用不了多久，整个西疆的局势都有要重新洗牌了。”

　　以往，从名额争夺战中脱颖而出的人，不管有多优秀，但是比起八大宗门中那些真正被重视的年轻一辈，都要差上一个档次，但是这一次参加名额争夺战的这些人，不管是实力还是潜力，都远远超出了杨武的想象，尤其是戮妖、李言还有叶蝉这几个人，他们目前所展现出来的不管是实力还是潜力，都已经达到了能与八大宗门中核心弟子比肩的地步。

　　“这几个人如果能将他们争取到西龙城来，用不了十年，西龙城就能摆脱八大宗门的掣肘。”杨武看着戮妖和台下的李言和叶蝉等人，眼中闪过一丝兴奋，和期待。

　　“轰隆隆！”擂台上，戮妖对着天空一指，乌云中的独角虎头猛然大口一张，一道猩红的光芒笔直的对着半空中的石涛轰然落下。

　　“哗啦！”面对那轰然落下的猩红光柱，石涛眼神一凝，猛地一咬牙，双手飞快结印，周身紫色的真气快速汇聚，然后在它身前凝聚，压缩。

　　“三花真气——紫气狂龙！”

　　“啪！”石涛的双掌猛然一合，浓郁的紫色真气瞬间变化成一条紫色长龙，对着上方直落而下的猩红光柱呼啸而去。

　　“轰！”紫色的狂龙和猩红光柱在半空中轰然相撞，沉闷的相声瞬间响彻天际，半空中，紫色狂龙变成紫光和猩红光柱僵持不下，然而，伴随天空中乌云持续的旋转，猩红光柱的波动愈发恐怖，下方，随着猩红光柱力量不断增强，戮妖的脸庞上也是出现了一丝苍白，看得出来，这一招，对他的负担也非常巨大。

　　“咔嚓！”紫色光芒和猩红光柱僵持了几个呼吸的时间，力量上终究是差了一筹，其中传出了一道细微的咔嚓声，无数人抬头，只见得天空上，紫色的光芒之上，竟是布满了一道道犹如裂纹般的东西，远远看去，如同一块即将破裂的镜子。

　　“轰！”紫色光芒轰然破碎，猩红的光柱毫不留情的落下，将石涛的身影笼罩，猩红的力量如同血色洪涛一般，直接将他的身体冲撞到擂台之上，地动山摇。

　　“轰隆隆！”强大的力量带着石涛的身体轰击在擂台之上，顿时间，整个擂台都仿佛被这股强大的力量轰击的下沉了数尺，不过被杨武五行真气加持过的擂台却是毫无损伤。

　　“呼~呼~！”不久后，红光散去，石涛狼狈的身形出现，此时的他全身是血，右臂更是不见了踪影。和戮妖先前说的一样，他这一击，竟然真的废了石涛一臂！


第295章 意外的结果！

　　石涛捂着自己空空如也右臂，满脸怨恨的看了戮妖一眼，然后便双眼一闭，昏迷了。

　　这时候，杨武才走上台来，一脸阴沉的看了一眼戮妖，然后又看了看昏迷的石涛，这场比斗石涛不仅丢了右臂，而且已经昏迷，胜负已经不言而喻，杨武直接宣布了结果，然后便让人将昏迷的石涛抬了下去。

　　“好了，今天的比赛已经全部分出胜负，明天将是排名赛的最后一场，同时也会决出最后夺得秘境试炼名额的十人。”说完，杨武没有在竞技场逗留，直接离开了。

　　“走吧，明天就是争夺名额的最后一场了，你肯定能能顺利夺取一个名额。”杨武离开之后，杨凡一脸神秘的对着李言说了一句，然后也离开了。

　　“这个名额，我一定会拿到。”李言自言自语的说了一句，然后便和叶蝉一起离开了。

　　次日，西龙城中心的青石广场之上，密密麻麻聚集着无数人群，这些人穿着服饰各异，三五成群，仔细一看，便能清楚的发现这些人均是来自西疆的各个势力，只是让人有些意外的是，那些势力的人今天只有一些弟子出现，主事的人却一个都没来。

　　“咚！”一声钟响之后，广场中心的竞技场中走出一对铁甲城卫军，在这支城卫军的带领下，所有人尽然有序的进到了竞技场中，一进入竞技场，所有人的目光便全都集中在了进竞技场中心的擂台之上，此时，擂台之上，站着两排人，一排十人，相对而立。

　　“好了，既然人都到齐了，那么现在我宣布，排名赛的最后一场现在开始。”杨武身形一个闪动，出现在了擂台之上，目光一扫之下，也不说什么废话，直接高声说道。

　　听见杨武说话，竞技场中原本议论嘈杂之声顷刻间消失得一干二净，变得一片鸦雀无声，而所有人目光均无一例外的望向了擂台之上站的那些人。

　　“这一场比斗将重新抽签，抽取你们各自的对手。”杨武看着擂台上的二十人，面无表情的说了一句，随即手一挥，马上有人抱着一个木制的箱子跑上了擂台，恭敬的站在了杨武身边，然后杨武再度开口说道：“你们按照现在的队形，依次到我这里抽取各自的对手。”

　　杨武的话音落下，李言等人便依次从杨武身边那人怀中的木箱中抽取了一个木牌，木牌上刻着一个数字号码。

　　当所有人都抽取了各自的号码之后，在杨武的意示下，所有人都站到了擂台下方等待。

　　李言抽到的是七号，原本他以为这最后一场决定最后名额的比斗一定会非常激烈，但让他万万没想到的是，这排名赛的最后一场，竟然完全出乎了他的预料。

　　“第一场，一号戮妖对战二号卫东，选手上台！”杨武直接报出了第一组对战的两人的号码和姓名。

　　“咻~咻~！”杨武的话音刚落，戮妖和他的对手卫东便先后飞上了擂台，但是让所有人意外的是，杨武还没有喊开始，戮妖的对手卫东就先开口了。

　　“裁判，我认输！”卫东对着杨武非常干脆的说了一句，随即便头也不回的跳下了擂台，然后径直的离开了竞技场。

　　卫东十分干脆的认输让所有人都是一愣，不过大多数人还是理解的，毕竟昨天戮妖展现出来的实力实在是有些恐怖，而且和他对战的石涛更是直接丢了一条手臂，卫东的实力还不如石涛，所以他认输大多数人还是可以接受的，就连杨武对这个结果也一点都不意外，直接宣布了了结果。

　　“第一场戮妖不战而胜，获得第一个参加秘境试炼的名额。”杨武宣布了第一场的结果之后，马上又宣布了第二场比斗两人的号码和名字。

　　“第二场，三号程豪对战四号金阳，选手上台！”

　　“咻~咻~！”杨武的话音落下，程豪和他的对手金阳飞上擂台，但让人意外的一幕又出现了，金阳和之前的卫东一样，在杨武还没有宣布比赛开始，就十分干脆的选择了认输，然后头也不回的跳下了擂台，径直的离开了竞技场。

　　“第二场，程豪不战而胜，获得第二个参加秘境试炼的名额。”对于金阳的认输，杨武似乎也没有什么意外，直接宣布了结果，然后直接报出了进行第三场比斗的两人的号码和名字：“第三场，五号叶蝉对战六号周龙，选手上台。”

　　“我认输！”这一次，叶蝉都还没有上台，他的对手就直截了当的宣布了认输。

　　“这是怎么回事，怎么都认输了，这样下去还看个屁啊！”

　　“就是就是，都不打这算是怎么回事，我们还要看比斗呢。”连续三场都不战而胜，太上那些抱着想看精彩刺激战斗的人终于忍不住，开始大叫了起来，宣泄自己的不满，不止他们，就连李言对这个结果也是非常意外，他都开始怀疑这比赛是不是有内幕了。

　　“第三场，叶蝉不战而胜，获得第三个秘境试炼的名额。”不过身为裁判的杨武对于这个结果带式一点也不意外，直接无视了那些人的呐喊，宣布比斗的结果，然后继续宣布下一场比赛：“第四场，七号李言对战八号吴桐，选手上台。”

　　“那个，我也认输！”就在李言正准备上台的时候，一个娇嫩的声音弱弱的响起，让斗志慢慢的李言不禁一愣，而当他转身向着那个声音看去的时候，发现那里早就没有了人，也就是说，他连自己的对手长得什么样都没看见，就直接赢了，这个结果让他有点哭笑不得。

　　“嘿嘿，这么简单就得到了名额，是不是很意外。”杨凡来到李言身边，笑着说道。

　　“你是不是早就知道今天的比赛会是这个结果？”想到昨天杨凡离开时的微笑，李言突然一脸郑重的对着他问道。

　　“也不能说早就知道，因为每一次名额争夺战进行到这个阶段的时候，基本都是这个结果。”杨凡双手一摊，一脸无奈地说道。

　　“哦，这是为什么？”闻言，李言的脸色这才缓和了一下，然后又问道。

　　“这还不简单，比赛进行了这么多场，像你们这些真正有实力的人已经很好的展现了自己的实力，而你们的对手也看到了自己和你们的差距，实力相差太多，不用比也知道结果，而实力相差不大，继续战斗下去的话，必定会有一方会受伤，大家都是聪明人，到了这个时候，谁还会拼着受伤去进行早就知道结果的战斗。”杨凡解释道。

　　“呃！”闻言，李言先是一愣，随即又缓缓的点了点头，到了他们这个境界，只要看了对方的战斗，基本就能判断出对方的实力，即便这个判断不准，至少也能有个七八成的把握，而实力相差不多的情况下，战斗起来肯定会有一方受伤，如果不是对秘境试炼的名额非常在意的话，确实没必要拼命去争夺，至少李言要是没有老头的交代，如果对手是叶蝉，他肯定不会尽全力去战斗，因为他知道自己和叶蝉如果全力战斗，要分出胜负肯定会有人受伤，他相信叶蝉肯定也是这么想，如果对手也戮妖，他绝对会直接认输，因为他知道自己和戮妖的实力有差距，报着这样的想法，李言对今天的结果也就容易接受了一些。

　　就这样，排名赛的最后一场在几乎所有人都不战而胜的情况下结束，只有黄元的对手想要尝试一下，但是也被已经突破到聚顶境的黄元三下五除二的击败后，决出了前十。


第296章 意外继续——让人大跌眼镜、哭笑不得的决赛！

　　排名赛结束，最后获得参加秘境试炼名额的十人分别是李言、叶蝉、戮妖、蓝羽、程豪、黄元、赵熙、东方瑞、邱阳和周莹。

　　十人中，除了东方瑞、邱阳和周莹三人，其他人李言要么看过他们的比赛，要么直接和他们交过手，所以的实力李言心里都有大概的认知，只有这三个人，李言没有和他们交过手，也没有看过他们的比赛，所以对于这两个人李言可以说是一无所知。

　　三人中东方瑞和邱阳还好，以李言现在的感知能力，大概可以感受到他们的境界和大概的实力，但是那个周莹，李言在她身上感觉到了一股熟悉的气息，但是印象中却从来没有和这个周莹有过任何交集，所以对她的印象目前还处于非常模糊的状态。

　　“好了，现在获得一年后参加秘境试炼名额的十个人已经出来了，接下来就是进行决赛，决出前十的排名了。”杨武的声音突然响起，打断了李言的思绪，然后又说道：“几天的比赛草草结束，那么正好将决赛也放在今天进行好了。”

　　“哦！”杨武的话音刚落，整个竞技场便响起了一片热烈的呼喊，群情激愤。

　　“不过……”杨武突然看着李言十人，神秘一笑，说道：“你们几个获得了一年后参加秘境试炼的名额，一年后将会和八大宗门最优秀的核心弟子一起，在疆域秘境中为西疆征战，所以决赛的战斗，你们统统不允许受伤，必须以最好的状态进入天龙境，进行接下来一年的修炼，这样才能在秘境试炼中发挥最大的作用。”

　　“呃，不允许受伤，那要怎么打？”李言一脸困惑地说道。

　　“嘿嘿，一会你就知道了。”在他身旁的杨凡神秘一笑，说道。

　　“不知道为什么，看到你这样的笑容我突然有一种不好的预感。”李言看着杨凡说道。

　　“哈哈哈哈，你不用这样，一会的比赛一定会很有趣的，我保证。”杨凡大笑着说道。

　　“你越是这样说，我的感觉越是不好。”李言撇了撇嘴，说道。

　　竞技场最上方的一间暗室中，一个身穿金甲的中年人和一个身穿银甲的青年站在窗口，看着竞技场中发生的一切，如果李言在这里，看到银甲青年的样子，一定会惊讶的惊叫一声，因为这个银甲青年，正是之前和他激战了一场的杨浩。

　　“浩儿，你看这一次的这些人中，我们西龙城能争取到几个？”身穿金甲的中年人对着杨浩问道。而且只听他对杨浩的称呼，这个金甲中年人的身份就呼之欲出，他赫然正是西龙城的城主——杨震天！

　　杨浩想了想，回答道：“这十个人当中，除了戮妖、李言、和叶蝉之外，其他人背后都有不弱的势力，想要然他们加入西龙城基本没什么可能。”

　　“而剩下的三人中，戮妖是半人半妖，他所以然很仇视妖族，但是对人类也好不到哪里去，想要争取过来恐怕有些难，至于李言和叶蝉两人，李言和杨凡的关系不错，而且没什么背景，要争取过来应该不难，叶蝉和李言是好朋友，如果李言加入西龙城，叶蝉应该也会和他一起，只是他们两个以前都是落云宗的弟子，李言更是落云宗新晋太上长老于宗明的入室弟子，我就怕他们加入西龙城之后，落云宗的面子上会不舒服。”

　　杨浩此时说话的中气十足，那里还有一点和李言战斗过后重伤的样子。

　　“哈哈哈哈，落云宗的面子算什么。”杨震天大笑一声说道：“而且你也说了，他们以前是落云宗的弟子，现在已经不是了，只要他们同意加入西龙城，落云宗也不会说什么，你们两个如果能争取过来，你只管尽力争取就好了，而且一定要在秘境试炼开始之前，招揽的条件就按八大宗门核心弟子的待遇。”

　　“是，孩儿知道了。”杨浩沉声回答道。

　　“为了让你们毫发无伤的决出前十的排名，所以我决定，接下来的战斗，你们就用剪刀石头布来分出胜负好了，嗯，一轮一轮来，赢到最后的就是第一名。”擂台上，杨武看着李言等人，说出了这样一番让人大跌眼镜的比赛规则。

　　杨武的话一出，不止全场的观众懵了，就连李言他们也懵了，最后的决战竟然用剪刀石头布来分胜负？确定不是在开玩笑，这也未免太儿戏了一点吧？

　　“哈哈哈哈，上一次是抓阄，这一次是剪刀石头布，杨叔叔你他、妈真是太有才了。”擂台下，杨凡听到杨武决定的比赛规则，立刻毫无节操的大笑了起来。

　　“抓……抓阄？”听到杨凡那没心没肺的话，众人全部石化，这种比赛竟然用抓阄来决胜负，还能在儿戏一点吗？

　　“那个……裁判大人，用石头剪刀布来决定前十的排名，您确定您不是在开玩笑？”终于，蝶城的蓝羽忍不住对着杨武问道。

　　“当然，本城主从来不拿这种事情难过开玩笑，而且这种不用动武，不用动武，你们自然也就不会受伤，不会受伤你们自然能保持最好的状态进入天龙境，更重要的是，这种决斗方式输赢只凭运气，最公平不过。”杨武肯定的回答道。

　　“好吧，那我接受这种决胜负的方式。”听到杨武肯定的回答，蓝羽的眼中闪过一丝狡猾之色，然后装作无奈的回答道。

　　如果是比武的话，蓝羽觉得自己的实力能进前三就很不错了，但是剪刀石头布的话，那么第一肯定是属于她的，所以他对杨武提出的这种决胜方式在赞成不过了。

　　“哼，本城主定下的规矩，你不接受行吗？”杨武冷哼着说了一句，然后对着李言等人说道：“好了，现在开始比赛，你们谁第一个来。”

　　看到杨武那决绝的神情，众人知道着最后的决胜方式恐怕更改不了了，于是戮妖第一个站了出来，他环视了众人一圈，自信道：“既然你们都不动，那就我第一个好了。”

　　“好，有气魄，本城主看好你！”看到戮妖第一个站出来，杨武立刻大笑一声，对着他夸赞了一句，然后继续说道：“规则是这样的，你们每个人轮流和其他每一个对手剪刀石头布，赢得次数最多的人就是第一，以此类推。”

　　“好了，谁第一个来和戮妖对决。”

　　“我来！”杨武的话音刚落，人高马大的程豪便走了出来，一脸自信的看着戮妖，道：“嘿嘿，戮妖，比武力的话，我可能不是你的对手，但是剪刀石头布的话，老子肯定能赢你。”

　　“废话少说，来吧，看我秒杀你。”戮妖摆出一个出拳的姿势，冷冷地说道。看他眼中是不是闪过的兴奋之色，不难看出来，戮妖似乎对剪刀石头布这种决胜方式很有兴趣。

　　“好，听我口令。”杨武站在两人身旁，沉声叫道：“预备……开始！”

　　“剪刀……石头……布！”两人在杨武的口令下齐齐出手，戮妖出的是石头，程豪出的是布，轻松秒杀了戮妖。

　　“哈哈哈哈，老子赢了。”虽然是剪刀石头布，但是秒杀戮妖似乎让程豪得到了极大的满足感，立刻放肆的放声大笑了起来。

　　“第一局，程豪胜！”杨武宣布了结果，然后看向李言等人，叫道：“下一个谁来！”

　　“我来！”东方瑞第一个站出来，来到戮妖面前，看着一脸阴沉的戮妖，道：“戮妖兄，这一次我来做你的对手。”

　　“废话少说，动手吧！”


第297章 完败的戮妖——李言第一！

　　“废话少说，动手吧！”因为刚刚输了一局，戮妖现在的心情很不好，所以面对东方瑞的挑战，他依然黑着脸，非常不客气地说道。

　　“预备……开始！”杨武作为裁判，很自然的喊出了看开始的口号。

　　“剪刀……石头……布！”在杨武的口令下，两人其其出手，这次戮妖出的依旧是石头，而东方瑞出的则是布，戮妖再遭秒杀。

　　“呵呵，戮妖兄，承让了。”赢了戮妖，东方瑞似乎也很开心，礼貌的拱了拱手。

　　“哼，下一个谁来，快点！”再输一局，戮妖的脸色越发深沉，不用杨武开口，自己就对着剩下的人冷声叫道。

　　“咯咯咯。”蓝羽娇笑着走出来，来到戮妖身前，妩媚道：“这次就由小妹来领教吧。”

　　“剪刀……石头……布！”

　　“该死！”这一次，戮妖出的是布，但蓝羽出的却是剪刀，戮妖又遭秒杀。

　　“咯咯咯，戮妖兄，你又输啰！”蓝羽娇笑着说了一句，然后悠悠的退了下去。

　　“下一个！”连输三把，戮妖的脸色越发深沉，身上的杀气几乎抑制不住的散发出来。

　　“我来！”同样冷着脸，面无表情的叶蝉走了出来，站在了戮妖面前。

　　“剪刀……石头……布！”

　　“你输了！”叶蝉以石头击败了戮妖的剪刀，次四次将他秒杀。

　　“下一个！”四局连败，戮妖杀红了眼，全身杀气荡漾，对着剩下的人咆哮道。

　　“我来吧！”这一次，骑着斑斓虎的赵熙走了出来，来到戮妖面前，赵熙脸色不变，但是他胯下的斑斓虎妖却在戮妖身上散发的杀气之下，不住的颤抖。

　　“开始，剪刀石头布！”他们已经不用杨武开口，自己就开始了比赛。

　　“不好意思，我赢了！”这一轮，戮妖再次被秒杀，败在了赵熙手下。

　　“啊……下一个，上来！”五连败的戮妖怒吼一声，咆哮道。

　　“我来！”

　　“石头剪刀布！”

　　“不好意思，戮妖兄，你又输了！”

　　“下一个！”

　　“剪刀石头布！”

　　“啊，不好意思，戮妖兄，我赢了！”

　　“……”

　　戮妖的实力在十人当中，原本是公认的最强者，但是在‘石头剪刀布’的决胜战中，他就这样轮流被李言九人秒杀九次，以全败的成绩成为了最后一名。

　　“好了，第一个出场的戮妖连败九局，已经无可争议的获得了第十名的成绩，接下来哪个上场。”戮妖被每个人秒杀过一次之后，杨武走了过来，朗声说道。

　　“我来！”信心满满的程豪立刻站了出来，对着李言等人说道：“你们谁敢战我！”

　　“切，石头剪刀布而已，又不是打架，说的那么慷慨激昂有屁用，我来！”邱阳走出来撇嘴不屑的说了一句，然后站到了程豪的身前。

　　“剪刀石头布！”两人其其出手，邱阳出的是石头，程豪出的是布，轻松赢了第一局。

　　“哈哈哈哈，玩这个老子就是无敌的，李言，你敢和老子来一句么？”击败了邱阳，程豪的脸上笑容更加自信，而且这次他直接指着李言，挑衅地叫道。

　　“呵呵，我怕你输了会哭！”李言摸了摸鼻子，一脸微笑的站到了程豪的面前。

　　“剪刀石头布！”两人其其出手，程豪出的是石头，李言出的是布，轻松秒杀了程豪，然后头也不回，低调的回到了自己之前站的地方，心中窃笑不已。

　　当初李言和古云在一起的时候，两人不管发生什么争执，都是一剪刀石头布的方式来解决，刚开始的时候，李言老是输给古云，于是乎，他整整三天都没有修炼，埋头苦练了三天的剪刀石头布，但还是每次都输给古云，对于这样的结果，李言当然不服，又准备回去闭关苦练，最后古云看他可怜，就告诉他剪刀石头布是有窍门的。

　　李言一听，双眼直冒金光，开始死缠着古云教他剪刀石头布的窍门，古云被他缠的没办法，就把窍门教给了他。

　　不得不说，李言在玩剪刀石头布这个游戏上面，确实有着得天独厚的优势，在得到窍门之后，立刻就打败了古云，然后他每次玩这个游戏就从来没输过。

　　“嘿嘿，原本以为会有一场恶战，没想到最后是玩这个来决胜负，这次不想拿第一都不行了。”李言窃喜，在心中得意地笑道。

　　“好了，程豪一共赢了六局，目前排在第一，下一个谁来！”程豪的比赛结束后，杨武再次上前，对着剩下的人说道。

　　“我来吧！”杨武的话音刚落，叶蝉就面无表情的站了出来。

　　“好，那么谁第一个来和他对战？”叶蝉站出来之后，杨武再度开口道。

　　“我来！”闻言，一次都没赢过的戮妖第一个站了出来。

　　“好，双方准备，预备……开始！”

　　“剪刀石头布！”双方其其出手，结果戮妖再次被秒杀！

　　比赛激烈进行，最后叶蝉以七局胜利的结果，排在了戮妖和程豪前面，暂时位列第一。

　　第四个出场的是周莹，她的名次就跟她这次在名额争夺战的表现一样低调，只赢了四次，败给了程豪和叶蝉，仅仅排在戮妖前面。

　　第五个出场的是邱阳，他比周莹还不如，只赢了三次，排在周莹后面，不过好在后面有戮妖这个最强者垫底，让他心里感觉好受一点。

　　第六个出场的是赵熙，他赢了五次，排在戮妖、邱阳和周莹前面，暂列第三。

　　第七轮比赛过后，黄元以一局胜利的成绩排在了倒数第二名。

　　第八轮，和第九轮过后，东方瑞和蓝羽两人以前者两局胜利，后者八局胜利的成绩分别获得了倒数第三和暂时第一的成绩。

　　最后一轮，李言以全局全胜的绝对优势，强势的摘下了第一名的桂冠，惹得戮妖和蓝羽一阵眼红，当然，两人眼红李言的心态也是不一样的，戮妖眼红李言，是因为想知道他为什么一局都没输，而蓝羽眼红是因为第一的丰厚奖励，而且她在和李言比赛的时候，不断的对李言抛媚眼，都被无视了，这让她心里有点小小的不爽。

　　“好了，决赛的比赛结束已经全部结束，前十的排名也已经出来了，那么这一次的名额争夺战也宣告落幕。”杨武走过来说了一句，然后又转头看向李言等人，说道：“你们十个人明天一早来西龙城城主府，城主大人会亲自将前十的奖励发放给你们。”

　　作为这整个西疆最为高规格的种子选拔，秘境试炼的名额争夺战也在经历了排名赛一番惨烈激战，在这般堪称儿戏的决赛之后，也终于有了最终的结果。

　　虽然以剪刀石头布决胜负的决赛让所有人都大跌眼镜，但最终的结果已定，谁也无法更改，不过前十名的实力，同样也让人信服，只是排名让人有些不爽而已，其中最引得人羡慕的，自然便是李言这个第一名，而最不爽的非戮妖莫属，他的实力在十人之中是无可争议的第一，但是却落得垫底，虽然他不是很在乎第一的奖励，但是这结果也足够让他蛋疼一阵。

　　今日的观众一场战斗没看到，但是也没有人多说什么，不是不想说，而是不敢，而那些大势力的城主、掌门和头目没来观看今天的比赛，想必也是知道了今天的比赛会是这样一个结果，所以才懒得来。

　　不管怎么样，名额争夺张都已经落幕，而在名额争夺战落幕后，李言等人都没有继续在竞技场作多做的停留，全都直接返回了所居住的区域，以作休整。


第298章 天龙境——开启！

　　翌日清晨，当一缕阳光落下，照耀在大地时，沉寂了一夜的西龙城，马上便在顷刻间爆发出惊人的活力，种种吵杂之声，汇聚在一起，向人们展现出了西疆第一大城的繁华。

　　几天来，西龙城被提及最多的话题，无不是和名额争夺战有关，对于这除了八大宗门之外，西疆年轻一辈中最高规格的比斗，几乎所有人都是抱着极大的兴热情，虽然名额争夺战已经落下帷幕，但是这股热潮却并未马上消退。

　　虽然亲眼观看名额争夺战的观众足有数十万，但是这个数量在足有数千万常驻居民的西龙城中，明显连零头战斗占不到，所以大多数人对于名额争夺战的确实情况还是了解的不多，而名额争夺战的最终结果也不可能在顷刻间就传遍整个西龙城，不过经过了一个晚上的过渡，西龙城大部分人才都知晓了名额争夺战最后的结果，只不过这种消息的快速传递不可能十分完整，所以不少人都不知道名额争夺战决赛的确实情况，只知道最后的排名结果和前十的排名，而在这结果中，最让得人惊异的，无疑是前十的排名，而排在第一的李言，自然而然也成为了整个西龙城所有人热议的话题。

　　毕竟，在这十个人之中，李言的名气算是最低的一个，而其他人除了叶蝉之外，都是整个西疆年轻一辈中闻名遐迩的人物，就算是叶蝉，也是在几个月前因为独自一人灭了一个宗门的壮举而声名鹊起，而李言在参加名额争夺战之前，几乎是一点名气都没有，甚至可以说是籍籍无名，而且是属于丢到大街上都没人会认得的那种，但是就是这样一个人，最后竟是夺得了名额争夺战最后的第一名，这怎能不让所有人大跌眼镜。

　　虽然对于这个排名，不少人都表示有些怀疑，但是当最后的决胜战是以剪刀石头布来决出最后排名的事实传出之后，这个声音也是立刻平息了下来，更重要是，名额争夺战的含金量无人能够质疑，虽然最后的排名是靠十足的运气，但是对于能够从预赛开始就一路闯进决赛的十个人，没人会怀疑他们的实力。

　　不过，虽然大多数人都接受了前十名这样的排名，但还是有一些不同的声音发出，认为李言不配这个第一，甚至对李言这样一个无名之辈能闯进前十都表示怀疑。

　　当然，这些人的这种想法，也并没有保留太久，因为随着越来越多的消息传出来，他们也是清楚的知道了排名赛之后的确切对决，而当他们听到李言竟在排名赛上展现了惊人的实力打败了西龙城年轻一辈第一人的杨浩，不少人都变得有些目瞪口呆起来。

　　杨浩的实力，在整个西疆的年轻一辈中，绝对属于顶尖的行列，他不仅是西龙城年轻一辈的第一人，更是有着击败过天炎天宗核心弟子的辉煌战绩，也就是说，杨浩的实力就算放在八大宗门之中，也绝对是核心弟子级别的天才，在名额争夺战开始之前，几乎所有人都预测此番十个名额，必有杨浩一席，然而，这最后的结果却是出乎了所有人的意料，谁都想不到，杨浩竟然失败了，而且还是败在了一个名气的李言手中。

　　杨浩既然败在了李言手中的消息传出之后，所有人在震撼之余，也是彻底承认了李言的实力，至少他们必须相信李言的实力绝对是超过杨浩，这个消息明明白白的告诉了所有人，前十者的实力绝对没有丝毫的水分，而李言，也的的确确有着匹配前十的实力！

　　而在和杨浩一战之后，不破金刚——李言的名字以一种迅雷不及掩耳的速度飞快的传遍了整个西疆，彻底成为了西疆年轻一辈最顶尖的那一撮人中的一员。

　　然而，就在整个西龙城的人还都在因为名额争夺战的结果而争论的沸沸扬扬时，李言等人，却已经早早的进入了西龙城的城主府，并且在杨武的带领下，来到了西龙城的禁地。

　　此时，李言等人所在的位置，是西龙城城主府的后山，这里是一片看上去有些荒芜山头，在他们前方不远处，有一座通体金黄的山峰，这座山峰有百丈高，仿佛纯金铸造一般，在太阳下闪耀着耀眼的金光，而且在金光之下，李言等人都是能清楚的看到，在金色山峰的内部，仿佛有着一条金龙在游动，金龙回首时，整个山峰都有着强大的能量波动散发而出。

　　“咻！”突然，天空中传出一声刺耳的破空之声，众人抬头，只见一道金光席卷半空，在所有人的注视下，这道金光缓缓的落了下来，随后金光散去，露出了其中的三道身影。

　　领头一人，是一位身穿金色龙袍的中年人，此人模样一丝不苟，浑身散发着强势的威严，双目扫移之间，有着惊人气场散发开来，而且，最让得李言惊讶不已的是，此人的气息，竟然比杨武还要深不可测，就连他身边的两人，身上的气息也丝毫不比杨武弱，毫无疑问，这三人全都是货真价实的归元境强者！

　　只听他对杨武对他的称呼，这个身穿龙袍中年人的身份就呼之欲出，他赫然正是西龙城的城主——杨震天，更让李言惊讶的是，西龙城此时出现的就已经有四名修为达到了归元境的强者，要知道，就李言所知道的，落云宗明面上也不过只有五名归元境强者，就算加上新晋的太上长老于宗明，也不过六人，而且落云宗在西疆八大宗门中，排名还是靠前的，而西龙城一下子就出现了四个这样的强者，而且李言相信，这四个人绝不是西龙城全部的归元境强者，也就是说，西龙城已然有了能和八大宗门媲美力量！

　　“不愧是西疆第一大城，果然深不可测！”李言在心中惊叹道。

　　“城主大人。”中年人落下之后，杨武马上上前一步，对着穿着龙袍的中年人恭敬道。

　　“嗯！”杨震天点了点头，然后看了一眼李言十人，开口道：“这是金龙圣峰，我西龙城的密地天龙境，就隐藏在着金龙圣峰之中，可以说这座金龙圣峰就是我西龙城的根本，而想要开启金龙圣峰中的天龙境，至少需要四名归元境武者联手才能做到。”

　　“竟然需要四名归元境强者联手才能打开！”闻言，李言等人眼中也是有着许些惊异之意，看来这种密地果然不是什么势力都可以拥有的，单单是这开启的条件，就足以让整个西疆九成的势力望而却步了。

　　“看来像这样的特殊修炼场地，恐怕都需要极大的代价来支撑，这个天龙境开启的条件是四名归元境强者联手，不知道落云宗的修炼塔开启需要什么代价。”李言心中暗暗想道。

　　“好了，现在人已经到齐，那我们便动手准备开启天龙境吧。”杨震天缓步走出，环视一圈，而后朗声道。

　　听到他的话语，杨武等人都是点了点头，而后杨武和杨震天身后另外两名归元境强者都是提步走出，分别站在了金龙圣峰的西、南、北三个方向，杨震天则是站在了金龙圣峰东方的位置，四人呈四方状将那金龙圣峰包围。

　　“动手！”四人站好方位之后，杨震天率先一声低喝，随即手印变幻，顿时间，一道耀眼的光芒自其手中暴射而出，向着金龙圣峰激射而去。

　　“咻咻咻！”随着杨震天动手，杨武等人也是立刻相随，手印变幻，一道道耀眼的光芒接二连三的射出，最后落在那金龙圣峰之上。


第299章 跃龙门！

　　“轰隆隆！”就在杨震天四人手中射出的光柱落在金龙圣峰上之时，耀眼的金龙圣峰之上立刻发出了一阵沉闷的轰鸣之声，而后在李言等人的注视下，一道光辉的金色门户缓缓在金龙圣峰的半山腰处凝聚而出，在那金色的门户之中，众人能清晰的感受到，有着一股极为精纯的先天之气和一股强大与奇异的能量缓缓的渗透而出。

　　“此乃龙门，越过龙门之后，就可以进入天龙境，天龙境之中，有圣龙池十二座，每一座圣龙池都有编号，你们进去之后，可按名额争夺战的名次进入与自己名次相应的圣龙池之中修炼，但是期限只有一年，你们一定要在这个期限之内出来，不然一年之后，天龙境就会自行关闭，若是没有及时出来的话，后果自负。”金色巨门稳固之后，杨震天转头看向李言等人，郑重的解释了一句，然后又说道：“好了，接下来我来发放名额争夺战前十的奖励，领取奖励之后，你们就可以依次进入天龙境了。”

　　接下来，从李言开始，十个人一次从杨震天的手中领取了名额争夺战前十的奖励。

　　李言的奖励是一瓶丹药，里面装的是一种名为三元丹的丹药，这种丹药不仅对武者凝练三花真气有着显著的效果，对先天境巅峰的武者突破聚顶境更有着强大的助力，是非常难得的丹药，而且三元丹在整个西疆也只有八大宗门才有，除了八大宗门，就算是作为西疆第一大城的西龙城都无法炼制这种丹药，所以这三元丹也算是名额争夺战最大的奖励之一。

　　“三元丹，十颗，呵呵，这个奖励还真是不错！”李言打开自己的瓷瓶看了一下，发现里面装着十颗乳白色的丹药，检查了一下，脸上露出了满意的笑容。

　　李言以前是落云宗的弟子，自然知道三元丹的作用和珍贵，在落云宗，就算是排名第一的核心弟子，一年也只能领到五颗而已，其他宗门大概也是如此，十颗三元丹已经相当于八大宗门中排名第一的核心弟子两年可以领取的量，这个奖励不可谓不重。

　　李言是第一名，他的奖励是十颗三元丹，第九名的蓝羽是九颗，以此类推，最后一名的戮妖只得到了一颗三元丹，原本在十人中实力最强的他却只得到了最少的奖励，这个情况只能用悲催来形容了，不过好了戮妖对这个奖励似乎不怎么在意，所以他也没说什么。

　　“好了，名额争夺战的奖励已经发给你们，接下来你们就开始跃龙门吧，从第一名开始！”发放完奖励之后，杨震天马上对着李言等人说了一句，然后大手一挥，十道金色的光芒立刻从他衣袖中飞射而出，分别向着李言等人准确的飞射而去。

　　“这是你们进入天龙境之后，进入圣龙池的凭证，都接好了！”

　　“啪！”李言准确的接住了向着自己飞射过来的金色光芒，将其牢牢的抓在了手中，定睛一看，发现那是一枚透明的金色令牌，上面刻着一个‘一’字。

　　“好了，现在开始跃龙门吧，进入天龙境之后，升龙令会指引你们去各自的圣龙池。”见李言等人都接住了自己的升龙令，杨震天再次说了一句，然后对着李言说道：“你是这次名额争夺战的第一名，跃龙门就由你先开始好了，去吧。”

　　闻言，李言点了点头，然后跨步走出，来到巨大的金色龙门之下，抬头望去，李言立刻感觉有一股巨大的压力轰然落在自己身上。

　　“龙门有天埑，越过需大毅力，越过龙门，方可得机缘，我相信这点阻力应该难不倒你才对，去吧，越过龙门去拿属于你的那份机缘！”身后，杨震天的声音响起。

　　“多谢！”李言回头看了一眼杨震天，对着他点了点头，旋即脚下一点，整个人鱼跃而起，瞬间出现在巨大的金色龙门之下，立于虚空，然后毫不犹豫的迈步而上。

　　站在巨大的金色龙门之前，李言顿时感觉到一股古老而威严的气息弥漫出来，这股气息之庞大，让李言有种仿佛天地都压在自己身上的感觉，而且李言越是靠近龙漫，这股的恐怖威压就越是庞大，阻挠着李言接近龙门。

　　“轰隆隆！”李言一步踏出，来到龙门之前，顿时，无尽的恐怖威压立刻从龙门之中倾泻而出，那种威压，仿佛让周围的空气都凝固了起来，让人窒息。

　　“好恐怖的威压，不过……这样还阻挡不了我。”感受到降临在自己身上的恐怖威压，李言一脸凝重，轻声的说了一句，随即黑色眼瞳中有着兴奋的光芒涌动，他冷笑一声，没有任何的犹豫，直接是一脚便向着龙门的台阶跨了过去。

　　“轰！”就在李言的脚越过龙门那一瞬间，耳边仿佛是有着惊雷般的龙吟声陡然响彻，紧接着恐怖的威压犹如惊涛骇浪一般对着他蜂蛹而来。

　　“咔咔！”面对着这股恐怖的威压，李言的顿时感觉自己身体重如山岳，仿佛有两座大山突然压在了自己肩上，身上竟然有着骨骼碰撞的声响传出让他的脚步停住了一瞬。

　　“哼！”感受到自己身上越发厚重的压力，李言冷哼一声，双眸中闪过一丝金色光芒，同时身体中也是有着浓郁的金色光芒闪动，然后脚步一踏，整个人瞬间越过了那道巨大的金色龙门，毫无阻碍！

　　“毅力如山，不惧天威，不错、不错！”看到李言毫无阻碍的越过龙门，杨震天的脸上也是露出了一丝欣赏的深色，轻声的称赞了一句，然后转头对着戮妖等人说道：“好了，按照名额争夺战最后的排名，你们一个一个去跃龙门吧，至于能在其中得到多少好处，就得看你们自己的本事了！”

　　“是！”杨震天的话音落下，叶蝉和戮妖九人齐步踏出，而后排名第二的蓝羽一马当下，身形直接化为一道绿芒飞掠而出，笔直的冲向半空中那巨大的金色龙门。

　　“轰！”就在蓝羽的身形接近到龙门之外一丈处时，强大的威压轰然降临，让她的身形突然一顿，猝不及防之下，整个人差点被这股强大的威压反弹回来。

　　“怎么会这么强？”感受到降临在自己身体上的威压，蓝羽娇媚的脸色也是一沉，之前她看到李言越过龙门的时候，只是踏进去的时候身体顿了一下，所以她以为这所谓的威压应该不会太强，但是此刻亲身感受到这股威压之后，她终于知道自己错了，而且错的很离谱。

　　“哼！”不过，蓝羽好歹也是夺取了秘境试炼名额的人，知道自己小觑了龙门的威压之后，她立刻调整心态，冷哼一声，击中全身的力量，再度猛然向着龙门直冲而去。

　　“轰隆隆！”蓝羽全身爆发出耀眼的蓝色光芒，奋力的抵抗着龙门之中散发出来的威压，一步一步朝着龙门接近，一丈的距离，蓝羽足足花了一盏茶的时间才跨越，然后一步踏进了龙门之中。

　　“咻！”而在蓝羽身后，不用杨震天开口，排在第三的叶蝉已经飞身而出，浑身散发着凌厉气势的他笔直的对着金色的龙门飞射而去，在龙门中散发的压力下，僵持了差不多十个呼吸的时间，就一步踏进了龙门之中。

　　在叶蝉之后，所有人一个接一个对龙门发起了冲击，各自越过威压进入龙门的时间也是长短不一，但是没有一个人能像李言那么快越过龙门的威压，尤其是戮妖，龙门之中散发的威压对他来说就像天生克制一样，他足足花了半个时辰的时间才踏进龙门之中。


第300章 圣龙池！

　　李言在踏入龙门之后，眼前的视线出现了短暂的黑暗，但一瞬间过后，出现在他眼前的是一片柔和的光芒，下一刻，一股让人精神一振的清甜味道，扑面而来。

　　李言视线一抬，看向天空，发现天空中又一轮金色的曜日挂在那里，淡金色的阳光洒在身上有一种说不出来的畅快之感，而且进来之后，周围的空气中明显带有浓重的先天之气，只是吸上一口，整个人立刻感觉从头到脚都舒服到想要呻、吟。

　　“这里就是天龙境吗？竟然有如此浓郁的先天之气，真是不可思议！”李言深吸了几口气之后，便一脸惊奇的开始打量起四周，喃喃自语道。

　　先天之气是修为达到了先天境之后的武者修炼的重要仪仗，武者在修为达到了先天境之后，如果有足够的先天之气吸收，那么他修炼的速度最对可以比那些吸收天地元气的武者快上好几倍，而且先天之气对于聚顶境还有归元境武者的修炼同样有着显著的效果，但是外界的先天之气有限，就算是八大宗门之中，想要获得足够的先天之气来修炼，也需要付出相应的代价，由此可见，先天之气的重要性。

　　“这天龙境里面，只是空气中就有如此浓郁的先天之气，如果能在这里面修炼一年，恐怕足以相当在外面修炼两三年的时间了。”李言轻声说了一句，然后翻手拿出那块透明的金色令牌，低声道：“不知道那所谓的圣龙池里面会有什么？”

　　说着，李言手掌一紧，往令牌中打入一道真气，随即他手中的令牌立刻散发出一股莹莹的金色光芒，下一刻，李言立刻感觉到右边的远处有什么东西在和他手中的令牌遥相呼应。

　　“在这边，想必我的圣龙池应该在这个方向没错了。”确定位置花费了李言一些时间，好在那发现圣龙池的位置距离他所在的地方并不是太远，手握令牌，在那若有似无却异常清晰的指引下，李言立刻向着令牌指引的方向飞掠而去。

　　李言走后不久，天空中金光一闪，蓝羽的身影凭空出现，她进入天龙境之后，第一反应和李言一样，满脸惊奇和惊喜不已的表情，而就在他准备离开的时候，天空中又是金光一闪，叶蝉的身影紧随着出现。

　　“叶蝉？是你，你怎么会进来的这么快！”蓝羽有些脸色难看的盯着叶蝉，从她进来到现在，满打满算也就是个呼吸的时间，叶蝉竟然这么快就进来了，也就是说，他只用了十个呼吸的时间就穿过了龙门威压，越过了龙门，这让她惊讶不已。

　　叶蝉看了她一眼，一句话也没说，翻手就拿出了金色的令牌，飞快的往里注入了一道真气之后，便飞身向着令牌指引的方向飞掠而去。

　　“哼！”被叶蝉无视的蓝羽脸色更加难看，冷哼了一声，也立刻拿出了自己的金色令牌，飞快的往里注入了一道真气，然后飞身向着令牌指引的方向疾驰而去。

　　蓝羽离开之后，后面的人也都陆续踏进了天龙境，而且所有人在进来之后，几乎都没有在这里停留多长的时间，就立刻在令牌的指引下去到了自己的圣龙池，只有排在最后的戮妖进来之后，并没有马上离开，而是站在原地大量了天空中那金色的曜日许久。

　　抬头看着天上的金色曜日足有一刻钟的时间，戮妖的脸上终于露出了一丝兴奋之色，随即他转头看了看四周，确定周围已经没有人之后，突然抬起右手，然后用左手在右手掌心轻轻一划，殷红的血液立刻从戮妖掌心流出。

　　“穷奇血术——引灵！”戮妖沉喝一声，双手一合，飞快的结了一串手印，然后右掌猛地按在地面之上，下一刻，一道血红的光芒立刻从戮妖的掌心飞出，没入地面之下。

　　“嗷！”几个呼吸之后，地面突然发出一阵震动，而后一声嘹亮的龙吟之声响起，随即一股强大的力量猛然从地底之下发出，将之前没入地下的那道红光震飞了出来，同时还将戮妖的身体直接震飞了出去。

　　“哈哈哈哈！”戮妖被那股力量震飞出去，脸上却露出了狂喜的笑容，大笑道：“哈哈哈哈，没想到这里竟然真的有真龙族后裔陨落，而且真灵之血还没有完全泯灭，如果能得到这真灵之血，我的血脉一定能再次进化，真是天助我也，哈哈哈哈。”

　　“不过这真灵之血对我体耐的穷奇血脉明显有着强烈的排斥，想要驯服恐怕要花一些功夫。”冷静下来之后，戮妖低声的说了一句，随即又冷哼一声，道：“哼，不过还有一年的时间，我就不信驯服不了这已经磨灭的差不过的真灵之血，先看看你藏在哪里。”

　　“穷奇血术——寻灵！”戮妖的双手飞快的结了一连串印发，然后双掌猛地往地上一按，血色的光芒立刻在他双掌间闪耀而起，然后再地面一闪而去。

　　一刻钟后，那道红色的光芒从地底飞出，融入了戮妖的双掌之中，随即戮妖站起身，轻声说道：“果然如此，真的藏在了地底深处。”

　　“真灵之血已经找到，不着急捕获，就先去看看那所谓的圣龙池有什么作用好了。”戮妖轻声说了一句，随即右手一翻，拿出了自己的金色令牌，往里面注入了一道真气，然后便跟着令牌的指引向着自己的圣龙池坐在的方向飞驰而去。

　　另一边，李言在手中令牌的指引下，好不容易赶到令牌指引地点的时候，赫然发现那竟然是一个钟乳石洞，洞口黑黝黝的深邃，似乎还有一层雾气弥漫，肉眼看不到里面的情况，放出精神力查探也延伸不了多远，圣龙池就在这种地方？

　　“既然令牌指引的地方是这里，那么那个所谓的圣龙池应该也在这里没错了，进去看看再说。”李言低声说了一句，随即身形一闪，朝着石洞内飞掠而去。

　　进入洞中之后，李言马上感觉到这山洞里面的先天之气明显比外面稀薄许多，而且越往里面空气中的先天之气就越少，李言虽然心中疑惑，但却并未停下，就这样，李言飞了大概一盏茶的功夫，在他的前方，终于出现了一个巨大的水池，池水呈现淡金之色，这些池水看上去充斥着勃勃生机，一股股惊人的精纯先天之气源源不断的从水池之中散发而出。

　　“这就是圣龙池么？竟然拥有这般精纯无比的先天之气，简直就像是先天之气浓缩出来的水质一样，若是在这里面修炼的话，修炼的速度至少是平常的十倍！”李言惊奇的望着这神奇的淡金色水池，一脸兴奋地说道。

　　“进来之前那西龙城的城主杨震天好像说过，着圣龙池池水中的先天之气只能存在一年的时间便会消散，在汇聚的话至少需要一年的时间，时间紧迫，我还是先试试效果吧。”李言低声说了一句，然后控制着身形，缓缓从半空飘落而下，落在水面之上。

　　“啧啧，还没进到水里就已经能感觉到这池水中的先天之气主动钻入身体，真是太不可思议了，这池水中的先天之气和普通的先天之气好像还有些不同，竟然不需要运转功法来转化就能直接吸收，而且这水中除了先天之气外，好像还有别的能量。”李言漂浮在水面之上，低头望着那淡金色的池水，口中啧啧称奇，他从这池水之中除了感受到极为精纯的先天之气外，还感受到了一种极为奇特的能量，那种能量极其阴晦，但是却瞒不过李言的感知。


第301章 真灵之血！

　　“好奇特的能量，隐藏的如此之深，但是却有无比强大，难道这种力量才是圣龙池中真正的好处么，果然神奇。”李言将手放进圣龙池中，立刻感觉一股强大的力量和浓郁的先天之气一起进入到自己的身体之中，不禁感叹道。

　　“这池水中，有着接近神兽血脉的力量，自然神奇。”老头元宗的身影突然从李言身边，目光在圣龙池中看了一阵，随即眼中掠过一抹惊讶之意，说道：“在这水池深处，有一股残存的威压存在，若是我所料不错的话，这下面恐怕有着一具强大妖兽的骨骸深埋其中，而且从这种血脉威压来看，这妖兽生前，恐怕是超越了通灵境的存在，而且其身上应该有着不弱的神兽血脉，这池水中的能量，应该就是来自那具尸骸。”

　　“哦？”闻言，李言也是微微一惊，心神一动，便是有着一股精神力侵入圣龙池，然后飞快的对着池底深处蔓延而出，不过，就在他的精神力快要延伸到圣龙池的池底时，却突然再也无法深入，而且在下面还有一种若有似无，但却极为强大的压力，生生的将他的精神力挤压了回来！

　　这等变故，顿时让李言眼中涌现了浓浓的惊色，他如今的精神力，早已经超过了一般的聚顶境武者，已是达到了可以说深不可测的地步，但是连如此强大的精神力，竟然都无法深入池底，看来这下面，果然是有着一些特殊的东西存在。

　　“别试了，那是神识的力量，你的精神力就算再强大，也还只是精神力，就算下面残存的神识再怎么虚弱，你的精神力也不可能突破神识的屏障查探到下面情况。”老头说道。

　　闻言，李言一怔，旋即无奈的摇了摇头，老头已经说过了，下面的妖兽生前至少是通灵境的存在，到了那个级别，无论是人类武者还是妖兽，自身的精神力都已经进化到了更高级别的神识之力，有神识之力阻挡，恐怕就算他的精神力在强几倍，都没办法查探到下面的情况，所以他只能打消查探池底的念头了。

　　“老头，吸收这里面的力量，对我应该不会有什么影响吧？”李言突然对着老头问道。

　　“不会，下面的妖兽应该已经死了很久，虽然神识在元神之力的帮助下保存了一部分，但是经过漫长岁月的消磨，下面那道神识的意志恐怕已经被消磨干净了，现在应该只有守护身体的本能，但是随着元神和神识之力的流失，导致它陨落的身体中封存的能量外泄，这才形成了这个特殊的水池，只要你不主动去动下面的尸体，那道神识应该不会主动攻击你。”

　　“这样啊，那就没问题了，时间有限，我还是先吸收这里的圣龙池中能量吧。”李言轻声睡了一句，随即身体一沉，整个人瞬间落入了圣龙池中。

　　进入池水中吼，李言心神一动，体内功法运转开来，身体之上立刻有一丝丝的吞噬之力从全身的毛孔蔓延而开，飞速的吸收着池水中的先天之气和能量。

　　“小子，你先在这里修炼，我下去看看这水池地下陨落的到底是什么妖兽。”见李言开始修炼之后，老头便对着李言轻声说了一句，然后也不等李言回答，就一头沉入了池底。

　　李言没有说话，一心一意的运转功法，快速的吸收着池水中精纯之极的先天之气，水面之下，一丝丝淡金色的先天之气，以一种肉眼可见的速度在水面之下汇聚、穿梭，最后源源不断的灌注进入李言的身体之中。

　　而随着这种精纯之极的先天之气不断的涌入身体，进入丹田，李言能够明显的感觉到，自身的真气正在以一种飞快的速度变得更加精纯，丹田中真气漩涡中的真气结晶也汇聚的越来越多，而且随着真气漩涡中的真气结晶越来越多，李言能清楚的感觉到，自己丹田中的真气漩涡，隐隐间也有着开始晶体化的迹象。

　　“哗啦啦！”就在李言正在安静修炼的时候，圣龙池的池底，突然传出了出现了细微的波动，不多时，圣龙池中的池水竟然剧烈的翻涌起来。

　　“怎么回事？”感受到圣龙池池底传出的动静，李言立刻停止了修炼，飞身跃出水池，然后将目光注视着突然翻涌不止的圣龙池，脸色一阵难看。

　　虽然不知道是怎么回事，但眼下这种情况，他肯定是没办法在安稳的修炼了。

　　“咻！”不久后，老头虚幻的身形突然从圣龙池中飞出，脸上还带着一丝兴奋之色。

　　“老头，这动静是你弄出来的？”见老头出来，李言立刻上前，对着他质问道。

　　“嗯，虽然不是我，但也没什么差别了。”老头点头说了一句，然后一脸兴奋的对着李言说道：“刚才我下去查探了一下，发现这池底陨落的竟然是一头白鹿，还是一头血脉即将进化六色的白鹿，而且我在下面还碰到了一个有意思的东西，是真灵之血。”

　　“嘿嘿，没想到这种地方竟然会出现真灵之血这种东西。”老头一脸兴奋地说道。

　　“真灵之血是什么东西？某种妖兽的血吗？”一旁听得迷迷糊糊的李言开口问道。

　　“真灵之血只是一种称呼，它其实并不是一种血液，而是某种神兽陨落之后，自身全部的力量、神魂、血肉凝聚出来的东西，在大千世界，我们将这种东西称之为真灵之血。”说着，老头转头看向李言，一脸兴奋地说道：“这里出现了真灵之血，也就是说，这个地方曾经陨落了一头真正的神兽，而且从我刚才在下面看到的真灵之血的形态来看，陨落在这里的神兽还是一头龙族，一头拥有纯正血脉的龙族。”

　　“龙族？你说这个地方曾经陨落了一头真正的龙族，这怎么可能！”李言惊叫道。

　　龙族，在李言的印象中，从来都是传说中的存在，在李言的印象中，真正的龙族，除了那些古老的文献中有模糊的记载之外，几乎从来没有人见到过真正的龙族，至少在他生活的这个小世界中没有人真正见到过龙族的存在。

　　不过，没有人见到过，却并不代表龙族不存在，在这个小世界中，虽然没人见过真正的龙族，但是拥有龙族血脉的妖兽却有不少，而且凡是和龙族血脉沾上了一点边的妖兽，几乎都是极其强大的存在，其中龙狼山脉的霸主，三首龙狼就是极具代表性的存在。

　　而据说三首龙狼身上的龙族血脉已经稀薄的不能再稀薄，但就是凭借着那一丝稀薄到不能在稀薄的龙族血脉，却让三首龙狼成为了整个西疆最强大的妖兽之一，几乎无人敢惹，由此可见，拥有完全血脉的真正龙族有多么强大。

　　“若不是亲眼所见，我也觉得不可能，毕竟像龙族这种自喻高贵的种族，就算是在大千世界也不多见，更别说像这种小世界了。”老头摇了摇头，然后接着说道：“龙族不仅是最强大的神兽之一，同时也是大千世界中无数种族的有数的强大种族，不过龙族的数量一直很少，真正拥有纯正血脉的真龙族更是少之又少，下面那化为真灵之血的龙族血脉虽然不完全，但绝对是真龙族的直系后裔，在繁衍后代极为艰难的龙族来说，像这种拥有第二代血脉的龙族在整个龙族应该也是备受重视的存在，怎么会陨落在这种小世界。”


第302章 意外之喜！

　　“老头，现在不是研究这些的时候，你只要告诉我，这所谓的真灵之血对我们有没有作用？要是没用的话，我们就不用去理会它了。”李言对着老头无奈地说道。

　　“废话，真灵之血就算在大千世界也是难得一见的宝贝，对武者的修炼当然有极大的好处，尤其是高深的炼体功法，如果有真灵之血辅助，修炼起来绝对会事半功倍，现在的问题是，那真灵之血的力量和灵智保存的很完全，而且很狡猾，而且那真灵之血还和形成这片空间的宝物有很强的联系，似乎不好捕捉的样子。”老头想了想说道。

　　“那怎么办？”李言问道。其实，现在在李言心里，尽快修炼才是最重要的，至于那什么真灵之血，他听都没听说过，也不知道有什么作用，所以他真的不是很上心。

　　“我怎么知道。”老头没好气的说了一句，然后又说道：“如果是我全盛时期的时候，这种御神级别的真灵之血弹指间就能拿下，但是现在这种状态，别说分魂，就算是主魂亲自出来，想要抓住它恐怕要费一番功法才行。”

　　“小子，你先修炼，我再去探探那真灵之血的底，顺便看看形成这片空间的宝物是什么。”说完，也不等李言回答，老头便再次没入池水之中，瞬间消失不见。

　　对老头变得雷厉风行，李言只能报以一声苦笑，然后回到圣龙池中准备开始继续修炼。

　　“对了。”就在李言正准备运转功法修炼的时候，老头飘忽的身形突然再次出现，对着李言说道：“小子，将那只小白鹿放出了，让它到池底看看能不能得到那具白鹿尸骸身上的血脉，如果可以的话，那它应该就可以完成最后的进阶了。”说完，再度消失不见。

　　李言苦笑一声，然后将白鹿小黑从空间戒指中放了出来，小黑一出来，就感觉到了池底有什么东西在吸引它，也不用李言开口，就化作一到白光，直接向着池底扑了过去。

　　“好了，这下应该可以安静的修炼了吧！”小黑走后，李言无奈的摇了摇头，然后一头钻进了圣龙池中，接着吸收圣龙池浓郁的先天之气开始修炼。

　　“哗啦啦。”圣龙池中，李言双目紧闭，一动不动的盘坐于池水之中……池水中，李言一运转功法，一缕缕肉眼可见的先天之气在李言的牵引下，源源不断的对着他的身体之中汇聚而来，然后通过他全身的毛孔，钻进李言的身体之中。

　　“轰隆隆！”随着大量精纯的先天之气入体，李言身上的气息立刻开始急速攀升了起来，一阵阵低沉的轰鸣声不断从他身体深处传出，而且随着身上的气息不断攀升，李言身体中的血肉、骨骼、还有经络全都开始变成淡金之色，金刚之躯竟然自动运转了起来。

　　“这是……圣龙池中那股奇特的力量！”感受到刚刚突破到圆满之境不久的金刚之躯竟然自行运转了起来，李言脸上立刻露出了惊喜之色，他没想到，圣龙池中那股奇特的力量竟然对自己金刚之躯的修炼有帮助，这可真是意外之喜。

　　李言的金刚之躯在修炼到圆满之后，进境就变得异常的缓慢，按照这种修炼进度来看，李言想要将金刚之躯修炼到圆满之境顶峰，至少还需要好几年的时间，这种情况让李言心里一直有些担心，更重要的是，金刚之躯如果不能修炼到顶峰的话，他就没办法得到造化炼体诀第二篇：不死之身的修炼功法。

　　“嘿嘿，没想到圣龙池中的这种能量竟然能加速金刚之躯的修炼，而且照这个进度来看，一年的时间，应该能将金刚之躯就练到圆满之境顶峰了。”感受到体内的血肉不断被强化，金刚之躯逐渐的壮大，李言脸上也是露出了兴奋的神色。

　　“按照老头的说法，这圣龙池的形成完全是因为下面那具陨落白鹿的躯体，这圣龙池中所有的先天之气和那股特殊的能量也是来源于那具白鹿躯体，那样说来的话，能够加速金刚之躯修炼速度的这股力量，根源来自妖兽躯体，妖兽已经如此，不知道神兽的力量又会如何，嘿嘿，现在我倒是真的有些期待老头能捕捉到那所谓的真灵之血了。”李言轻笑着说道。

　　圣龙池内的先天之气和那股特殊的能量，根源就在于下方陨落的白鹿躯体，据老头的说法，下面奶白鹿的尸体生前至少是通灵境巅峰级别的妖兽，因为有元神之力的守护，就算其陨落了这么久，躯体中的精气和力量才能得到保存，而这圣龙池的中先天之气只不过是因为那具躯体的元神之力被时间消磨，逐渐变得虚弱而泄露出来的能量，只是泄露出来的力量就能形成圣龙池这种奇异的地方，那具躯体中所蕴含的力量有多强大可想而知。

　　虽然想到这一点李言感觉有些激动，不过他倒没有什么其他的动作，而他没有这样做的原因一是因为现在圣龙池中的能量已经足够他修炼所需，再多了他也消化不了，而且现在小黑正在吸收那具躯体中的力量，而且小黑也是白鹿之身，那具躯体中的力量应该对它更有用，李言自然不可能为了这些能量去和小黑争夺，更重要的是，他现在的心思都寄托在老头正在捕捉的那真灵之血上了。

　　这样想着，李言也是将心中的激动按捺了下来，继续吸收圣龙池中的先天之气修炼。

　　“轰隆隆！”突然，李言还没修炼多久，池底忽然传来一整剧烈的轰鸣声，打断了李言的修炼，随即一股恐怖的力量猛然从池底宣泄而出，将李言的身体从池水中逼退了出来。

　　“这……又是怎么回事，还能不能让人安稳的修炼了！”看着剧烈翻腾的池水，李言的脸色立刻黑了下来，怒声的大吼道。

　　“不好意思，突破下面元神屏障的时候用力过猛，以后不会了。”一个清脆好听的女人声音在李言耳中响起，语气中有着些许歉意。

　　“这个声音，你是……小黑！”听到这陌生的声音，李言先是一愣，然后不确定的问道。

　　“嗯，是我，不过现在还不是细说的时候，你先安心将这池水中的能量都吸收了，这对于你日后冲击归元境有着极为重要的作用，我也要开始吸收下面这具尸身中的力量了。”小黑的声音，也是在李言心中响起。

　　这还是李言第一次听到小黑的声音，确定了真实之后，他一时间都不知道说什么好了。

　　“对不起，我知道这具尸身中的力量你也很需要，但是这具躯体中的力量对我来说很重要，尤其是其中的血脉力量，如果我能完全吸收的话，我也许能彻底完成自身血脉的进化，真正踏入通灵境。”没有得到李言的回答，似乎是怕他误会，小黑又补充道。

　　“呃，没关系，这池水中的力量对我来说已经够了，多了我也吸收不了，那你赶紧吸收吧。”闻言，李言这才回答道。

　　“嗯，谢谢你！”小黑高兴的回答了一句，然后便没了声息，不用说，肯定是忙着吸收白鹿尸身中的力量去了。

　　“没想到小黑竟然是个……母的！”许久后，李言才自言自语的说了一句，想到自己当初经常将迷你形态的小黑抱在怀里的情景，脸上不禁一红。

　　不久后，圣龙池中的池水开始逐渐平复，李言这才再次下到水中，开始继续修理。


第303章 先天境九重！

　　经历了诸多的‘波折’之后，李言终于能安稳的静下心来修炼，他重新进入圣龙池中，盘坐在池水之中，心神一动，身体中的功法运转起来，顿时，一股强大的吸力立刻从他身体中散发而出，在这股吸力的牵引之下，圣龙池中一股股淡金色的先天之气，立刻以一种肉眼可见的速度，对着李言的身体呼啸而来，然后被他身上的强大吸力吞噬而进。

　　伴随着这种近乎霸道的吸收，李言的身体就像是一个无底洞一样，不断吞噬着圣龙池中那浓郁至极的先天之气，而伴随着这种毫无限制的吸收，李言身上的气势也是开始稳步的增长起来，同时，随着身体中的血肉不断被圣龙池中那特殊的能量强化，他全身皮肤竟也开始隐隐间浮现了淡淡的金色。

　　这种金色不像以往他施展金刚之躯时皮肤被金刚化的时候那样浓郁和充满金属质感，反而像是被身体中散发出来的光华渲染一样，虽然看上去不如以前施展金刚之躯的时候皮肤被金刚化那样坚不可摧，但是却给人一种圣洁的气息。

　　感受到圣龙池带来的好处，李言的脸上露出了一丝畅快的笑意，随即他闭上双眼，任由身体中的功法自行运转，然后将全部的心神全都放在了对境界的领悟上，就这样，李言全心全意的投入了修炼之中，池水中，那浓郁的先天之气也是不断被吸进了李言那宛如无底洞一般的身体之中。

　　修炼的时候，时间总是过得很快，尤其是在这种全心全意的修炼中，让人仿佛都感觉不到时间的流逝，李言这样全心全意投入修炼之后，很快便是一个月的时间过去，而在这一个月的时间当中，随着庞大的精纯的先天之气的支持，李言身体中所有的真气都已经形成了一颗颗晶莹剔透的细小晶体，完成了真气的晶体化，就连丹田中的真气漩涡，也已经完全变成了又一粒粒细小晶体组成的漩涡，在李言的丹田中飞快的旋转着。

　　不过，真气完全晶体化并不代表李言的修炼已经结束，相反，真正的修炼现在才开始。

　　“真气已经完全晶体化，这种状态的真气，应该已经可以用真气去灌注精神之种了，不过，修为还是先天境八重，还是先突破到第九重再说。”这样想着，李言再度闭上了双眼，继续运转功法，疯狂的吸收着圣龙池中的先天之气，准备冲击下一重境界。

　　“哗啦啦！”境界的突破，需要力量的累积，所以这一次李言吸收圣龙池中先天之气的速度明显比之前的修炼快了许多，而且随着李言身体中功法的高速运转，整个圣龙池中的池水都是开始剧烈的波动起来，池水中，一缕缕金色的先天之气在无形力量的牵引下，开始飞快的在池水中游走，然后快速的向着李言的身体汇聚而来。

　　更恐怖的是，在李言这种疯狂的吸收之下，在它的周身竟然出现了一个完全有浓郁的先天之气形成的金色光茧，在那光茧表面，一缕缕发丝一般的先天之气徐徐飘荡，烘托着李言的身体缓缓的从圣龙池中飞出，漂浮在距离水面三尺处的虚空中，光茧之中更是有着一股雄浑的力量波动不断的扩散面出，那力量之强，甚至在虚空中形成了一道道肉眼可见的波纹。

　　“轰隆隆！”池水中的先天之气不断快速的灌注到李言周身的金色光茧之中，随着时间的推移，光茧中的力量波动也是越来越强大，光茧之中甚至开始传出阵阵低沉的轰鸣之声。

　　“叶嚓！”又是一个月之后，那金色的光茧之上突然裂开一道裂纹，而后这道裂纹飞速的扩大，蔓延到整个茧身之后，突然爆裂开来，化为一大片浓郁的金色雾气。

　　金色的雾气完全是浓郁的先天之气汇聚而成，在雾气之中，李言的身影缓缓出现，不过此时的他浑身上下都是被包裹在蒙蒙的先天之气中，而且在他身上，一种强横的气息，也是缓缓的散发出来，在这股气息的影响下，他周身那浓郁的先天之气也是剧烈的波动起来。

　　“喝！”李言紧闭的双眼猛然睁开，金色的精芒顿时从他双目之中暴射而出，而后他双臂一扬，做出了一个虚抱的动作，下一刻，一股强大的吸力立刻从他身上暴涌而出，直接将那笼罩在周身的先天之气形成的雾气尽数吸入体内。

　　“轰！”随着这些浓郁到极致的先天之气入体，李言的身体中立刻传出了一声轰响，像是一道桎梏被瞬间打破，下一刻，一股雄浑的力量如同波纹一样从李言身上荡漾而出，强大的力量波动直接将他身下的池水硬生生推开了一个直径足有一丈多的巨大坑洞。

　　在李言周身，一道道肉眼可见的实质力量不断荡漾而出，而且此时他身上散发出来的气息，比起两个月前进入圣龙池的时候，明显强横了不止一点。

　　“呼，先天境九重，终于是突破了。”许久后，李言身上的气势才开始缓缓收敛，气息也开始逐渐平息，随即脸上露出一丝兴奋之色，自言自语地说道。

　　“真气已经完全达到了化晶的地步，修为也提升到了先天境就九重，还有圣龙池中浓郁的先天之气相助，应该可以尝试凝聚顶上三花了。”平复了一下心情之后，李言徐徐说道。

　　凝聚顶上三花，是先天境武者突破到聚顶境毕竟的一个过程，凝聚了顶上三花之后，武者身体中的真气也会发生翻天覆地的变化，蜕变为三花真气，而顶上三花的凝聚，事实上就是精神之种的进化，这种进化，必须以完全晶体化的真气浇灌才能完成。

　　“时间不多，现在就开始吧！”这样想着，李言立刻回到圣龙池中，盘坐在池水之上，然后心神一动，丹田中那些完全晶体化的真气立刻呼啸而出，涌入李言的经脉之中，然后顺着李言的经脉，向着头部脑海之中直冲而去。

　　在李言的脑海中，雪白莹莹的精神之种仿佛有着无尽的吸力，疯狂的吸收着从李言身体中蜂拥而来的大量真气，就像一个填不满的无底洞一样。

　　“轰隆隆！”随着大量真气蜂拥而出，李言的身上立刻传出了一阵轰鸣声，但是脑海中的精神之种就像是一个无底深渊一样，任凭李言丹田中的真气怎么灌注，都无法填满。

　　“哼，我就不信了！”感受到身体中的真气似乎满足不了精神之种，李言立刻冷哼一声，随即立刻运转功法，下一刻，他身上立刻爆发出一股强大的吸力，疯狂的吸收起身下圣龙池中的先天之气，补充丹田中流逝的真气。

　　随着功法的运转，李言丹田中的真气立刻得到了补充，和精神之种的疯狂吸收形成了一个持平，两者僵持不下，而这种僵持，一持续就是两个月的时间。

　　“轰隆隆！”两个月后，李言所在的圣龙池所在的位置的那个山头附近，方圆百丈之内的天地元气忽然剧烈翻涌起来，然后向着李言所在的山洞聚集而来。

　　山洞中，李言依旧紧闭着双目盘坐在圣龙池上，全身赤红，双目紧闭，一缕缕青烟自他头顶缓缓升起，青烟渐渐的凝实，形成一条植物根茎，根部连接着李言头顶百会穴，另一头连接虚空，牵引着周围聚集而来的天地元气，让其都集中在李言的附近，然后通过李言头顶的那根植物根茎，被吸收灌注到李言脑海中的精神之种之中。


第304章 三花聚顶！

　　“轰隆隆！”大量天地元气的汇聚，让此时李言的周身就像萦绕着一股若隐若现的彩色云彩，那颜色分明的天地元气不断的向着李言头顶长出的那株植物根茎汇聚，好似五色祥云一般，艳丽无比，在着艳丽天地元气的滋养下，李言脑海中的精神之种突然爆发出耀眼的光芒，下一刻，李言头顶那由青烟凝聚的植物根茎竟快的生长起来，不一会便长成了一株如莲花般的植物，翠绿的荷叶上顶着三个含苞待放的莲花。

　　李言头顶的莲花长成之后，吸收天地元气的速度也是加快了许多，渐渐的，方圆十里的天地元气都化为五彩之色飞快的向李言所在的地方汇聚而来，庞大数量的天地元气聚集在李言所在的山头上空，壮观无比。

　　在距离李言不远处的一座山头上，叶蝉突然发现现自己头顶的上空忽然变得五颜六色，神色一变，随即微笑道：“天地元气五行分化汇聚，看来是有人在凝聚顶上三花，这个秘境中除了他之外，其他人都已经凝聚出了真元之花，看来应该是李言没错了！”

　　“这种程度的元气汇聚，比我当初凝聚顶上三花的时候庞大了一倍不止，很好，我越来越期待和你一战了，哈哈哈哈。”叶蝉看了看天空，又看了看自己身下的圣龙池，眼中闪过一丝兴奋之色，然后便闭上双目，继续吸收圣龙池中的先天之气开始修炼。

　　“元气分化、五行汇聚，有人在凝聚顶上三花！”另一边，距离李言所在的地方同样不远的一座山头上，一袭黑衣的程豪看着天空的异象，脸上有些凝重的说了一句，然后又说道：“在我们这些人中，只有那小子还没有凝聚真元之花，想必这异象应该是他弄出来的。”

　　李言引起的异象，除了叶蝉和程豪两人之外，戮妖和蓝羽等人也都注意到了，而且他们都已经猜出了引起这种异象的人就是李言，此刻他们脸色不一的看着那艳丽的天地元气汇聚的地方，有的一脸惊喜，有的则是一脸凝重。

　　对于自己凝聚顶上三花造成的异象而引起众人注意，此时正聚精会神的李言自然不知道，此刻，李言的心神已经全都放在了顶上三花的凝聚之上，丝毫不敢有一点马虎。

　　顶上三花，也叫真元之花，乃是武者身体中的精、气、神融合形成的极致体现，凝聚顶上三花之后，武者身体中的真气就会发生翻天覆地的变化，原本繁杂的真气也会发生‘五行分化’的变化，这种变化，能够让武者身体中的真气变得更加纯净，而真气更加纯净，自然也就代表真气的力量也会变的更加强大，所以武者在凝聚顶上三花之后，身体中的真气也被称之为三花真元，这也是先天境武者和聚顶境两个境界本质上的区别。

　　“轰！”在李言全身的血气、真气和大量天地元气的灌注之下，李言脑海中的精神之种终于再次发生了变化，只听李言身体中忽然传来一声巨响，随即那些汇聚他头顶上空的天地元气开始疯狂的向李言身体中涌去，然后只见李言全身突然光芒大放，头顶上的三朵含苞待放的莲花立刻以一种惊人的速度盛放，不一会就已经完全盛开。

　　而此时李言眉心、胸口和下腹都有光芒闪烁，如同三个漩涡一样，不停的吸收着汇聚而来的天地元气和身下圣龙池中的先天之气，然后李言头顶上那三朵莲花慢慢的靠拢，最终三朵莲花全部合二为一，没入李言头顶，随即身体中顿时出一声巨响，下一刻，李言猛的站起身，大喝一声：“真元之花——现！”

　　“轰！”话音落下，金、银、白三朵娇艳的莲花立刻出现在李言的头顶、胸口和腹下三处地方，同时，一股强大的让空气都静止的强大气势也是从李言身上爆发而出，这种状态一直持续了几个呼吸的时间，三朵真元之花便没入李言的身体之中，随即李言缓缓的睁开眼睛，脸上露出一丝兴奋的笑容。

　　“三花聚顶，终于成了！”感受到自己丹田中那些由晶体重新变成‘气’体状态，但是却已经发生翻天覆地变化的真气，李言的脸上尽是止不住的笑意。

　　心神沉入丹田，李言发现自己丹田中的真气已经变得五颜六色，看上去艳丽无比，而且这种真气虽然看上去让人眼花缭乱，但是却比之前那些晶体化的真气更加纯净，其中蕴含的力量也是更加澎湃。

　　“这就是三花真气吗？果然名不虚传！”感受到丹田中那些艳丽无比却更加强大的真气，李言心中也是止不住的澎湃起来，心中竟然有一种现在就去找人打一架的冲动。

　　“现在似乎不是找人打架的时候！”按耐下胸中如火的战意之后，李言苦笑了一声，自从修炼了金刚之躯之后，他心中的战意就越来越强盛，而金刚之躯达到圆满境界之后，他就彻底变成了一个不折不扣的好战分子，这让李言着实有些无奈。

　　“我记得老头好像说过，凝聚顶上三花之后，不止真气会发生变化，精神力也会变得更强大，不知道我现在的精神力达到了什么境界。”这样想着，李言便再次闭上了双目，将心神放在了脑海之中。

　　“嗡！”李言的心神沉入脑海之后，只见刺目光芒一闪，一颗乳白色的光球突然出现在李言的眉心处，不过这个光球只是一闪而逝，就诡异的不了踪影，不久后，李言却长吐了一口气，缓缓睁开了双目，脸上满是欣喜之极的表情。

　　“这就是凝聚了顶上三花之后的精神力，果然和以往的感觉截然不同了，若是能将此种精神力修炼到大成地步，就相当于半只脚踏在了神识的门槛上了，元神之路终于真正隐约可见了。”李言感应着脑海中精神力的暴增感觉，喃喃的自语着。

　　这一次的凝聚顶上三花的成功，足足让他的精神力激增了数倍之多，而这还不是到了上限，李言能感觉到，如果他能真正突破聚顶境，他的精神力还可进一步的增加。

　　一般来说，凝聚顶上三花，就代表一只脚已经踏入了聚顶境，而现在李言在凝聚了顶上三花之后，自身的境界严格来说已经超越的先天境，现在只剩下身体最后一层桎梏还没有被打破，只要打破这一层桎梏，那就是一名真正的聚顶境武者。

　　当然，对于现在的李言来说，要打破这一层桎梏，已经是轻而易举的事情，但是他却没有这么做，现在李言身体中的真气和精神力都已经达到了聚顶境的标准，但是自身底蕴的积累却还不够，像杨浩和程豪他们那些人，修为都是早早的就已经达到了李言现在的境界，但是他们却全都没有着急去突破，因为他们都知道在这个时候累积底蕴的重要性。

　　“有圣龙池的存在，应该能让我快速的积累自身的底蕴，然后以最好的状态去冲击聚顶境的桎梏，现在唯一有些遗憾的是，肉身并没有得到了太大的改善，看来我还是小看了金刚之躯圆满之后的修炼速度啊。”李言如此思量着，将心中的那一丝遗憾飞快收起，再次的合上眼睛，开始对当下境界加以稳固，并继续运转功法，吸收圣龙池中的先天之气，快速积累自身的底蕴，争取在剩下的时间里真正的突破到聚顶之境。


第305章 炼神！

　　“哎~，现在唯一有些遗憾的是，肉身并没有得到了太大的改善，看来我还是小看了金刚之躯圆满之后的修炼速度啊。”李言突然轻叹一声，一脸无奈地说道。

　　四个月的时间，金刚之躯在这段时间修炼所取得的成果让李言有些失望，原本他以为有圣龙池中那股特殊力量的支持，在这一年的时间里就算不能将金刚之躯修炼到圆满境界顶峰，至少也不会相差太远，但是经过这四个月的时间，他发现自己错了，而且错的很离谱。

　　刚开始吸收圣龙池中那股特殊力量的时候，金刚之躯修炼的进度虽然慢，但是却还能看得见效果，但是随着时间的推移，这个效果就变得越来越微弱，而经过这四个月的时间，圣龙池中那股特殊的力量对金刚之躯修炼所带来的效果已经基本可以忽略不计了。

　　“也不知道是不是因为圣龙池中的那股力量已经被我吸收的差不多的原因，还是因为那股力量对金刚之躯修炼的作用已经微弱到可以忽略不计，如果是后者的话，那么想要将金刚之躯修炼到圆满之境顶峰，就只能把希望寄托在老头正在捕捉的真灵之血上了。”

　　“唉~，算了，现在想那么多也没用，还是先转紧时间修炼吧，距离圣龙池关闭只剩半年多的时间了。”李言又叹息了一声，将最后一丝念头在脑中驱逐，丹田中的真气化为一阵暖洋洋的气流在身躯各个处一阵流转后，整个人一放松下，心神也就彻底沉入在了修炼中。

　　一般来说，武者在达到李言现在的境界之后，如果想要累积足够的底蕴，不仅要抵抗随时都能突破境界的欲望，还需要花费大量的时间来积累底蕴，这个过程是漫长而枯燥的，不过因为有圣龙池中那浓郁到极致的先天之气的存在，李言累积底蕴的时间就可以大幅的缩短，这也是像天龙境这种秘境之地所带来的最明显的效果。

　　八大宗门正是因为有各自秘境之地的存在，所以他们培养出来的弟子不仅比普通的武者修炼的更快，而且还要更加强大。

　　圣龙池中的先天之气，至少是外界的十倍以上，有这些先天之气支持，以李言吸收先天之气的速度，他有信心在剩下大半年的时间里，完成普通人五年以上的积累。

　　“咻！”两个月后，一道灰蒙蒙的光芒突然从圣龙池池底飞出，然后化为一道虚幻的身影，落在李言附近，这身影的样子，正是老头元宗的模样。

　　老头的身影漂浮在李言的身边，他放出一缕神念查探了一下李言身体中的情况，随即嘴角扬起一丝微笑，轻声道：“不错不错，已经凝聚了顶上三花，精神力也达到有形无质的地步，看来这小子半年来取得的修炼成果还不错。”

　　“老头，你回来了！”李言感受到有一股力量在查探自己的身体，李言结束了修炼，睁开双眼正好看到老头的身影漂浮在自己身边，便开口问道：“有没有抓到那真灵之血。”

　　“没有。”说到这个，老头脸上马上露出了失望的神色，但随即又微微一笑，说道：“不过我已经摸清了那真灵之血的底细，而且还发现了一件有意思的事情，在我查探真灵之血底细的过程中，意外发现和你一起进来的那个半人半妖的少年，竟然也想捕捉真灵之血。”

　　“半人半妖的少年？你说戮妖，他也想要真灵之血？”闻言，李言一脸意外地说道。

　　“没错，要知道真灵之血对妖族的作用可比对人类武者的作用要大得多，那少年虽然是混血，但是他身体中的妖族血脉明显要比人族血脉强大的多，如果他能得到真灵之血并将其炼化的话，也许能彻底剔除身体中的人族血脉，完全妖化也不一定。”老头解释道。

　　“原来是这样！”李言点了点头，正准备说话，却听见老头又开口说道。

　　“不过，以那小子现在的境界，想要捕捉到真灵之血简直是痴人说梦，以我这段时间对那真灵之血的观察，可以肯定，那形成真灵之血的神兽在陨落之前，它的实力至少是御神境巅峰的修为，就算变成了真灵之血，也绝对不是一个聚顶境的小家伙可以对付的，而且那小子身上的妖族血脉等级不低，一个不慎，恐怕会被那真灵之血反过来夺舍重生也不一定，嘿嘿，如果真是这样的话，也许我可以趁那时一举拿下那真灵之血。”老头一脸奸笑地说道。

　　“对了，我看你已经凝聚了顶上三花，你现在的精神力成长的怎么样？放出来让我看一下”没等李言说话，老头突然转身，对着他问道。

　　“成长了很多，比之前至少强大的一倍以上。”李言知道老头这么问肯定有原因，所以他没有隐瞒，将自己现在的精神力状态告诉了老头，然后心神一动，放出了一缕精神力。

　　“嗯，确实强大了不少，已经达到了有形无质的地步，应该可以了。”看到李言如今的精神力强度，老头自言自语的说了一句，然后对着李言说道：“小子，你现在的精神力基本已经达到了神识之下的最强状态，以后想要提升的话，恐怕很难了。”

　　“为什么？虽然我也感觉到自身的精神力现在增长的很慢，但是我现在还没有突破先天境，等我突破大境界的时候，精神力应该会有所增长吧。”李言看着老头，说道。

　　“哼，先天境突破到聚顶境之时精神力的增长，主要是凝聚顶上三花的时候，这个过程现在你已经完成了，也就是说，就算你现在突破，晋入聚顶境，精神力也不会有任何增长，不过当你度过五行之劫，晋入归元境的时候，也许精神力会再度增长一下，但是增长的幅度绝对不会太大，因为你现在的精神力基本已经达到神识之下的饱和状态了。”老头解释道。

　　“那怎么办？”听到这话，李言就有些着急了，他那超乎常人的感知能力，就是来源于强大的精神力，如果精神力不能增长的话，那么他如今的感知能力肯定会受到极大的影响，这是他不想看到的。

　　“也不是没有办法，我有一套专修神识的功法，这套功法对修炼精神力应该也有很大的帮助，如果你能修炼的话，甚至有可能让你在修为达到通灵境之前就开辟识海，不过……”说到这里，老头突然停住，看着李言，欲言又止。

　　“不过什么，你说呀，是不是有会有危险，你知道我不怕这个的！”老头欲言又止的样子让李言有些着急，忍不住开口大声地说道。

　　“危险是肯定的，但最大的原因是因为这个危险还是未知，所以我也不知道该不该让你尝试。”老头看着李言，摇头说道。

　　“未知的危险？什么意思？”闻言，李言先是一愣，然后一脸不解的问道。

　　“我说的这套功法叫做‘炼神’，我得到这套功法的时候，修为已经超过了通灵境，所以对于这套功法能修炼精神力，也只是我修炼这套功法之后个人的见解，没有人试过，所以我也不知道这个方法可不可行，如果不行的话，又会发生什么后果。”老头解释道。

　　“没有人试过吗？”闻言，李言也犹豫了，如果说修炼这功法只是要承受些痛苦或者能想到的微笑，李言绝对会毫不犹豫的修炼，但就像老头说的那样，未知才是最恐怖的，为了修炼一门功法而承受完全无法预知的危险，这是李言无法接受的，所以他犹豫了。


第306章 炼心！

　　圣龙池中，淡金色的池水底下，一道由铭文组成的圆形光圈漂浮在池水之下三四丈的位置，这光圈由一道道玄奥铭文组合而成，李言端坐其上，脸色平静，一缕缕精神力不断从他脑海中飘荡而出，绵长悠远，和他身下的光圈完美的契合，随着光圈的转动运转不休。

　　李言在老头说出以他现在的境界修炼‘炼神’会有未知危险的时候，犹豫了一下子，但是也只是犹豫了一下而已，然后马上就决定要修炼炼神，老头在得到李言答案的时候，脸上明显闪过了一丝欣慰之色，随即便开始传授李言修炼炼神的方法。

　　李言身下的光圈名为‘神灵台’，是老头以自身的神识凝结成一道道玄奥铭文组合而成，这神灵台完全由神识之力凝结，对神识的温养和凝练有着极大的帮助，而且神灵台是由老头的神识凝炼而成，李言在这上面修炼要是除了什么意外的话，老头也能第一时间相救。

　　神灵台之上，李言不断放出自己的精神力，运转炼神功法，配合身下的神灵台，凝练自己的精神力，而在自己的精神力进入神灵台的运转之后，李言的意识立刻就变得浑浑噩噩，仿佛坠入深沉梦境中，有种灵魂和身体分离的感觉，意识飘忽不定，游离天外。

　　“嗡！”就在李言的意识就快要脱离自己身体的时候，神灵台之上无数玄奥的铭文突然发出阵阵幽幽的光芒，而后李言只感觉自己的意识徒然一震，脑海传来一声翁响，意识立刻就恢复了清醒。后怕了一阵之后，李言立刻稳定心神，然后控制着自己那一缕缕无形的精神力飘逸而出，和形成神灵台的神识之力相互纠缠，被其中玄奥的力量凝练，而神灵台则开始不断的旋转，吸收着圣龙池中的先天之气，维持运转。

　　圣龙池中的先天之气被渐渐催发，被神灵台吸收，然后转化成一种奇妙难明的能量气息交汇在一块儿，注入到李言放出的精神力中，不断凝练他的精神力。

　　在神灵台的旋转之下，融合了那种奇妙的能量之后，李言的精神力明显被凝练到更加强大，而后这些精神力徐徐飘荡，向着李言的身体缠绕，顺着他毛孔钻入，渐渐冲进他脑海，在他脑海中已经生根发芽的精神之种一点点地汇聚。

　　脑海之中，李言的心神和精神之种融合，垂目静候，他的心神透过精神之种，感受着和每一缕从精神之种中飘荡出去的精神力，清楚的感受到了那些精神力接触到的一切。

　　一缕缕精神力被神灵台凝练之后，回归到李言的脑海之中，渐渐在脑海扩散来开，渐渐的，那些被凝练过的精神力立刻就充斥在李言的脑海，然后再李言心神的牵引之下，慢悠悠的聚拢，向着脑海中心的精神之种汇聚、缠绕，与之融合。

　　而就在这些被凝练过的精神力和精神之种融合的时候，李言的意识又再度变得飘忽起来，随即李言只觉意识一沉，眼前一个模糊后，四周天地蓦然一变，在回过神来的时候，眼前的景象竟然已经发生了翻天覆地的变化。

　　此时，李言的眼前是一片古朴大气的建筑，大门前，有几个看上去只有八、九岁的孩童正在互相追逐，并且此时李言自己也变成了一名和那些孩童差不多大年纪模样的孩童，他看到那些追逐嬉戏的孩童，脸上露出一丝笑意，不由自主的走过去，但是那些孩童看到他过来，所有人脸上立刻露出了嫌弃的神色，其中一人开口对着李言大叫道：“李言，你个废物，快点滚开，你不配和我们一起玩。”

　　“李晋，你胡说，我才不是废物。”李言涨红着脸，争辩道。

　　“哈哈哈哈，你随便动几下就会晕倒人，还说自己不是废物。”闻言，孩童李晋立刻大笑着说了一句，然后又指着李言说道：“我们都已经开始锻炼体魄，很快就能成为真正的武者了，像你这种废物不配和我们一起玩，你还是去找那些下人的孩子，和他们玩耍吧，也只有他们才能和你这种废物成为朋友，哈哈哈哈。”

　　李言一脸愤怒，但是却无力反驳，因为李晋说的都是事实，最后又被李晋等人轮流奚落了一顿之后，他只能哭泣着转身跑开。

　　镜头一转，李言找到最疼自己的爷爷李天鸿，流着眼泪向他诉求道：“爷爷，我想修炼，我要和李晋他们一样修炼，我也要成为武者！”

　　“唉~！”对于李言的诉求，李天鸿只是叹息一声，然后无奈的摇了摇头，转身走开。

　　“嘭！”镜头一转，变成了李言被李晋一脚踢飞的画面，此时李言已经十一岁，但是先天不足的他看上去却和八、九岁的孩子看上去没什么两样，反观和李言一样大的李晋等人，已经锻炼了一两年的他们个头已经比普通十四五岁的孩子还要强壮。

　　“哈哈哈哈，李言，就你这样的废物还想反抗我们，乖乖的站在那里让我们揍一顿，那样还能少吃点苦头，要不然的话，我打断你的骨头。”李晋一脚踩在李言胸口，狂笑着说道，不知道为什么，狂揍李言总是能让他心里得到极大的满足感。

　　李言咬着牙，也不说话，双眼死死的盯着李晋，眼中尽是愤恨之色。

　　“呦，还敢这样看着我……”

　　“啊！”突然，李晋突然痛苦的大叫一声，低头一看，只见李言一把抱住他的脚，一口就咬在了他腿肚子上，鲜红的血液顺着他的嘴角流出来。

　　“我叫你咬我……我叫你咬我……”李晋右脚一抬，一脚就踢在了李言脸上，将他踢飞，然后看了一眼叫上被李言咬过的地方，眼中冒火的走过去，在他胸口狂踢。

　　李言被李晋踢得浑身疼的冷汗直流，脸色发白，但是却死死咬着牙不让自己叫出声来。

　　“呼呼！”李晋足足踢了李言差不多一刻钟的时间，才气喘吁吁的停下来，然后看着躺在地上脸色发白的李言，突然想到了什么，随即微微一笑，对着李言说道：“哎呦，李言少爷，我好像出脚太重了，踢疼你了吧，看看都出血了，快点让我看看。”

　　李晋掰过李言的脸，看着一脸血污的他，脸上露出意思善意的笑容，说道：“哎呀，真的出血了，看来我刚才真的是出手太重了，真是对不起，不过还好，我带了治伤的药，正好给你用。”

　　李言被李晋突然的转变弄晕了，一脸疑惑的看着他，单纯的他以为李晋真的是心里愧疚了，要拿药给他治伤，但是当李言抬头看到李晋正在解裤腰带的时候，眼中立刻露出了难以抑制的怒火。

　　“咦，李言少爷，你怎么这样看着我。”看着李言双目冒火的样子，李晋装作不解的看着他，然后向着李言说道：“都说童子尿是疗伤圣药，李言少爷你受了这么重的伤，正好用我的圣药给你治一下，哈哈哈哈。”说着，李晋一变大笑，一边掏出了他的那活儿，对准李言，李言想跑，但是却被李晋的同伴死死按住……

　　镜头飞转，李言儿时的一幕幕如同走马灯一样在他脑海中不断播放，就像是小时候被人欺凌的日子又重新来过了一遍，但是那种被人嘲笑、欺凌的日子，李言再也不想经历，但是这些画面就像梦魇一样，不断在李言脑海中呈现，挥之不去，同时，在这些画面的影响下，李言的心神开始失守，身上的气息也是开始渐渐的紊乱起来。


第307章 蜕变、精神之火！

　　“哗啦啦！”随着李言的心神失守，他身体中的力量立刻失去控制，全身的力量化为一股汹涌能量，疯狂的流动着，以李言的身体为中心，如同一条条汹涌的潮汐，向着四周冲荡而出，而且这些力量没有李言的控制，变得飘忽不定，不断冲击中遇到的任何东西。

　　利亚的力量中，有着他这些年修炼出来的真气，左眼和右眼中的阴阳之力虽然还没有完全失控，但是也有着力量不断溢出。

　　这三种不同的力量不断从李言身上涌出，缠绕在李言周身，失控的互相排斥。

　　“唉，还是失控了，看来以他现在的心智，果然还不足以控制被炼神术锻炼过的精神力。”看到李言身上突然失控的力量，老头轻叹一声，幽幽地说道。说着，他眼神一凝，无形的神识之力徐徐飘荡而出，想着李言延伸，准备出手，将李言的心神从失控中了回来。

　　“哗！”就在老头的神识之力即将落在李言身上的时候，李言的身上突然‘哗’的一声，冒出一股金色的火焰，当老头的神识之力接触到这金色火焰的时候，竟然感觉到了一股被灼烧的痛楚，随即李言将自己的神识之力收了回来。

　　“这是什么火焰，竟然能焚烧到我的神识！”老头一脸不可思议的看着李言身上那突然出现的金色火焰，眼中尽是震惊之色。

　　此时，李言的脑海中，儿时的画面仍在继续，但随着金色火焰的燃烧，他脑海中的这些画面已经不再是他被欺负的场面了。

　　“都说童子尿是疗伤圣药，李言少爷你受了这么重的伤，正好用我的圣药给你治一下，哈哈哈哈。”说着，李晋一边大笑，一边掏出了他的那活儿，对准李言，李言想跑，但是却被李晋的同伴死死按住。

　　“啊！”突然，李晋口中突然发出一声凄厉的惨叫声，李言睁开眼眼睛，只见自己身前不知道什么时候多出了一名看上去十三四岁的少年，少年手中拿着一根手臂粗的木棍，李言睁开眼睛的时候，那木棍正好敲在了李晋那活儿上面。

　　李晋后退几步，下身传来的剧痛让他几乎昏厥，回过神来的他立刻检查了一下自己被打倒的地方，发现除了有些肿之外被没有其他事情，心中松了一口气，然后看着手中拿木棍的少年，恶狠狠地说道：“混蛋，李忠，你敢打我！”

　　李忠是李家一个下人的孩子，是平常经常和李言在一起玩朋友之一。

　　“哼，你连李言少爷都敢打，我为什么不敢打你！”李忠看着李晋，毫不惧怕地说道。

　　“你找死，一个下人而已，也敢跟我叫嚣，你们全都给我上，打死他！”闻言，李晋瞪了李忠一眼，然后招呼自己一帮同伴，对着李忠扑了过去。

　　“李言少爷，你先走，我拦住他们！”李忠扬起手中的木棍，转头对着李言叫道。

　　“不，我不走！”李言挣扎着从地上爬了起来，和李忠站在了一起。

　　“给我打！”李忠还要说话，但就在这时，李晋已经一拳招呼了过来。

　　“砰砰砰！！”李忠虽然比李晋等人要大几岁，但是他没有锻炼过，而且李晋他们人多，不一会，就演变成了李忠死死护住李言，被李晋等人狠揍的场景。

　　一场‘恶战’之后，李言和李忠两人都是皮青脸肿，李晋等人也不敢太过火，揍了他们一顿之后，就带着人走了。

　　“李言少爷，李晋他们欺负你，你为什么和家主他们说，要是家主他们知道的话，李晋他们肯定死定了。”李忠躺在地上，对着李言说道。

　　“不，这是我自己的事情，我不要让爷爷他们帮我，李晋欺负我的，以后我一定要自己像他们十倍讨回来。”李言一脸坚定地说道。

　　“可是，我不知道什么时候才能和李晋他们一样锻炼，再过几年，李晋他们就可以成为真正的武者了，到那时候，我就更报不了仇了。”突然，李言脸色一暗，说道。

　　“李言少爷。”闻言，李忠突然一脸严肃的看着李言，说道：“相信我，您以后一定会成为一名了不起的强者，所以，不要有这种想法好吗？”

　　“嗯！”看到李忠一脸坚定的样子，李言的眼神也是变的坚定起来，然后重重的点了点头，说道：“你放心，我一定会成为武者，而且还要成为一名比他们都强大得多的强者。”

　　“您一定会的，我坚信！”李忠站起身，看着李言，一脸坚信的附和道。

　　画面一转，画面出现在李言房间里，李言趴在柔软的创伤，床边，一名娇美的少女手中拿着毛巾，一脸心疼的为李言处理身上淤青的伤口。

　　“小言，是不是李晋他们又欺负你了，这一次我一定要告诉爹爹，让他教训李晋他们。”李心语一边为李言敷伤口，一边语气愤怒地说道。

　　“不要！”闻言，李言立刻转过身，对着李心语说道：“姐姐，你不要告诉伯父他们，李晋他们欺负我仇，还有在背后指使他们的李威，以后我一定会变得比他们更厉害，厉害一百倍，然后我就找他们亲手报仇，姐姐，你相信我好吗？”

　　“嗯！”看到李言那坚定的眼神，李心语的眼神立刻变得柔软了下来，然后轻抚着李言的脸庞，轻声道：“我相信你，以后一定会变成一个顶天立地的强者，姐姐坚信！”

　　“喝、喝！”画面一转，已经是雪花飞舞的季节，此时李言正穿着单薄的练功服，站在雪地里，不断用双腿抽踢身前足有两人合抱的树木，脸上大汗淋漓。

　　“嘭！”不知道踢了多久之后，李言的双腿已经渐渐由疼痛变成了失去知觉，一头倒在了雪地上。

　　“呼~呼~！”李言翻了个身，气喘吁吁的看着天上的太阳，温暖的阳光照在李言身上，让他突然有一种身心舒畅的感觉，脚上的麻木和疼痛也逐渐褪去，在太阳底下躺了一个时辰之后，李言惊讶的发现，自己原本肿胀的双腿竟然已经完全恢复。

　　“哈哈哈哈！”感受到身体的变化，李言突然大笑一声，看着天上的太阳，道：“看来我也不是一无是处，至少还有你会照顾我。”说完，李言再度起身，继续自虐一般的锻炼。

　　就这样春去冬来，李言日复一日不断的锻炼，回家之后有李心语细心温柔的照顾，这些温暖励志的画面让李言的原本紊乱心境也是逐渐平息下来。

　　同时间，在李言的脑海中，那已经生根发芽的精神之种突然爆发出一股耀眼的光芒，这股光芒一出现，那些缠绕在精神之周围，原本难以吸收的精神力立刻以一种肉眼可见的速度被精神之种吸收，与之融合，飞速的壮大着李言的精神力。

　　吸收了那些被神灵台凝练过的精神力之后，李言的精神之种中，突然燃起了一朵金色的火苗闪耀出来，火光呈亮纯金色，幽幽的，如烛火摇晃着，在李言眉心闪现，不断地跳动。

　　“啊，我知道了，这是精神之火。”看到金色火焰出现之后，李言身上那失控的力量便开始逐渐恢复，而且他能感受到，随着金色火焰的燃烧，李言身上散发的精神力波动也是越来越强烈，他随即想到了什么，然后大笑着说道：“哈哈哈哈，我就知道，这小子肯定有精神蜕变的潜力，不过没想到他竟然点燃了精神之火，真是不可思议！”


第308章 天人合一！

　　精神之火，顾名思义，也就是精神力形成的火焰，这种火焰形成的条件极为苛刻，不仅要有足够的机缘，而且精神之火在形成的时候，武者还需要忍受常人难以忍受的痛苦煎熬，但精神之火一旦点燃，不仅对以后的修炼会有极大的帮助，更重要的是，点燃精神之火的武者，在以后开辟识海，将精神力蜕变为神识的时候，还可能获得不可思议的力量。

　　李言的脑海中，在精神之火被点燃的时候，他的精神力立刻惊人的速度暴涨了起来，随着身下神灵台的运转，在无数股能量冲洗下，这精神之火跳跃着，慢慢从他眉心漂浮出来。

　　此时李言灵台清明，意识无比清晰，而且此时他无论是对自己身体中的力量，还是对周身汇聚的天地元气的理解，仿佛都突然有了进一步的认知。

　　这种感觉很模糊，但却让李言的心神不由自主的深入其中，他有种强烈的感觉，如果自己能抓住这种感觉，那么自己对修炼的功法的理解绝对会更进一步，尤其是老头教给他的炼神诀，在这种状态下，李言似乎很快就摸到了入门的门槛。

　　“天人合一，这是在精神力蜕变为神识的时候才会得到的感悟，可以说是天地的恩赐，这小子连识海都开没有开辟，竟能进入这种状态，看来他身上果然具备着强大的气运！”看到李言一动不动的坐在那里，全身的精神力波动越来越强，老头的脸上也露出了欣慰的笑意。

　　他之所以让李言这时候修炼炼神诀，原本只是为了给他将来开辟识海的时候打下一个坚实的基础，但是就连他自己都没有想到，李言竟然误打误撞的点燃了精神之火，据他所知，就算在大千世界之中，能够点燃精神之火的人也不多，而那些人成长起来之后，无一不是走到了武道巅峰的一方巨擘。

　　借助于炼神诀和神灵台，李言算是走了捷径了，不过这本来也没有什么，因为精神之火的形成除了机缘之外，自身还必须具备强大的意志力，不然就算机缘再大，自身没办法熬过炼心那一关，那也是白搭，而且还可能让自身的精神力受到无可挽回的创伤。

　　李言陷入天人合一的感悟中之后，似乎丝毫察觉不到时间的流逝，时间悄然不觉间，又过了三个月了，按照常理，一般的武者在天人合一的感悟中，三个月的感悟恐怕都已经凝成神识了，而李言，似乎才刚刚开始而已……

　　而随着时间的流逝，守在李言身边的老头心中却越来越不安了，时间每过一天，他便担心一天。

　　因为李言在天人合一中感悟的时候，他的身体同样也没有停歇，依旧在不断运转功法，快速吸收着圣龙池中的先天之气，而且他在这种状态下吸收先天之气的速度，似乎比正常的时候还要快许多，经过这三个月来不停歇的吸收，圣龙池中的池水已经从原来的淡金色变成了清澈见底的清水，其中的能量已经快要都被李言抽的一干二净。

　　眼看圣龙池中的先天之气被消耗，老头心中的不妥愈发的浓烈，可他却无计可施，在这种境况下，他根本不知道如何帮助李言，他不是没有想过唤醒李言，但是天人合一的感悟何其难的，而且在这种状态下感悟的时间越长，苏醒之后获得的好处就越多，老头实在不愿打断李言的感悟，不多随着圣龙池中的先天之气被消耗光，李言身上的精神波动也是又开始变得紊乱起来。

　　好在没过多久，就在老头感觉无计可施的时候，圣龙池底的小黑突然苏醒了过了，他和老头沟通了一下，然后从池底那具白鹿尸身上释放了一些力量，填补了圣龙池中的能量。

　　得到新的能量补充，那圣龙池又恢复了满是浓郁先天之气的状态，而有了新的力量补充，李言身上的精神波动也是再度平息了下来。

　　又过了一个月，李言身上的精神波动突然变得强烈起来，增长的趋势愈发明显，而这时候，他身下的神灵台突然停止了运转，很多角落的铭文都开始崩溃，开始出现裂纹了，而那些崩坏下来的铭文，竟然被李言吸纳到了身体之中。

　　“竟然在吸收铸造神灵台的神识之力！”看到这种情况，老头脸上又露出了惊讶之色。

　　神灵台完全是由老头的神识之力凝聚而成的，其中每一个符文都是一股精纯的神识之力，而李言现在竟然在吸收这股力量，要知道李言身上的精神力还没有蜕变为神识，但是竟然可以吸收神识之力，这让老头怎么能不惊讶。

　　神灵台开始崩溃后不久，一道道神识之力凝练出来的符文全都汇聚在李言的身上，然后被他一一吸收，好似其中所有的神识之力都被那李言抽走了，让他的精神力变得更加强大。

　　而此时，在李言的脑海中，一道道神识之力所化的符文在他脑海中激荡，和他自身的精神力相互纠缠，在相互冲击激斗，被拉扯到李言的精神之种中，被精神之火焚烧、炼化，然后彻底变成李言自己的力量。

　　就这样，李言不断的吸收着神灵台中的神识之力，身上的精神波动也是越发的强烈，直到整个神灵台中所有的神识之力都被李言吸收殆尽之后，李言的意识才逐渐从天人合一的状态下苏醒过来。

　　“唔！”李言悠悠醒来，他眼睛一睁开，便忽然愣住了，表情异样。

　　此时，在他周身，神灵台已经烟消云散了，浸泡着他身体的圣龙池中的池水也变得清澈见底，里面的先天之气更是全都不见了踪影，灵气皆无，没有一丝的能量波动。

　　此时老头就在漂浮在圣龙池的上方，一脸怪异的看着李言却没有出声打扰他。

　　李言只是瞥了他一眼，便收回目光，转而将心神沉入了自己脑海，而当它的心神刚刚进入脑海中的时候，在他脸上，立刻便露出一个极其惊异的表情出来，像是发现什么奇妙的事情一般，神情一震。

　　此时，李言的脑海中，已经发生了极大的变化，整个脑海浮现的面积比之前足足拓展了好几倍，如同一片小小的星空，无尽的精神力在那脑域浩淼波荡，每一缕精神力都像是成了星空的绚烂光线，晶灿灿的，耀眼炫目，蕴藏着精纯的精神力波动。

　　脑域空间突然变得浩瀚广阔，而且其中每一道精神力似乎依循着某种奇妙的天地至理，慢慢的在脑域中浮荡着，而且李言能感觉到那一道道精纯的精神力，仿佛和他身体中每一道经脉达成了奇妙联系，透过这些精神力，他可以清晰的感受身体经脉中每一丝力量的流动，这种发现让谈他喜不已，静下心来，他略一体悟，便脸色微震，一股喜悦禁不住的流转全身。

　　一偻缕的精神力，通过和肉身经脉的联系沟通，可以让更快、更细致的调动丹田中真气，将其中每一道真气更加熟练的御动起来，让施展出的武技更加奥妙。

　　当他的心神进入精神之种的时候，李言立刻就发现了自己的精神之种中多出的那朵精神之火，虽然还不知道这朵火焰是什么，有什么作用，但李言惊骇的发现，自己精神之种中的精神力，明显比前明显强大的好几倍，而且自己精神之种中如今的精神力的浑厚程度，完全不是之前可以比拟的。


第309章 实力大增！

　　李言放出一道精神力，锁定在老头的身上，发现竟然成功了，他先是愣了一下，随即立刻大笑起来，兴奋道：“哈哈哈哈，没想到我的精神力竟然可以锁定老头的神念体，其他捂着别说精神力，恐怕就算是神识之力也不做不到吧。”

　　其实李言是有些想多了，他现在的精神力虽然强大，但是还没有锁定老头神念的能力，只是老头感觉到那道精神力来自李言，所以才没有反击，任由他锁定的，不过就算是这样，李言也足以自豪了，因为这种锁定的能力本就不是精神力能够具备的，只有神识才能办得到。

　　“现在我的精神力似乎有点不一样，不过这好像也不是一时半会能弄清楚的，而且现在丹田就像被火烧一样，还是先消化一下这段时间吸收的力量好了。”李言收回心神，自言自语的说了一句，然后便再度闭上了双眼，再次运转功法。

　　大日天经运转之下，此时李言的丹田之中，真气漩涡的中心如同一颗炎炎烈日，让他的丹田此此时是一个巨大的蒸笼，真气漩涡散发着热浪滚滚，每一道真气都蕴藏着浓烈的火气，如同实质般的火焰一样，炙烤着李言的丹田。

　　“哗！”随着李言的心神一动，李言丹田中的真气漩涡立刻飞快的旋转了起来，同时，丹田中那浓烈的真气立刻在真气漩涡的牵引之下，飞快的向着漩涡中心汇聚，然后随着真气漩涡的旋转不断的被凝练的更加精纯。

　　“好快，没想到这段时间我的丹田竟然积累了这么庞大的真气，难怪整座圣龙池中的先天之气都被我吸光了。”感受到丹田中那雄浑的真气，李言都是不由得感叹了一下。

　　李言不知道，他在天人合一的状态时，已经将圣龙池中的力量吸光了两次，所以现在他丹田中才会积累这么庞大的真气。

　　“这样庞大的真气，如果完全炼化的话，那我实力应该也能积累到巅峰的状态，到时候，应该就可以试着冲击聚顶境了。”李言心里这样想着。

　　三天之后，李言终于将丹田中的真气全都炼化，但是他却丝毫感受不到聚顶境的瓶颈，这种情况不禁让他有些苦恼，原本在当初突破到先天境九重的时候，他就已经感受到了聚顶境的障壁，但是现在不管是精神力还是真气都已经是当初的好几倍，但是现在却突然感受不到聚顶境的障壁，这让谈心中除了有些急躁之外，还隐隐有种担心。

　　“咻！”老头的身影突然出现在李言身边，看着他一脸急躁的样子，轻笑着说道：“是不是突然感受不到下一个境界的屏障，心里着急了。”

　　“嗯！”对于老头能猜到自己的情况，李言并不意外，只是疑惑地问道：“原本在刚刚突破先天境九重的时候还能感受到，为什么现在实力大增之后，却突然感受不到了？”

　　老头笑了笑，说道：“原本对于先天境的武者来说，只要凝聚了顶上三花，境界的提升只要真气的积累够了，突破起来并不是很难，但是对于已经拥有精神之火，并且已经那精神力已经近乎大成，已经接近蜕变的你来说，先天境到聚顶境突破的难度绝对要比普通武者要大得多，而难度大了，突破境界所需要积累的真气自然也要多得多。”

　　“当然，突破境界的难度提升，说明你自身的潜力比之前加深了许多，突破之后，实力的增长当然也不能和当初同日而语，这是分辨一个人潜力最基本的常识，我以前应该和你说过才对，所以你现在感受不到境界的屏障，你应该感到高兴才对！”老头笑着解释道。

　　“现在感受一下你的真元之花，看看有没有什么变化！”老头又说道。

　　“真元之花？”李言疑惑的说了一句，便再度闭上了眼睛，在他的头顶，一道金色的莲花缓缓的从他的天灵盖冒出，然后在距离李言头顶尺许的地方停下，散发着莹莹的雾气。

　　“嗯？真元之花好像凝实了许多！”看到金色的真元之花，李言心中嘀咕了一声。

　　那金色的莲花出现之后，在李言的胸口和丹田的位置，一次冒出了一朵银色和黑色的莲花，这三多莲花，正是李言的真元之花，现在李言的真元之花直径已经有差不多一尺大小，浑身围绕这浓郁的相同色彩光芒，样貌几乎就和刚凝聚的时候一模一样，只不过体积大了许多，而且仔细看去，那真元之花似乎比刚刚凝聚的时候看上去要凝实许多，至少已经看不出虚幻的状态了。

　　真元之花从李言的身体中出来之后，周围的天地元气立刻变飞快的向着李言所在的位置汇聚而来，然后三朵真元之花便贪婪的吸收着聚集过来的天地元气。

　　真元之花吸收天地的度奇快，以至于天地元气聚集的度都有些赶不上那真元之花吸取的速度了，仔细看去，在那汇聚而来的五颜六色的元力之中，还夹杂这一丝丝淡淡的黑气。

　　半天后，真元之花吸收元力的度终于缓慢了下来，笼罩在其上的光芒也是越的浓郁，就连体积，也是好像长大了几分。

　　又是半个时辰之后，真元之花彻底停止了吸收元力，样子看上去也好像又凝实了几分，随即梨园心神一动，三朵真元之花然后便缓缓从李言的天灵盖、胸口和腹下沉入他的身体之中，然后消失不见。

　　“呼！”真元之花回到身体之后，李言也睁开了眼睛，长长的呼出了一口气，轻声地说道：“没想到我的真元之花已经凝聚到了这种程度，恐怕一般聚顶境巅峰武者的真元之花也不过如此吧。”

　　“确实，你的真元之花现在的凝实程度已经不输给任何聚顶境武者，只是你现在的境界还不够，还不能让你的真元之花吸收的天地元气达到五行分化的效果，不过这种汇聚天地元气的速度，应该能让你很快就积累到足够的底蕴了。”老头笑着说道。

　　闻言，李言点了点头，确实，以自己现在的修炼速度，再加上这种状态的真元之花辅助，要积累足够的底蕴突破聚顶境，应该用不了多长时间。

　　“不知道我现在这种状态的实力怎么样，试一下！”这样想着，李言立刻抱元守一，将自己所有的状态都调整到了最好的状态，准备试试自己全力爆发时的力量。

　　“呼呼！”一呼一吸间，一股强猛的真气，猛然自李言体内暴涌而出，四周汇聚而来的天地元气，被那股突如其来的强猛吸力，直接形成了肉眼可见的漩涡，漩涡将李言的身体缠绕，最后顺着他的周身的经脉，源源不断的灌注而进。

　　“轰隆隆！”随着庞大天地元气不断的注入，李言的身体之中也是传来一阵剧烈的轰鸣之声，同时，在李言的体外，却好似一阵阵氤氲雾气在升腾一般，使得站在那里的李言，看上去都飘渺了很多。

　　李言的身体此时就像是一个能够不断吞噬天地元气，身上的轰鸣之声也是越来越沉重。

　　丹田中，奔流的真气在李言心神的指挥下，顺着大日天经功法路线运转，源源不断的在李言的经脉中快的流动，呼啸而过，最后径直冲出体外。

　　同时，李言的双眼陡然睁开，凌厉精光如实质般光束的爆射而出，一股雄浑气息从体内蔓延而出，气息喷涌间，李言猛的一仰头，一声清啸，带着雄浑气势，犹如惊雷一般，在整个山头炸响而起！

　　“轰！”李言体内的轰鸣声忽然停止，但是随之而来的，是一声如同惊雷炸响般的巨响，巨大的力量，让整个山头，都为之一振。


第310章 尸骨如山、空间战场！

　　“好强的力量！”感受了一下自己身体中那澎湃的力量，李言的脸上不禁泛起了一丝笑容，然后轻声地说道：“现在他只要等到将自身的力量积累到极限，就可以试着去冲击聚顶境，真正的晋入聚顶境界。”

　　这么想着，李言的心思有些蠢蠢欲动了，聚顶境可是他期盼已久的境界，要知道李言早在突破先天境九重的时候，就已经有了冲击聚顶境的资格，那时候那就有很强的欲望去冲击聚顶境，晋入更高的境界，但是那种欲望却被他用毅力压制了下来。

　　“试试精神力！”深吸了一口，然后又花了一些时间，将自己刚刚突破的境界巩固了一番之后，李言便释放出自己那强大的精神力，去查探这周围的情况。

　　现在李言的精神力，可以覆盖的范围之广，已经达到了千丈之巨，而且这还不是极限，不过李言也没有去探究自己的精神力探测范围的极限，因为那样做可是很费神的。

　　精神力延伸开来，李言心神通明，整个山头的影像清晰的出现在李言的脑海之中，再度延伸，方圆千里的景象，一一清晰的出现在李言的脑海中。

　　“咦？”在圣龙池所在的这个山头东面数百丈左右的地下，李言现了一处类似空间裂缝的地方，那一处空间缝隙内，他感觉到了一股阴风冷厉，细长的空间缝隙中，透露出荒古久远的腐朽气味。

　　“那是什么地方，好像有东西在里面！”李言在心中疑惑的说了一句，然后将精神力集中，准备用自己的精神力穿过那道裂缝，进去看看里面到底有什么。

　　“回来！”就在李言正准备将自己的精神力深入到那道裂缝中时，老头的声音突然在他耳边如同惊雷一般炸响而起，让李言的脑袋一阵翁响，放出的精神力瞬间溃散。

　　“咻！”李言还没回过神来，老头的身形便出现在他身前，一脸严肃的对他说道：“你想找死吗？竟然用精神力去查探空间裂缝。”

　　“空间裂缝？”李言微微一愣，随即向着老头问道：“那是什么地方，为什么我从里面感受到了一股非常浓郁的腐朽气味。”

　　老头似乎也知道那个地方，而且应该进入过，他想了想，便对着李言解释道：“那里应该是一处战场，里面在很久以前似乎经历了一场激烈的战争，尸骨堆积如山，所以才会有浓烈的尸气散发出来。”

　　“而且那真灵之血藏身的地方也在那里，你要不要进去看看。”老头突然对李言说道。

　　“我当然想进去看看，但是刚才我准备用精神力查探里面的时候，你不是说里面很危险？”闻言，李言先是一喜，然后想了想，说道。

　　“废话，那是空间裂缝，对精神力和神识有很大的克制，别说你的精神力，就算是神识，凝练的不到家遇到空间裂缝也会被放逐。”老头瞪了他一眼，狠狠地说道。

　　“呃！”闻言，李言一阵后怕，然后又问道：“那我们要怎么进去？”

　　“这个你就不用管了，交给我就行，把我那具备用的身体拿出来！”老头说道。

　　“哦！”李言点了点头，将空间戒指中一直保存的那具尸体拿了出来，放在老头面前。

　　“刚开始我发现这处空间裂缝的时候，只是跟着真灵之血进去查探了一下，以我现在的神念强度，不能再那种地方就留，想要长时间留在空间裂缝中，必须要一具身体支撑才行。”说着，老头虚幻的身体化作一道幽光，在那具尸体眉心一闪而入，随即那具尸体猛地睁开了眼睛，那条独臂一扬，一把抓住李言的肩膀，随即李言只感觉眼前一黑，脑子一阵晕眩，在回过神来的时候，发现自己已经身处一片黑暗之中。

　　“哗！”就在李言正准备开口询问老头这是什么地方的时候，他的前方突然凭空亮起一道绿色的火光，照亮了李言的视线，他这才发现，自己已经深处在那道空间裂缝之中。

　　“哗哗哗！！！”一道道绿油油的火光不断亮起，李言终于看清了前方的景象，空间缝隙不远处，散落着一具具巨大的白骨，白骨如玉质，晶莹雪白，蕴藏着强悍的波动，只是感受到这些尸骨上散发出来的残余力量，李言就可以肯定，这些尸骨生前至少归元境级别的实力。

　　“空间之力拥有很强的保存性，而且这个空间开辟的还不够完整，所以在这里面的尸体就算没有人进行保存，其中的力量也不会很快流逝。”老头站在李言身边，向他解释道。

　　“哦！”李言哦了一眼，暗暗心惊，在他面前，那一具具尸骨，最短的也有十来米长，长的有几十米，雪白如玉，不知道死了多少年，还有力量残余在骨头内，简直让人不敢相信。

　　“别看了，这些妖兽的尸骨生前都是归元境的实力，没有元神之力保存，已经消磨的差不多，没什么用处了。”说着，老头指了指那空间裂缝内部，说道：“这里曾经应该是一处战场，这里的尸骨都是小罗罗，里面还有很多力量保存的很完好的尸骨，进去看看吧。”

　　“小罗罗？”李言有些无语了，归元境的实力，在整个西疆都算得上是最顶尖的力量，达到这个境界的武者，都足以开宗立派了，归元境实力的妖兽，更是能够独霸一座小型山脉，在老头嘴里竟然成了小罗罗。

　　不过，看到这里堆积如山的尸骨，其中最弱的都有相当于归元境的实力，李言也只能轻轻点头，然后一脸肃然的看向那空间裂缝，沉吟了一会儿，问道：“可以直接进入？”

　　“当然可以！”老头点了点头，提步走在李言前面，一步一步的走进了空间裂缝中，李言讶然，旋即淡然一笑，也走了进去。

　　进入空间裂缝之后，呈现在李言眼前的，是一片灰暗的天空，暗红色的干枯裂开的大地，无数庞大的尸骨堆积如山，地面到处都是鸿沟，呈现出种种战斗的迹象。

　　在这里，李言明显感受到一股沉重如山的气势从天上压迫过来，在这种恐怖的压力下，李言发现自己竟不能飞起来，似乎天上有着沉重的力量将他强行按在地上一样。

　　“这片空间还很不完善，似乎是被临时开辟出来的战场，当成了某些势力决战的地方。”老头感应了一下，又看了看地上堆积如山的尸骨，徐徐说道。

　　“某些势力决战的战场？不可能吧，这里的尸骨大多是妖兽，就算是在远古时期，整个西疆恐怕也没有这么多强大的妖兽。”李言有些不敢相信地说道。

　　“废话，着我当然知道，而且我也没说，这些尸骨是你们这个小世界的生灵！”老头没好气的说了一句，然后指着不远处的地方，说道：“那边的尸骨散发着很强的战意，看样子似乎是修罗族的遗骸，看来很久以前，妖族和修罗族曾经在这片空间发生过一场激战。”

　　“修罗族？”李言转头望去，果然发现老头所指的地方堆积着许多和人类骨骼差不多大小的灰色尸骨，而且这些尸骨上虽然没有一丝力量波动散发。

　　李言走过去，发现从那些没有一丝力量波动的尸骨上面从上面却还能感受到一股不可磨灭的强大战意，这种战意让李言感觉很熟悉，和当初杨浩身上那种强烈的战意很像，不过和杨浩身上的战意相比，这些尸骨上散发的这股战意似乎更加纯粹。

　　“这些修罗族尸骨中的力量全都被吸收走了，但是那些妖族尸骨却没有，看来应该是那真灵之血做的。”老头看了看这些尸骨，突然说道。


第311章 不灭战意、修罗金身！

　　“这些修罗族尸骨中的力量全都被吸收走了，但是那些妖族尸骨却没有，不伤同族陨落之躯，看来应该是那真灵之血做的。”老头看了看这些尸骨，突然说道。

　　“这里很多妖兽的尸骨生前都是凝结了妖灵，妖族的妖灵相当于人类武者的元神，所以这些妖兽相当于通灵境的实力，其中应该还留有一些力量，虽然这些妖兽尸骨生前大多数都是普通妖兽没有向白鹿那样具备神兽血脉，但还是找找吧，看看还没有一些能够用得上。”老头转头对着李言说道。

　　“嗯！”李言点了点头，然后便开始在诸多的尸骨中找寻，一个奇特的空间，遍地都是巨大的尸骨，而修罗族大多数的尸骨已经腐朽，尸骨都变成了灰色的，没有了能量的波动。

　　而那些妖兽的尸骨虽然大多数也已经腐朽，但也有一小部分尸骨依然雪白晶莹，流出强弱不一的能量波动，这些尸骨全都巨大无比，其中有微弱的神识之力散发，不用说，这些尸骨生前全都是通灵境级别的妖兽。

　　在一具具巨大的尸骨间走着，看着脚下伤痕累累和仿佛鲜血干枯的暗红色土地，李言脸上的惊诧之色越来越大，这样的情景，可以想象当初的战争有多惨烈！

　　不多时，李言就发现一具巨大妖兽的尸骨，身长达百丈之巨，仿佛一座小山般，那尸骨上的血肉已经腐朽，看不出是什么妖兽，但是尸骨却依然雪白晶莹，尚未靠近，那巨大的尸骨上便传来一股强大的威严压力，沉重的让李言呼吸都有些困难。

　　“这具尸骨中残留着很强的力量，不过这些力量和圣龙池中先天之气和那股特殊力量都不一样，似乎只是纯粹的妖力，对我似乎没多大作用。”李言将手掌贴在尸骨上感受了一下，发现尸骨中的力量不能为自己所用之后，不无遗憾的看着那庞大的尸骨，无奈地说道。

　　李言非常震撼的看了看这具尸骨，随即摇了摇头，继续往前走，突然，李言停住脚步，他呆呆的愣在那儿，看着眼前的景象，一脸的匪夷所思。

　　这是五具体长超百丈的庞大尸骨，如一座座小山般永远的沉在了这儿，其中一具妖兽尸骨的身长竟然超过了两百丈，极具视觉冲击，让李言看的目光呆滞。

　　“这得要多强大的妖兽才能有这么大的身体啊。”一路走来。被连番恐怖的场景震惊了几次，石李言也渐渐麻木了，一边震撼，一边朝着深处行去。

　　突然，李言猛然停住脚步，抬头看向前方，双眼中金光闪动，直勾勾的看着前方，在哪里，他感觉到了一股强大的战意。

　　前方不远处，有一座高达数千米的山峰，山峰的顶端是一个平面，看上去似乎是被利器横斩而断造成的，山顶平滑如玉，在哪里，一片金光灿灿，金光中释放出阵阵强烈的沉重气息。

　　“是一具尸骨！”李言双目一凝，视力透过金光，发现金光中竟然端坐着的金色尸骨。

　　金色尸骨的大小和人类的骨骼差不多，只略高大一点点，尸骨上没有血肉，只是一具金色骨骼，那灿灿的金光，便是来自于着金色骨骼。

　　这具骨骼保存的很完整，每一根骨骼都如金色的玉石，而且其中有很强的力量波动。

　　金色骨骼中虽然有很强的力量波动，但是却没有一丝的神识波动，不过这金色尸骨上虽然没有神识波动，但是上面却又一股强大到不可思议的战意散发，一眼望去，那金色尸骨蒙在灿灿金光中，强横的战意流露出古老沉重的气息，仿佛他还是活生生的一样，让人恐惧。

　　“这是……修罗族的尸骨！”李言在山峰脚下，仰望着那金色尸骨，一脸骇然之色。

　　“没错，这是一具修罗族的尸骨，而且还不是一般的修罗族，而是修罗族中的王族，金身修罗！”老头突然出现在李言身边，轻声说道。

　　修罗族，在大千世界之中，被誉为是肉身力量最强的种族之一，这个种族肉身天生强悍无比，从出生起便淬炼肉身，成年便拥有着徒手开山裂石之力，而且这还只是修罗族中普通的族人，修罗族的王族是最古老的修罗，他们人数最稀少，战斗力却比普通修罗天生强大十倍，而修罗族王族的最大特征，便是那拥有不灭战意守护的修罗金身。

　　“修罗金身！”李言抬头，望着那具端坐在山峰之上，不知道湮灭多少年，却还散发着强烈到不可思议战意的金色尸骨，胸中也是有着浓烈的战意激涌而出。

　　“恐怕也正是因为这具修罗金身拥有不灭战意守护，所以那真灵之血才无法吸收这具尸骨中的力量，不过这尸骨的灵魂早消散了，一身骨骼依然蕴藏着强大的力量波动，似乎在这漫长岁月中一点力量都没有流失，修罗族王族的不灭战意，果然名不虚传啊！”老头看着山峰上的那具金色尸骨，也是语气感叹地说道。

　　“小子，这具尸骨的力量虽然一点都没有流失，但是那不灭的强大战意却足以阻隔一切想要夺取尸骨力量野心，在不灭战意的守护下，就算是比这具尸骨生前实力更强的人来，也只能将这具尸骨毁灭，休想夺取其中的力量！”老头突然转过头对着李言说道。

　　听到老头的话，李言无动于衷，只是双眼冒着金光，死死的盯着那具尸骨，全身不断涌现出强大的战意，然后提步向着山峰的顶峰大步走去。

　　“这是……好强的战意，而且这股战意竟然还能和修罗族的不灭战意遥相呼应！”老头刚想阻止李言，但是感受到他身上突然爆发出来的浓烈战意，整个人马上就顿在了那里。

　　李言一步一步朝着山峰顶峰走去，全身散发出淡淡的金色光芒，浓烈的战意升腾不止，而且他每踏出一步，身上散发出来的金色光芒就会变的更加浓郁、耀眼，而且随着李言的接近，他身上的战意竟然开始和山峰上那具修罗金身散发出来的战意遥相呼应。

　　“原来是这样，原来是这样……我早该明白的，金刚之躯被誉为战斗之躯，想要将其磨练到圆满之境顶峰，从来都不需要任何力量，需要的只是强大能够突破极限的战意！”

　　以前，李言一直以为，想要将金刚之躯修炼到最高境界，无非是不断提升肉身的力量，让身体变得更加强大，但是当他感受到修罗金身上散发出来的不灭战意之后，他终于明白了金刚之躯的真谛，被誉为战斗之躯的金刚之躯，在圆满之后，肉身已然是达到了一个极限，而想要将金刚之躯提升到最高境界，纵横披靡的战意才是最重要的因素。

　　战意纵横、肉身披靡，这才是金刚之躯的真谛——真正的战斗之躯！

　　李言一边朝着山峰走去，一边在心中狂笑道：“如果能借助这具修罗金身的不灭战意磨练我自己的战意，我的金刚之躯一定能突破极限，达到圆满之境顶峰，哈哈哈哈。”

　　“轰隆隆！”不多时，李言终于来到了山峰的顶峰，站在了这具修罗金身的面前，而且此时他身上的战意已经提升到了一个前所未有的高度，强烈的战意和修罗金身上散发的不灭战意徐徐碰撞，迸发出一阵阵震荡虚空的轰鸣之声。


第312章 机缘！

　　“这小子……竟然想用修罗族的不灭战意来磨练自身的战意！”看到李言身上的战意和修罗金身上散发的不灭战意开始碰撞，老头终于明白了李言的意图。

　　不过当他看到李言身上的战意竟然和修罗金身散发的不灭战意强烈碰撞的势均力敌时，眼中也是流露出一丝欣赏之色。

　　“这具修罗金身上的战意明显被磨灭的差不多，明显是那真灵之血想要夺取修罗金身中的力量造成的，倒是便宜了这个小子！”老头看着山峰上正在和修罗金身比拼战意的李言，突然微微一笑，说道：“不过能和被誉为战斗民族的修罗族比拼战意，而且还是拥有不灭战意的金身修罗，这小子的战斗意识倒不是一般的强大。”

　　修罗族的不灭战意就算在万族林立的大千世界也是大名鼎鼎、独一无二的存在，因为不灭战意的原因，修罗族甚至被誉为战斗民族，李言面前的那具修罗金身生前至少是御神境修为的修罗，同境界中，很少有人能在战意上和修罗族抗衡，虽然这具修罗真金身上的战意已经明显被真灵之血用某种力量磨灭了十之八九，但是李言竟然以先天境的修为，就能凭借战意和修罗族的不灭战意抗衡，足见李言的战意有多强横。

　　“看这样子，不论输赢，那小子在这场战意比拼中都能获得不小的好处，也不用我在这里看着了。”老头收回视线，看了看四周，又自言自语地说道：“这地方似乎被那真灵之血当成了老巢，经常出入，正好在这里布置一个阵法，将其捕捉下来！”说着，老头身形一动，化作一道流光向着空间战场的入口处飞射而去。

　　“轰隆隆！”山峰顶峰，李言站在修罗金身正面三尺处，强烈的战意不断从他身体中涌出，和修罗金身之上散发的不灭战意不断碰撞，发出阵阵轰鸣之声，而且两股战意碰撞所产生的力量竟然将他们所在的山峰轰击的不断下沉。

　　随着战意的提升，李言身上散发的金色光芒越发的浓郁，不久后，他身上的金色光芒竟然逐渐和修罗金身发出的光芒接触，然后相互融合，两股金色光芒相融合之后，再次释放出蒙蒙的纯金色虹光，将那李言和修罗金身一并罩住，然后金光持续扩散，将整座山峰的顶峰部位都笼罩其中，让人目不能视，而其中传出的战意和轰鸣声却越来越强。

　　“痛快，哈哈哈哈！”过了三天，金光笼罩中突然传出李言的一声狂笑，下一刻，弥漫着整座山峰的强大战意突然消散，而那笼罩着整座山峰的浓郁的金光突然开始收缩，不久后，金光便收缩到了只有一丈左右的范围，只有李言和修罗金身还被金光笼罩着。

　　金光之中，修罗金身突然飞了起来，停留在李言头顶上空，金色的头骨对着李言的头顶，随即李言身上突然冒出缕缕金黄色的火焰，这股金色的火焰一出现，瞬间将他和修罗金身笼罩了起来，而随着那金色火焰的燃烧，几乎是能够清楚的看见，在修罗金身那晶莹的金色骨骼内，开始有一缕缕金黄色的液体开始流动起来。

　　一滴滴金灿灿的液体，携带着强烈的战意波动，在修罗金身的每一根骨骼中流动，然后想着修罗金身的头部汇聚，最后金色的液体透过头盖骨，顺着李言的头顶流入他身体之中。

　　在那些金色的液体流入身体的瞬间，李言的眼睛便是一亮，因为在那金色的液体中，他感受到了一股无比强横和执着的战意，并且这股战意还随着金色液体，一同进入了他的身体。

　　“这就是不灭战意，果然是深入骨髓的战意！”感受到从修罗金身灌注到自己身体中那股深入骨髓的战意进入自己身体之后，竟然开始缓缓的和他自身的战意相互融合，李言笑容更加炙烈了，他相信自己如果能完全接受修罗金身中的这股不灭战意，那么他的金刚之躯必定能达到圆满之境的顶峰。

　　修罗族的战意之所以能被称之为不灭战意，就是因为他们对战斗那的执着和那股不会随着时间的流逝而被消磨的意志，这股意志让他们的战意深入骨髓，就算身陨之后，这股战意也能留在身体的骨髓之中，永恒不灭。

　　在修罗族，那些强大的修罗身陨之后，他们的躯体也不会被安葬，而是被摆放在修罗族的圣地，让每一个修罗族后人瞻仰，同时他们也可以借助这些已经身陨的修罗身上散发出的不灭战意在磨练自身，如果机缘足够或者能凭借自身的战意压倒已经身陨的修罗身上散发出来的不灭战意，那么他也将得到这个已经身陨的修罗最后的馈赠，而这所谓的馈赠，就是他们深入骨髓的战意和躯体之中残留的全部。

　　原本按照这具修罗金身中残余的最后意志，李言不是修罗族，也没有修罗族那与生俱来的不灭战意，他就算能压制修罗金身散发出来的不灭战意，也无法得到金身留下的好处，但是李言却有着精神之火，而精神之火正好能将金身中残留的所有能量全都提炼出来。

　　只是一滴修罗金身中流出的骨髓，就让李言清楚的感受到自身战意的明显提升，并且身体好像也得到了极大地强化，他知道自己的机缘来了，这具修罗金身中残留的战意虽然被磨灭了十之八九，但如果不是这样，李言也不可能凭借自己的战意压制金身中残留的不灭战意，而且在不灭战意的守护下，修罗金身中残留的力量却还保存的很完好，而金身中残留的这股力量，恰恰对李言的金刚之躯有着不可思议的效果。

　　李言心神集中，精神之火不竭地施加高强度的温度，燃烧修罗金身，将其中残留的骨髓一滴滴融化，使其不竭地流溢出来，然后融入到自己的身体之中，被他吸纳。

　　没过多久，倒转在李岩头顶的修罗金身头盖骨之中，就汇聚了不少的骨髓，而金身上那些被逼出骨髓的骨骼，也从原本金灿灿的骨骼因为骨髓的流逝，已经渐渐酿成灰白色，随着骨骼中能量的流逝，这具陨落了不知道多久的修罗金身也似乎在快速的腐朽。

　　这修罗金身已经陨落了不知道多少年，而其之所以能保持金光熠熠的形态，完全是因为那强悍的不灭战意将金身中残留的力量全部封锁在骨髓之中，现在金身的不灭战意被压制，其中的能量杯李言以精神之火逼出，这具金身尸骨，也终于显露了被岁月摧残痕迹。

　　李言头顶，一滴滴金色的骨髓透过金身的头盖骨，灌注到他的身体之中，然后其中的不灭战意和李言自身的战意融合，强化提升这他的战斗意志，而骨髓中蕴含的能量，则尽数被李言全身的血肉吸纳，不断提升着他的金刚之躯。

　　“咔咔~！”不久后，在修罗金身中所有骨髓都被李言提炼出来之后，原本金光灿灿的修罗金身已经变成了一具灰白色的尸骨，没了沉重如山的压迫力，上面还传出一阵破碎的响声，仿佛随时都会崩裂一样。

　　“哎~！”李言看着这具尸骨，默然的叹息了一声，随即用一双肉掌很快在山峰上的凿开一个深坑，将那具尸骨放进去。他从这具尸骨的体内获得了极大地好处，对这具拥有不灭战意的修罗心中更是怀有一分感恩和敬畏之意，所以才这么做。

　　将那尸骨安葬之后，他才欣然一笑，不急不缓的就地盘坐了下来，查探自己的身体。


第313章 造化炼体决第二篇——不死之身！

　　将那化为尸骨的修罗金身安葬之后李言才欣然一笑，然后不急不缓的就地盘坐了下来，汇聚心神，准备查探自己的身体，看看这次从修罗金身中获得的机缘。

　　心神进入身体，沉寂的金色的力量立刻爆开，李言马上就感觉自己的肉身犹如落入滚烫的岩浆潭，一股股的金色力量，快速在他皮肉中快速的穿刺，挤压着他全身的血肉和骨骼。

　　李言对此一点都不惊讶，只是稳固心神，然后将全身经脉中的真气全都汇聚到丹田之中，不留一丝力量在肉身之中，放任那股金色的力量在体内穿梭。

　　金色的力量在李言的血肉中穿梭不止，让他全身的血肉都开始不由自主的快速蠕动起来，血肉蠕动间产生的强大压力则不要命的挤压着他的骨骼，同时因为血肉极限活动而导致全身快速流动的血液突然变得滚烫，在他浑身身体内慢慢流潺着，如岩浆在燃烧他全身的血肉，带给他一股深入骨髓的痛感。

　　身体上的痛苦，是肉身强度提升必经的过程，想要让已经达到极限的肉身有所突破，就必须要将忍受如此痛苦过程，这一点，李言在过去的几年里已经不止一次的体会过，所以现在他的神经对肉身上的痛苦已经有了极大地免疫。

　　李言咬着牙不吭一声，默默的承受着那股强悍的金色力量在自己身体中快速的游走，同时他还用心神控制着自己的血肉，试图让自己的身体最大限度吸收这股力量。

　　金色的火焰还在李言身体表面然后，而他体内那股金色的力量在血肉中长时间的穿梭，让李言全身的血肉都活动到极限之后，一滴滴鲜红的血珠，突然透过李言全身的冒口往外溢出，随着时间的推移，鲜红的血珠结成血咖，将李言全身都覆盖了起来，不多时，一股淡淡的金色光芒透过血咖照耀出来，而奇瑞这股光芒在随着时间的推移，变得越来越辉亮，而此时李言整个人也是开始悄然的进行蜕变。

　　三天后，李言身上的血咖上开始浮现一道道细小的裂纹，金色的光芒也是慢慢的变淡，而金色光芒逐渐的黯淡下来，全身被血咖裹住的身体的李言，身上也是流荡出强悍的力量波动，而且这股波动越来越强烈，越来越汹涌。

　　“轰！”一声轰响过后，李言全身的血咖徒然爆开，化为碎片，李言的身形显露出来，而此时的他，整个身体都呈出金黄色透亮，而且这种金黄色不同于以前李言施展金刚之躯时那样充满金属质感仿佛不是血肉之躯的样子，虽然看上去闪耀夺目，但是却没有一丝丝像以前那种如同金属打造出来一样不真实的感觉。

　　“嘿嘿，金刚之躯总算是达到圆满之境顶峰了。”感受到身体中每一块血肉中都充满着难以言喻的力量，李言微微眯着眼睛，嘴角显露出欣然的笑意，轻笑着说道。

　　心神内检，李言发现自己现在全身的骨骼都成了金黄色，而且是那种仿佛玉石一般透亮的金黄色，和之前那具修罗金身的骨骼颜色几乎一模一样。

　　不但如此，之前那股金黄色的力量在将他的血肉都淬炼到极限之后，还完全融入到了他的血肉当中，和他血肉中蕴含的金刚之气融为了一体，极大地提升了金刚之气的威力。

　　而且他现在身体之所以呈现出金黄色，乃是金刚之躯被修炼到极致才会呈现的状态，而且金刚之躯被修炼到极限之后，李言的血肉也再一次进化了一步，就连他现在身体中的血液，都已经不再是红色，而是变成了淡淡的金色，并且这次金刚之躯再度提升之后，李言如今的身体已经强悍到了一个匪夷所思的地步。

　　“嗡！”金刚之躯修炼到极致之后，李言一直期待的造化炼体决也是终于又迈入新的天地，他只听见脑子一声嗡响，随即脑海中的造化玉石中非射出一道幽幽的白光，然后第二篇的‘不死之身’，终于出现在了李言的脑海之中。

　　“不死之身，终于出现了！”感受到脑海中多出来的不死之身的功法，李言脸上也是露出了一丝难以掩饰的兴奋，不过他并没有第一时间去查看不死之身的修炼方法，而是闭着眼睛，全神贯注的感应身体的变化。

　　心念不动，精神放松，金刚之躯散去，他肉身颜色也开始慢慢的变淡，成了正常的肤色，然而，李言惊喜的发现，就算他散去了金刚之躯，他身体中的骨骼和鲜血的颜色依然没有改变，还是保持着金色的状态，而一旦他精神紧绷，露出战斗的意志来，只要一瞬间，他的全身每一存血肉都会立刻迸射出澎湃的生命力，每一寸血肉和经脉都立刻金刚化，变得坚韧异常，这种状态让他的经脉能够同时间容纳更多的真气，经脉中真气流动的速度也比以往快了不止一倍，全身的血气中更是会释放出滚滚的金刚之气，锐不可挡。

　　金刚之躯，这具被称之为战斗之躯的躯体，在修炼到极致之后，展现出来的状态能够让李言不惧任何战斗，而且凭借这具躯体和无为不惧的战斗意志，就算是面对修为远胜自己的对手，李言心中也不会有任何意思退缩。

　　“哈哈哈哈，这身体，简直无敌了！”心神退出身体，李言立刻放声大笑，畅快淋漓。

　　“嘿嘿，有了这样的战斗之躯，就算对上戮妖也有一战之力了。”李言轻笑一声，随即平复了一下激动兴奋的心情，然后轻声自语道：“造化炼体决第一篇，号称战斗之躯的金刚之躯已经圆满完成修炼，现在就让我来看看号称不死之身的第二篇功法吧。”说着，李言将心神沉入脑海，开始查探脑海中造化玉石给出的造化炼体决第二篇——不死之身！

　　金刚之躯，是以地火和天雷分别淬炼自己的身躯，将身躯打造的如同精钢一般，刀剑难入，金刚不破，不死之身却更注重体内血气的淬炼，借助一些天材地宝来进一步身体的同时，再借助不死之身的功法，将自身的血气凝练成一股不灭之气，不灭之气淬炼到极致，有活死人、生白骨的功效，而不灭之气是武者身体中的血气凝练而出，只要身体中血气不枯竭，就算手脚被砍，只要花上一定的时间，都可以再长出来，犹如不死之身一般。

　　当然，这并不是真正的不死，如果股头颅被看下来，或者心脏被打碎还是会死的，不过当李言看的修炼不死之身要借助的那些天材地宝时，脸上不禁路出一丝无奈的苦笑。

　　武学功法有等级之分，天材地宝同样也有等级划分，和功法一样，天材地宝也低级、中级、高级、灵级、玄极、地级和天级七个等级，每个等级又有上中下品之分，而凝练不死之身需要的主要天材地宝，等级最少的都要灵级，最高的甚至要玄级上品。

　　李言以前听杨凡说过，多年前，龙狼山脉中出现过一株灵级中品的白骨人面草，而就是这一株在龙狼山脉引起了一片腥风血雨，那一场争夺，西龙城杨家也参与了争夺，最后却连东西都没看到，据说是被天剑宗一位归元境巅峰修为的强者带走了，但是最后，天剑宗拿得到白骨人面草带的强者却在回天剑宗的路上死的不明不白，而白骨人面草最后也不知所踪，由此可见，灵级天才地宝有多珍贵，诱惑力有多强。

　　一株灵级中品尚且如此，那李言修炼不死之身往后需要的灵级上品又该如何，还有那玄级的灵药，整个西疆也没人听说过这种等级的天才地宝。


第314章 戮妖来袭！

　　天龙境中，戮妖以自身的鲜血为引，追寻着真灵之血的踪迹，经过大半年的时间，他终于渐渐摸到了真灵之血藏身的地方，天龙境开启的时间也快要结束，所以他不准备再浪费时间，准备去直接找到真灵之血，全力将其捕获。

　　戮妖很清楚，想要形成真灵之血，必须是神兽之身，而且生前至少是通灵境以上的修为才可以，他是半妖之身，如果能得到真灵之血，将其炼化，那么他的修为不仅会得到飞跃性的提升，还可以将自身的血脉完全妖化，变成真正的妖族。

　　真灵之血虽然很狡猾，但是经过大半年来锲而不舍的追寻，戮妖已经完全掌握了真灵之血藏身的具体地点，现在时间紧迫，戮妖一路向前，不想在去耽搁什么。

　　戮妖一路前行，在一座山峰前停住了脚步，在他前方不远处，有一座光秃秃的小山，高不过百丈而已，山上寸草不生，只有碎石和泥土，看上去有些荒凉，但却散发着一股及其诡异的气息，让人望而却步。

　　那是妖气！而且是一种及其强大的妖气。

　　这座山峰散发出来的妖气之强，即便是聚顶境巅峰的武者也不敢轻易踏足这座这里，因为那无所不在的妖气和武者身体中的真气有极大的冲突，修为不到归元境，一旦在里面待的时间久了，势必会被妖气侵入体内。

　　那是通灵境级别强者的妖气，聚顶境级别的武者根本无法化解，若是沾染到，最终只会被妖气侵蚀掉经脉血肉，或被妖化，或走火入魔而亡。

　　即便是度过了五行之劫的归元境强者，也不敢轻易沾染这里的妖气，西龙城中的归元境强者基本都来过这里，但是他们却都不敢太过靠近这座山峰，所以这一座诡异的山峰被视为禁地，没人敢随意进入，那些进如天龙境历练的武者也会被告诫远离这里，否则后果自负。

　　“好重的妖气，难怪那真灵之血会藏在这里。”感受到山峰内部穿出来的妖气，戮妖脸上露出一丝喜色，轻声说了一句，然后便提步朝着山峰走去。

　　戮妖是半妖之身，所以这座山峰中散发出来的妖气对他并没有太大的影响，他甚至都不需要抵抗，就轻易的走近了山峰。

　　不用片刻功夫，戮妖他便来到了山峰脚下，不过越是靠近山峰，感受的妖气就越强烈，戮妖悠一踏入，那无所不在的妖气便如嗅到了鱼腥味的猫，从四面八方朝戮妖扑来，顺着他的毛孔朝内钻入涌进经脉之中。

　　“嘿嘿，这种强度的妖气，就算是归元境的武者在这里待上一段时间，恐怕也会被妖气侵蚀，在这样的地方藏身，难怪这真灵之血这么长时间都没有被西龙城那些人发现，不过这对我却没有用。”感受到那肆无忌惮的侵蚀自己身体的妖气，戮妖轻声一笑，随即鼓动圣真气，也不抵挡着这些妖气的侵入，反而疯狂的吸纳起来。

　　“好强！不愧是神兽级别的妖族强者陨落后留下的妖气，即便是经过了无尽岁月，也没有被磨灭，而且这种妖气就连我的半妖之身也不能够轻易抵挡的，好在我身负的穷奇血脉的不比任何神兽差，所以即便妖气逼入体内对我的影响也不是太大，换做其他的人，就算是凝结了元神的通灵境强者，恐怕得第一时间退出去。”戮妖感叹了一声，在确定自己没有什么大碍之后，才一步步地朝上方走去。

　　很快，他便来到了山峰顶峰处，举目四望，四周空荡荡的，什么也没有，这让他不禁眉头一皱，他能清楚的感觉到，那强大的妖气就是从这顶峰散发出来的，但妖气散发出来的具体在哪，他竟然一点都感受不到。

　　不在山顶，那就可能在别的地方，戮妖默默地感知了一会儿，不一会，心中已有计较，然后瞅准了一个方向，提步朝那边行去。

　　不一会，戮妖就来到了山峰背面，站在一个黑漆漆的山洞前，凝神朝里面望去。

　　山洞里面黑咕隆咚，看不出什么名堂，戮妖放出精神力往内探入，也像是泥牛入海，但是里面散发出来的妖气，却比山峰任何地方都要强烈。

　　不过如果他没猜错的话，那位神兽级别的妖族强者应该就陨落在这山洞里面，因为这里面的妖气最是浓郁。

　　戮妖没有畏惧什么，从空间戒里取出一块月光石，捏在手中，然后迈步朝内行去。

　　越是往里走，妖气就越是浓郁，而那最深处似乎是妖气的来源！

　　走了好一会，戮妖终于来到了山洞的最里层。

　　这个山洞似乎是人为开凿出来的，外窄内宽，山洞的最里层，竟是一个占地面积足有方圆几十丈范围的岩洞，在岩洞的某一处，一抹能够吞噬一切的黑暗在缓缓蠕动，惊人的妖气正从那里弥漫开来。

　　“这……竟然是空间裂缝！”看到眼前的景象，戮妖一脸震惊。

　　戮妖稳定心神，取出更多的月光石，曲指连弹，将它们弹射向缝隙中，眨眼间，整个昏暗的空间裂缝中立刻变得光明亮堂。

　　再次朝前方望去，戮妖眼帘一缩，眸露震撼之色，因为他赫然发现，横亘在空间裂缝中最前方，竟然有一具庞大尸骨，而那尸骨不是别的，竟是一具巨大的妖族尸骨！

　　长足有二十丈左右，而且即便只是一具尸骨，也散发着惊人的气势。

　　“这……难道就是那真灵之血死后留下的尸骨？”戮妖呆呆的看着空间裂缝中的巨大尸骨，惊讶了一番之后，震撼地说道。

　　戮妖发现的这空间裂缝，正是李言现在所在的那个空间裂缝。

　　空间裂缝中，李言仍在参悟脑海中的不死之身功法，而老头元宗则在空间裂缝的入口地面刻画了一些古怪的图案，图案中散发着一些奇特的波动，并且在这些图案完全连接起来之后，立刻有着惊人的力量波动散发出来。


第315章 纷沓而至！

　　“咻咻~！”天龙境中，戮妖所在的山峰之下，在戮妖进入空间裂缝之后，两道身影突然从远处激射而来，落在了山峰之下。

　　这两人看上去都是二十多岁的样子，一人都是身穿银甲，一人则披着一件黑色长袍，将面容都遮掩了起来，两人站在山峰之下，看着戮妖所在的山峰，若有所思。

　　若是李言在这里，肯定一眼就能认出来其中一人，因为这两人之中身穿银甲的那个人，正是在名额争夺战中和他大战了一场的西龙城年轻一辈第一人，杨浩。

　　“杨浩，你说这座山峰之中到底有什么，戮妖竟然会以这种方式进入天龙境。”突然，杨浩身边那全身都被黑色长袍包裹的严严实实的人忽然古怪的一笑，向身旁的杨浩问道。

　　“大概是那里有什么让他感兴趣的东西吧，这座山峰散发出来的妖气侵蚀性极强，就算是我父亲也无法登上峰顶。”杨浩看了他一眼，淡淡地说道。

　　“哦，竟然连你父亲都进不去，那还真是有意思，我对这个地方的兴趣越来越大了。”闻言，黑袍人抬头看着山峰的顶峰，微笑道。

　　“你有兴趣就最好了，这里的妖气对人类武者十分排斥，除了纯正的妖兽之外，恐怕也只有你们这种半人半妖能进去了。”杨浩看着前面的山峰，面无表情地说道。

　　“哈哈哈哈，你们之所以找我来，不正是因为这个原因吗？”闻言，黑袍人大笑了一声，然后又对着杨浩说道：“我现在上去看看，不过你要记住，不管上面有什么，我只负责查探，不负责帮你们办任何事情，而且说好的报酬一样都不能少。”

　　“这个你放心，只要你能帮我们查探清楚里面的情况，说好的报酬一样都不会少你的，不过你也不能带走里面的任何一样东西。”杨浩看着他，不容置疑地说道。

　　“哈哈哈哈，你放心好了，既然已经签订了协议，我就一定会遵守，我血杀这点信誉还是有的，而且天龙境只有一个出口被你们西龙城牢牢的把持在手里，我就是想带点东西出去，也是有心无力的，好了，不废话，我上去了。”黑袍人大笑着说了一句，然后脚下一点，整个人便向着满是妖气的那座山峰飞了上去。

　　“嗯？有人进来了，是那个半人半妖的小子！”空间战场中，戮妖刚刚踏进空间裂缝，里面的老头就感应到了，他轻笑了一声，看了一眼地上的阵法图纹，单手一挥，一股黑色的气息立刻从他衣袖间飞出，落在地上的阵纹之上，下一刻，地上的阵纹立刻发出一阵五颜六色的光芒，然后逐渐淡化，最后完全消失不见。

　　“没想到真灵之血没回来，这小子倒是先找来了，不过为了惊动真灵之血，就先放过这小子吧，先藏起来再说。”说着，老头身形一晃，整个人瞬间消失不见。

　　空间战场，李言所在的山峰之上，李言正在参悟不死之身的功法，老头的身形突然出现，打断了他的参悟，他收回心神，一脸疑惑的看向老头。

　　“小子，有人进来了，是那个半妖小子，我们先隐藏一下，看看真灵之血会不会对他出手，如果真灵之血对他出手的话，我们就当一次黄雀。”老头对着李言说道。

　　“嗯。”知道戮妖进来了，李言对老头的安排也没什么异议，马上点了点头。

　　“唰！”老头手臂一扬，一股无形的力量立刻将他和李言的身体笼罩了起来，虽然还能清楚的看到外界的情况，但李言感觉此刻自己像是和外界彻底隔绝了一样，再也感受不到一丝外界的气息，连精神力都无法探出老头封锁的范围。

　　不一会，李言变看到空间战场的入口处，戮妖的身影小心翼翼的走了进来，他一边进入空间战场，一边眼神火热的看着空间战场中那一具具散发着浓烈妖气的尸骨，眼中尽是狂热之色，逐渐来到空间战场的中心处，戮妖将目光投向那一具身长超过了百丈的巨大妖兽尸骨胸口处位置，刹那间，他的眼神更火热了。

　　他清楚地看到，在那具妖兽尸骨的胸口处，有一团呈现出暗红之色，约莫婴儿头颅大小的圆形光球，那是妖灵，也可以称为妖兽的元神，两者名称不同，但所指的却是一样的。

　　人类武者中，只有修为达到了通灵境的强者，才能在体内凝练出元神这种神奇的东西，同样的，在妖兽中，也只有实力达到了通灵境的妖兽，才能凝聚出妖灵。

　　妖灵和武者的元神一样，包涵着妖兽一生的感悟，对力量的理解，价值不可估量！

　　李言不是妖族，所以这妖灵对他没什么用处，冒险吸收的话还可能遭到反噬，但是戮妖不一样，他是半妖之身，以后突破通灵境之时，是凝聚元神还是化为妖灵，都在他一念之间，而且戮妖一直以自己身体中的人族血脉为耻，妖族血脉为荣，所以戮妖想要得到它，最大原因是因为他若是能吸收妖灵，虽然不可能让他完全成就妖族之身，但吸收妖灵的力量之后，他身体中的妖族血脉必将更加精纯。

　　在这个小世界中，放眼整个天下，通灵境的妖兽能有几个？从来没有人见过，就算有它们也都是神龙见首不见尾的存在，根本无人知晓他们身在何处，寻常人想要见他们一面都难如登天。

　　可是如今，戮妖的面前却有一个死去的此等级强者的尸骨，横亘在他面前，不但尸骨完好，连妖灵也在，戮妖的呼吸不可避免地变得有些急促，目光灼灼地盯着那妖灵。

　　他小心翼翼地放出精神力，朝那边延伸过去，可还没等他的精神力触碰到妖灵，暗红色的光团便忽然闪烁出一道光华，将他的精神力强行弹开。

　　“噗！”戮妖口中喷出一口鲜血，连忙收回精神力，不敢随意去窥探了。

　　“嘿嘿，这小子也太不自量力了，着妖灵中还残存了那妖兽的一缕残魂，任何企图染指它的行动都会激起反抗，他竟然就这样直接用精神力窥探，那不是找死吗？就这种智商也想谋夺真灵之血，真是找死！”看到戮妖吐血，老头立刻冷笑着说道。

　　“咦？竟然又有人进来了。”老头突然轻咦一声，脸色古怪的说了一句，然后又说道：“而且也是半妖之身，嘿嘿，这下有意思了！”

　　果然，老头的话音刚落下，一道黑色的身影就诡异的穿过了空间裂缝，进入了空间战场，而且这人的身法非常诡异，气息也掩饰的很好，让戮妖都没有察觉他的到来。

　　“还有人进来了？而且也是半妖之身？”闻言，李言脸色一变，说道：“不对啊，我们进来的这些人中只有戮妖一个是半妖之身，另一个肯定不是和我们一起进来的，他是谁？”

　　“嘿嘿，不管他是谁，都死定了！”老头轻笑着说了一句，嘴角露出一丝轻蔑，说道：“真灵之血已经回来了，不管这两个半妖小子有什么来历，都死定了！”

　　“什么，你说真灵之血回来了，在哪里？”闻言，李言立刻一脸兴奋地说道。

　　“嘿嘿，自然是隐藏起来了，那真灵之血是御神境神兽汇聚而成，神魂犹在，这两个半妖小子只有聚顶境的修为，自然不可能察觉到真灵之血的行迹。”老头嘿嘿一笑，说道。

　　“咦？”突然，老头又轻咦了一声，随机大笑着说道：“哈哈哈哈，和你一起进来的那几个小家伙竟然有大半的人都汇聚到了这里，这下真的热闹了。”


第316章 穷奇血脉！

　　“咻咻咻~！！！”空间战场之外，刺耳的破空声响起，叶蝉、程豪、蓝羽和东方瑞四人的身影从远处飞射而来，落在杨浩身旁不远处。

　　四人看到杨浩时，脸上都是露出了意外之色，随即程豪开口对着杨浩问道：“杨浩，是你，你怎么会在这里！”

　　“天龙境是我西龙城的地方，我在这里很奇怪吗？”杨浩看了他一眼，淡淡地说道。

　　“额……！”程豪被杨浩说的一愣，心想是啊，天龙境本来就是西龙城的地方，而杨浩是西龙城的少主，他在这里有什么好奇怪的？不过杨浩出现在这里，肯定不会是偶然，于是便又问道：“那你在这里做什么？”

　　“这个跟你没关系。”闻言，杨浩脸色一沉，然后又看了一眼叶蝉三人，冷冷地说道：“天龙境关闭的时间已经快到了，你们还是赶快抓紧时间去修炼吧。”

　　“嘿，确实跟我们没关系，不过我想你应该不会闲的没事在这里看风景，反正我也修炼的差不多了，我倒要看看，你在这里干什么。”闻言，程豪冷哼一声，针锋相对道。

　　对于程豪的话，杨浩并没有反对什么，似乎并不在乎他留在这里，他转头看了看叶蝉三人，发现蓝羽和东方瑞两人好像也有兴趣留下，只有叶蝉在四周看了看，发现并没有自己感兴趣的东西之后，就转身离开了。

　　“看来你们三个是想留下来了。”叶蝉走后，杨浩再度看向程豪三人，冷声道：“你们想留下，我没意见，不过待会若是出现什么意外的话，可别怪我没提醒你们。”

　　“哼，当我们是被吓大的吗？”闻言，程豪冷哼一声，然后笑着说道：“嘿嘿，你越是这样说，老子就像越是想留下看看，你到底在搞什么鬼。”

　　这座山峰散发出来的浓烈妖气，程豪几人早就感觉到了，而且他们认为，杨浩突然出现在这里，绝对是有目的，所以才会执意留下来想要看看杨浩到底想要干什么。

　　“哼，随便你们！”杨浩冷哼一声，然后就没有再理会他们，虽然他来这里确实有目的，但是他并不害怕自己的目的被程豪他们知道，因为这里是天龙境，是西龙城的势力范围，至于会出现意外什么的，他只是想吓吓他们而已。

　　……

　　空间战场中，李言和老头隐藏在山峰之上，窥伺着戮妖和黑袍人的一切动作，而对于黑袍人的到来，戮妖却全然不知，他仍在思索着怎么得到那尸骨中的妖灵。

　　思索了一阵，戮妖能想到的唯一能安然取得妖灵的办法，便是将那妖灵中的残魂压制。

　　可戮妖只有聚顶境的修为，连精神力都没有凝练到极致，如何能对抗残魂中的神识？不过戮妖还有另外一个办法，那就是血脉压制。

　　戮妖身负的上古凶兽穷奇的血脉之力，这种血脉，就算比之神兽血脉，也丝毫不弱，虽然戮妖身上的穷奇血脉不完全，但是压制那妖灵中的残魂还是能做到的！

　　想到方法之后，戮妖轻轻地呼出一口气，平复自己的心情，然后凝重地望着那妖灵，一步一步走了过去。

　　空间战场中不止一头妖兽骸骨中有妖灵的存在，但是戮妖选择的这具妖兽尸骨中残留的妖灵力量最弱，柿子挑软的捏，所以戮妖毫不犹豫的选择了这具尸骨中的妖灵下手。

　　“唰！”戮妖来到这具妖兽尸骨前，抬起双手，然后用左手在右手掌心一划，一道纤细的伤口立刻出现在他右手掌心，殷红的鲜血从伤口中流出，随即他将沾满鲜血的手掌按在那具妖兽尸骨之上，口中沉喝一声：“穷奇血术——血脉镇压！”

　　“轰！”随着戮妖的声音落下，那具尸骨之上立刻传出一声轰响，只见一股无形的压力从戮妖身上蔓延而出，向着庞大的尸骨笼罩而去，下一刻，那尸骨中的妖灵散发出来的神识波动像是被什么力量压制住了一样，立刻飞速减弱起来。

　　“哈哈，果然可以！”感受到妖灵的反抗越来越弱，戮妖立刻大笑一声，然后眼神一凝，身上的血脉之力狂涌而出，更加卖力的对那妖灵进行压制。

　　“吼！”不久后，尸骨中的妖灵就被戮妖身上散发出来的血脉之力彻底压制，在没了一丝抵抗之力，戮妖这才收回血脉之力，大步的向着那妖灵走了过去。

　　戮妖来到尸骨中的妖灵前，双手飞快的结了一串印发，然后对着那被压制的妖灵一指。

　　“穷奇血术——血脉吞灵！”

　　“咻！”血红的光线从戮妖双掌间飞射而出，准确的落在妖灵之上。

　　“咕噜咕噜！”那血红的光线一头连接着戮妖的掌心，一头连接着妖灵，发出一阵吸吮的声音，那是血红的光线正在不断吸收妖灵中的力量，灌注到戮妖身体中。

　　“吼！”随着妖灵中的力量通过血红光线不断灌注到戮妖身体中，他的双目立刻变得通红，喉咙中发出一声野兽般的吼声，全身的衣服爆裂开来，皮肤上出现一道道猩红的虎纹。

　　“原来如此，原来这半妖小子身上竟然有着凶兽穷奇的血脉，难怪他敢打真灵之血的主意。”看到戮妖身上的变化，老头立刻惊奇的说了一句，然后又讽刺地说道：“不过这种稀薄的穷奇血脉，恐怕还不够给真灵之血塞牙缝的，真是找死，咦，另一个半妖小子动了！”

　　当听到‘穷奇血脉’四个字的时候，李言明显感觉自己脑海中的‘太阳’波动了一下，李言正准备问老头‘穷奇’是什么，不过他听到老头后面的话后，立刻将到嘴边的话又吞了下去，然后将目光移到了戮妖身上。

　　昏暗的空间战场中，一道几乎不可察觉的黑影正小心翼翼地朝戮妖接近过去，这黑影紧贴在地面之上，似乎没有实体，没散发出任何气息，即便是强如戮妖，也没有丝毫察觉。

　　黑影一点点地靠近，很快就来到了戮妖身后不足十丈的位置，旋即，那蛰伏的黑影竟如灵蛇一般翘了起来，汇聚成一股，凶狠的对准了戮妖的后背处。

　　而就在此时，戮妖的身躯轰然一震，一声高亢的虎啸之声从他身体之中响起，下一刻，一种强大到不可思议的威压顿时丛他身上爆发而出，向四周弥漫。

　　只见戮妖的全身，忽然诡异地浮现出一根根血红的倒刺，像刺猬身上的刺一样，将他的整个身体包裹，头顶更是张出了一根长长的独角，像牛角一样，这只独角长出来之后，他的五指也忽然爆射出血红的光芒，指甲诡异变长，如同兽爪一样，闪烁锐利无匹的寒光。

　　“有意思，竟然妖化了，看来这小子身体中的穷奇血脉还不弱！”看到戮妖身体的变化，老头脸上露出感兴趣的样子，轻笑着说道。

　　那浮现在戮妖背后的黑影显然被戮妖身上突然发生的变化吓了一跳，连忙再次蛰伏回地面，匆忙退去。

　　而就在这时，戮妖突然动了，只见他右臂似缓实急地朝前探去，一瞬间便突破了空间的阻隔，降临到了那团妖灵之上。

　　“嗡！”妖灵似有感应，其上光芒狂闪，隐约有一股不安分的气息在其中涌动，似乎马上就要爆裂开来的样子。

　　“哼！”戮妖冷哼一声，妖化的手爪一把将那团妖灵抓在手中，狠狠一握，同时体内的真气狂涌而出，化为一股浓郁的血色妖力，疯狂地朝妖灵内灌入，渐渐的，妖灵中那不安分的气息逐渐地平息下去。

　　“咻！”就在这时，戮妖手中的妖灵突然化作一道流光，猛地射进了戮妖的眉心！


第317章 夺舍、真灵之血现身！

　　“咻！”就在戮妖以为自己已经完全压制住手中妖灵的时候，他手中的妖灵突然光芒一闪，然后化作一道流光，以一种快到不可思议的速度，猛地射进了戮妖的眉心！

　　“啊！”妖灵进入戮妖眉心之后，戮妖先是身体一僵，随即马上用双手抱着头，口中立刻发出了一声凄厉的叫声，然后整个人便沉寂了下来，双眼无神，一动不动的站在那里。

　　“嘿嘿，夺舍，真灵之血终于按耐不住，对半妖小子出手了！”山峰上，隐藏在暗处的老头看到这一幕，马上嘿嘿一笑，说道。

　　“夺舍？”闻言李言一惊，随即突然明白了什么，惊讶地说道：“难道真灵之血就藏在刚才戮妖吸收的那个妖灵中，等着他吸收的时候夺舍他？”

　　“差不多，不过有一点你说错了，这个空间战场中所有残存的妖灵中，都有一丝真灵之血的神念，不论动了这里哪一个妖灵的力量，都会埋下被它夺舍的种子。”老头说道。

　　“那真灵之血真阴险。”闻言，李言憋了半天，一脸心悸地说道。

　　“你要是被困在这里几千年的时间，在阴险的事情你都做得出来，况且那小子要是不打妖灵的主意，那真灵之血想要夺舍也没那么简单，恐怕还要费一番手脚才行。”老头看了他一眼，淡淡的说了一句，然后说道：“真灵之血刚刚夺舍，不可能马上恢复全盛时期的力量，那里还有一个半妖小子在，看着吧，这次我一定把它拿下。”

　　闻言李言点了点头，然后将目光转到了下方戮妖的身上。

　　不多时，戮妖妖化的身躯逐渐消退，狰狞脸上也重新恢复了正常状态，他睁开眼，握了握手掌，咧嘴笑了起来，“哈哈哈哈，等了三千多年，终于能出去了。”

　　“当年降临到这个小世界的众多势力中，我族与修罗族是留到最后的两股势力，而且我们和修罗族在决战之时还借助九重天的九门天宫阵将这个小世界完全封闭了起来，我困在这里的这些年，这个小世界的事情应该还没有传到大千世界。”戮妖说着，脸上突然露出狂喜的神色，兴奋道：“如果我能顺利将此界的事情通传到族中，到时候不仅能重塑身躯，恐怕还能得到一次进入真龙池重塑血脉的机会。”

　　“不过这具身体的境界真低，要恢复全盛时期的境界恐怕害的花一番功夫，不过还好‘龙门’还在，只要恢复到通灵境的修为，应该就通过龙门通知族中了。”说着，戮妖便开始熟悉这具刚刚夺舍来的身体，他在夺舍的过程很简单轻松，这是他自己也没想到。

　　“藏了这么久，你还不准备出来吗？”突然，戮妖忽然开口，转身对着身后一片空旷的地方徐徐地说道，只不过他并没有得到回应。

　　“哼，既然你不出来，那我只好动手，将你揪出来了！”说着，戮妖右手探出，五指一张，一道猩红的光芒从他手中飞射而出，对着不远处一片阴影激射而去。

　　“唰！”就在那道红光快要落在阴影上时，一道黑影飞快的从阴影中飞出，落在戮妖对面，这黑影，不用说，正是和杨浩一起来到这座山峰的血杀，他脸色阴沉的对着戮妖说道：“你早就知道我在这里？”

　　“哦，血杀！”戮妖看着血杀，淡淡地说道：“不错，你进来的时候我就发现了。”

　　“哼！”闻言，血杀的脸色越发的阴沉，他刚才一直隐藏在暗处，所以并不知道戮妖已经被夺舍，随即冷哼一声，说道：“刚才那妖灵被你吸收了？你是怎么知道这个地方的？”

　　“我是怎么知道这个地方的，你就不用知道了。”戮妖看着他，淡淡的说了一句，然后又说道：“不过你竟然会出现在这里，这个我倒是有些意外。”

　　“哼，组织对这个小世界所有这样的修炼空间都有兴趣，你又不是不知道，西龙城的天龙境组织还没有人进来过，正好我这次是被西龙城的人请来查探这里，所以就来了。”血杀冷哼一声着说了一句，然后对着戮妖问道：“倒是你，不惜用参加名额争夺战的方式进来，看样子你早就知道这个地方了。”

　　“这个你就不用知道了，反正你也不会活着出去！”戮妖看着他淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈，你想杀我？”血杀闻言，先是一愣，随即竟淡淡一笑地回道：“传闻在你背叛组织之前，你是中唯一能和屠天并驾齐驱之辈，我也早就想领教一下了！”

　　“屠天？”闻言，戮妖面上丝毫异色没有，心中却微微一凛，因为他从戮妖的记忆中竟然没有找到有关于这个屠天的记忆，而这种现象，就代表他对戮妖的夺舍还不完全。

　　“算了，反正这具躯体只是暂时借用，等我拿回龙门，回到大千世界就会丢弃，就算夺舍的不完全也无所谓了。”戮妖突然自言自语的轻声说道。

　　这时，站在他对面的血杀已经一个翻手，取出一座青黑色的厚重铜棺出来。

　　这块铜棺长约半尺，通体青黑，样式十分古朴，上面还有着一道道黑色的鬼影在其中缓缓流动，着铜棺看上去虽然不大，却给人无比厚重的感觉，而且隐隐还散发出阴冷的气息。

　　“我的五鬼铜棺是突破聚顶境时，青云大人赏赐给我的，这还是我第一次用它来对敌，正好用你来试试威力！”血杀手托铜棺，对着戮妖说了一句，随即袖子一抖，将铜棺朝着虚空一抛，再单手一扬，双手飞快打出一道黑色流光射入了铜台之中。

　　“轰！”半空中的铜棺陡然放出一阵黑色光芒，在半空发出一阵剧烈的轰鸣声，随即凭空涨大至十几丈大小，将二人所在的上空都遮蔽住了。

　　“镇压！”血杀手掌一翻，口中沉喝一声，对着戮妖虚空按下。

　　只见半空中那巨大的铜棺轻轻颤了一颤后，顿时对着戮妖直坠而下，犹如泰山压顶般，声势骇人之极。

　　“五鬼铜棺，怎么看上去有些眼熟？”戮妖见此，却毫不惊慌，口中轻飘飘的说了一句之后，当即身形一沉，口中轻声一喝，一股浓郁血色真气顿时从他体内冒出，紧接着他两条手臂一振，血色的真气立刻在他双拳之上汇聚，然后就对着半空中那倾倒而下的铜棺狠狠两拳轰出。

　　“穷奇凶拳！”血红的拳影脱手而出，并且在那拳影之上，还有着一头狰狞的红色翼虎若隐若现，发出阵阵咆哮，与那硕大血色拳影一同冲天而去，迎向了那碾压而下的铜棺。

　　“轰轰！”血色的拳头和厚重铜棺在戮妖头顶三丈处狠狠碰撞，当即高空中一阵震耳欲聋的轰响传出，竟然的冲击瞬间在虚空中爆裂而开，一圈圈气浪滚滚而起。

　　“唔，还不错，竟能使出穷奇的凶煞之力，看来这具身体也不是太差！”戮妖看着半空中那被自己一拳轰飞的铜棺，脸上露出一丝笑意，轻声地说道。

　　“哼！”另一边，血杀见此，脸色立刻变得难看起来，随即冷哼一声，右手一伸，一滴漆黑的血液从他指尖冒出，然后屈指一弹，那滴血液立刻飞射而出，没入半空的铜棺中。

　　“铜棺开、五鬼出，噬魂啖魄！”黑色血液没入通关之后，血杀双手立刻飞快的结了一连串印发，口中低喝一声，下一刻，半空中的铜棺立刻发出低沉的嗡鸣之声，上面阴冷的气息更盛了几分，棺盖缓缓开启，五道狰狞的黑色虚影立刻从铜棺中飞出，张牙舞爪的对着戮妖飞舞而来。


第318章 鬼车血脉——灾祸之血！

　　“呜呜呜~~！”五个飞舞的鬼影带着瘆人的鬼哭狼嚎，张牙舞爪的向着戮妖直冲而来。

　　“有意思，看来你的血脉也不简单！”看到那飞舞而来的五个鬼影，戮妖先是一愣，随即轻笑着说了一句，下一刻，一股浓郁的血腥光芒立刻从他身上冲天而起。

　　“轰隆隆！”五个鬼影先后撞上戮妖身上那猩红的光芒，剧烈的轰鸣声再次爆发而出！

　　“吼！”戮妖身上，猩红的光芒如同一头凶猛的红色猛虎，面对五个狰狞的鬼影，巍然不惧的迎山而上，但在五个鬼影源源不绝的冲撞下，猩红的光芒还是逐渐变淡的，而五个鬼影在冲到离戮妖尚有数丈之时，也仅剩了一个，并且身躯黯淡之极，仿佛随时可散的样子。

　　“噗！”就在此时，戮妖抬手对着最后的鬼影一指，一道血红的光芒突然从他指尖爆射而出，猩红的光芒激射而出，不仅瞬间击溃了最后一道鬼影，而且准确的落在了半空中的铜棺之上，并且直接从铜棺的中心处洞穿而过。

　　被戮妖一击洞穿之后，铜棺上的黑色气息顿时一黯，然后飞快的回复到原先半尺大小的样子从半空中跌落而下，掉落在血杀的身前。

　　戮妖见此，眼中意外之色一闪即逝，似乎在意外戮妖的强大，竟然能一击击溃他的五鬼铜棺，随即他单手一招，将掉落在脚下的铜棺收回，脸上闪过一丝心痛之色。

　　“你确实很强，难怪他们都将你和屠天那个变态相提并论，但是今天毁我宝物，你必死无疑！”说着，一股强大的气势猛然从血杀身上爆发而出，强大的气势吹拂的他满头黑发飘舞下，周身漆黑阴冷的气息不断涌动，随即身形一闪，一拳朝着戮妖面门轰击而去，出拳生风，强大的拳劲将戮妖逼得连连后退。

　　对于血杀的攻击，戮妖虽然有些意外，但脸上惊讶了一下之后就丝毫不惧，浑身阵阵血红之光不断闪动，同时双臂挥舞，同样一拳轰出，与戮妖拳拳相对，硬生生抗住了血杀那石破天惊的狂攻。

　　“哼！”攻势再度被戮妖挡住，血杀的脸上顿时闪现出一丝不耐之色，一声冷哼下，手臂上的黑气立刻在他的血肉中穿梭不止，随即他的手臂猛然一涨，从拳头中涌出巨力竟一下激增了数倍以上，朝戮妖猛地一击轰了过去。

　　感受到血杀手臂上突然激增的力量，戮妖的脸色也是一变，连忙催动身上的猩红光芒在双拳之上汇聚，然后飞快的一拳轰出，与血杀对了一拳。

　　“嘭！”的一声过后，戮妖手臂上的猩红光芒直接在碰撞声中轰然溃散，身体却借力飞身后退，血杀本人则是被一股余下的巨力，直接冲撞的后退了几步，但见其手臂竟被轰的鲜血直流，嘴角也是流下一道血丝。

　　这一击对碰，戮妖完好无损，血杀却受了伤，看上去是血杀已经处于下风，但是血杀此时的表情却是一脸得意的微笑，而戮妖却是一脸凝重的看着自己的右臂，因为此时他手臂上面有一道道肉眼可见的黑色气流在他皮肤地下蠕动。

　　“这是什么？”虽然手臂上的黑气没有给自己带来实质性的损伤，但不知道为什么，戮妖心中却有一种很不好的预感，仿佛有灾难即将降临在自己身上一样，而且这黑气他竟然一时间无法驱逐。

　　“嘿嘿，不用担心，那只是我的血而已！”血杀嘿嘿一笑，回答道，但是看他的表情就知道，那绝不只是他的血‘而已’。

　　“哼，故弄玄虚！”虽然不知道血杀的血有什么作用，戮妖也有足够的自信能击败血杀，但是心中的那份不安感却让他感觉很不爽。

　　“原本还想用你来磨练这一具刚刚得到的身体，但是现在本座突然改变主意了，我会立刻杀了你！”戮妖突然抬头看向血杀，冷声说道，一双猩红的竖瞳尽是毫不掩饰的杀意。

　　“哈哈哈哈，杀我？有本事你就来啊！”闻言，血杀像是听见了好像的笑话，立刻狂笑不止的对着戮妖说道，言语间尽是挑衅之意。

　　“哼，区区蝼蚁而已。”戮妖不屑的说了一句，随即身形一动，整个人瞬间从原地消失，再出现时，他的身影竟然诡异的出现在血杀的身前三尺处，然后毫不留情的对着他一拳轰了过去。

　　戮妖这一拳看上去毫无花哨，甚至从他的拳头上血杀都感觉不到丝毫力量的波动，但是不知道为什么，当他看到戮妖这一拳轰过来的时候，心中却感受到了一股生死之间的危机。

　　血杀连忙催动全身的力量，然后将双臂交叉架在身前防御。

　　“嘭！”的一声巨响！戮妖一拳落在血杀身上，无形而强大的力量直接将他身上的黑气冲击的轰然溃散，他的身体则是被一股余下的巨力，直接轰飞出去了数丈远的距离。

　　“咳咳！”血杀稳住身形，双臂无力垂下，胸口更是被轰的凹陷进去，嘴角流下一道血丝，俨然是一副重伤欲死的模样。

　　戮妖的一拳之力，恐怖如斯！

　　“好强！”看到这一幕，李言的脸上立刻露出了凝重之色，然后转头对着老头问道：“老头，这是戮妖的力量，还是真灵之血的力量。”

　　“当然是那半妖小子的力量，不过想要将半妖小子的力量运用到这种程度，没有真灵之血原本御神境的强大境界为后盾，是不可做到的，这就好像你现在的精神力不足以支撑你将全身的力量全部都集中到一根手指上面是一个道理。”老头解释道。

　　“我明白了！”闻言，李言的眼神一亮，很快就理解了老头的意思，老头要教给李言的意思其实很简单，那就是境界驾驭力量。

　　武者身体中的力量，全都是由自身的心神来驾驭，而自身的修为境界越高，心神就会越强大，同时也就能够驾驭更加强大的力量。

　　这就好比让现在的李言去驾驭通灵境的力量，那他肯定会立刻爆体而亡，因为他的境界不到，自身的心神还不足以去驾驭那种远远超过自身极限的力量，就算身体能够承受，心神也会直接崩溃，变成白痴。

　　但是反过来就不一样了，如果让一个通灵境的武者去驾驭先天境的力量，那么他如果用同样的力量和同样境界，甚至高出他境界许多的对手交战，赢的人也肯定是前者，因为他的境界远远高过自身的力量，这种状态，让他能够细致入微的驾驭自身的力量。

　　就像刚刚戮妖那样，真灵之血那远超戮妖修为境界的心神，能让他可以轻易做到将自身全部的力量都集中到一个手指，让其在需要的时候完全爆发出来，这种随心所以掌控力量所带来的爆发力，让他能轻松碾压同境界甚至境界远超自身的对手。

　　“咦？有意思，竟然是‘不灭之体’，难怪能接下我一拳不死。我现在对你有些感兴趣了，你现在可以选择臣服我，否则我接下来的一击万一收不住手，直接将你击杀，那就不好了！”戮妖临空立住身形，看到身形狼狈的血杀，突然有些欣赏地说道。

　　“哼，竟然想要我臣服你，真是大言不惭。”血杀飞快服下一颗丹药，全身黑气涌现，一身的伤势顿时好了七七八八，然后傲然挺胸而立，朝着戮妖冷冷的哼了一声，道：“现在说谁输谁赢还早得很，你以为沾染了我的血会一点事都没有？告诉你，给你到来灾祸！”

　　“灾祸？混蛋，你继承了鬼车的灾祸之血！”


第319章 黒蛟！

　　“灾祸？”闻言，戮妖心中一沉，立刻低头看向自己的右臂，发现自己的手臂上竟然出现了一块一块婴儿巴掌大小的黑色斑纹浮现，立刻对着血杀狂叫道：“这是灾祸之斑，混蛋，你身上继承了‘鬼车’的灾祸之血！”

　　“哈哈哈哈，没错，你猜对了！”看到戮妖一脸慌乱的样子，血杀的脸上立刻露出了得意的笑容，大笑道：“虽然我的血脉不纯，还做不到让你沾染了我的血就立刻经历‘三灾九难’，但是这种程度的灾祸之斑，也足矣让你遭到天谴了，哈哈哈哈！”

　　血杀笑的很开心，他通过先前一番交手，已经知道戮妖实力之强，还远远在自己之上，但其自持有‘鬼车’血脉的‘不灭之体’的强大恢复力和‘灾祸之血’阴人手段，他自信仍能笑到最后。

　　“老头，什么是灾祸之血？鬼车又是什么东西？”李言转头对着老头问道。

　　刚刚戮妖说出‘鬼车’和‘灾祸之血’的时候，李言明显感觉到自己脑海中的那个太阳有剧烈的颤动了一下，所以他很想知道鬼车和灾祸之血到底是什么。

　　“鬼车，又称九凤、九头鸟、鬼鸟、姑获鸟，是大千世界的一种远古凶兽，拥有噬魂啖魄的能力，而且鬼车是从灾祸中诞生的天地异种，身上拥有招来灾祸的能力，在大千世界有一个传闻，鬼车落到哪里，哪里就会遭遇天灾人祸，所以鬼车的血脉也被称之为灾祸之血。”老头看着下方的血杀，缓缓的解释道。

　　“这样啊！”李言点了点头，虽然他对这个鬼车很感兴趣，但是他更想知道，为什么自己脑海中的那个‘太阳’会对鬼车血脉有反应，不过老头明显无法回答这一点，所以他也没有再问，然后将目光再度转向了下方的戮妖和血杀两人身上。

　　“哼，不过是一点微薄的鬼车血脉之力而已，真以为本座奈何不了你！”戮妖闻言大怒，眼神一寒，面容有几分阴森起来。

　　“喝！”戮妖猛然一喝，浑身突然亮起一股暗黑色的光芒，这些暗黑色的光芒在他身上形成一道道暗黑色灵纹，这些灵纹出现之后，放出的光芒陡然闪耀起来，如同一条条暗黑色的蛟龙，开始朝着戮妖的拳头狂涌萦绕而去。

　　“蛟龙拳！”戮妖大喝一声下一刻，右臂中一阵噼啪炸响，上面虬筋盘根错节的一粗，然后对着血杀一拳挥下，一道足有十丈大小的黑色拳影凌空落下，朝着血杀轰击而去。

　　血杀见状，脸色一变，双手不断变幻，一阵滚滚黑气不断从其身上升起，然后汇聚。

　　“呜呜呜！”滚滚的黑气将血杀的身影淹没，还传出一阵鬼哭狼嚎，听的人心神剧颤。

　　“嗷呜”另一边，戮妖一拳轰出，巨大的拳影中打出一阵龙吟之声传出，只见三头数十丈长的黑色蛟龙随之一闪而现，协同滔天拳势，一起朝着被黑气遮掩身影的血杀轰然落下。

　　“轰隆隆”蛟龙拳影轰然落下，立刻打出一声惊天巨响！戮妖和血杀两人中间的虚空处、黑气，剧烈翻滚起来！但两者仅仅僵持了片刻，蛟龙拳影便势如破竹般，将黑气纷纷碾碎，化成了阵阵黑色浓雾，不断弥漫开来。

　　“黑狱！”正在此时，黑雾中的血杀身形浮现，只听他怒喝一声，双手猛地法诀一变，随即那即将溃散的黑色浓雾竟然再度汇聚，飞快的弥漫而开，凝成一道坚固的黑色区域，将巨大蛟龙拳影及戮妖身形悉数裹于其中，形成了一个硕大无比的黑色圆球。

　　“呜呜呜~！”阵阵鬼哭狼嚎之声不断从黑狱中传出，听得人有种毛骨悚然之感。

　　“真灵之血已经激发自身的力量，鬼车血脉的小子危险了！”山峰上，老头看到血杀竟放出黑狱，却是微微摇了摇头，显然并不看好这一招！

　　之前的战斗，真灵之血一直是用戮妖身体中的力量在战斗，但是沾染了灾祸之血后，真灵之血依然怒气攻心，竟然适用了真灵之血本来的力量，真灵之血本身的力量至少是御神境的水准，虽然受到戮妖身体的限制无法爆发全力，但如此大的境界差距，哪怕真灵之血只是爆发百分之一的力量，血杀也死定了。

　　果然，黑狱刚刚形成，血杀还没来得及做出下一步举动，硕大的黑色圆球表面就出现了一道道裂缝，下一刻，一道道暗黑色的亮芒骤然从其中迸射而出。

　　“轰隆隆”一声惊天动地的巨响传出，一头巨大的狰狞蛟龙虚影猛地冲破坚固的黑狱壁障，凌空显现了出来。

　　“蛟龙？这不是戮妖的血脉之力，你不是戮妖，你是谁！”血杀由于黑狱被破，受到反噬之力，不禁噗的一声吐出一口鲜血，脸色骤然白了不少，不过他此时也发现了戮妖身上的变化，对着他大声叫道。

　　“哼！”戮妖丝毫没有回答血杀的意思，只是冷哼一声，随即笼罩在他身体之外的蛟龙虚影立刻大嘴一张，疯狂的吞噬了一口浓郁的妖气，顿时身体和力量随之壮大了不少，身形也骤然变得更加清晰、凝实起来。

　　“吼！”蛟龙虚影怒吼一声，爪子一伸，锋利的利爪猛地朝着血杀只抓而来。

　　血杀自从黑狱被破以后，胸中的气血便一阵翻腾，接着有发现戮妖身上的不对劲，以至于气血还没来的平复，此时再见到强大的蛟龙虚影强力一击，更是不由脸色一阵大变，只得仓促之间在身前升起一层淡薄的黑色雾气想要抵挡。

　　“嘭”的一声，血杀还没来得及反应，锋利的利爪就直接穿过了他身前的黑色雾气，猛地落在了他的胸膛。

　　“咔嚓”一声脆响，血杀的身形被一爪击飞，整个人飞射而出，重重落在了远处，胸口处赫然多出了一道狰狞的爪印，整个胸膛都凹了下去，不知道断了多少肋骨。

　　血杀咬着牙，挣扎着爬了起来，双手轻抚胸口，闷哼一声，口中吐出一口血沫，随即见其双手一阵变换，一阵黑色的光华立刻将他胸口笼罩。

　　“嗡！”光华散去之后，只见血杀一身伤势尽复，整个人又恢复了过来，只是脸色更加苍白了几分。

　　“好神奇的不灭之体，这也是鬼车的血脉之力吗？”看到血杀一身眼中的伤势瞬间恢复，李言立刻一脸惊奇地说道。

　　“嗯，不灭之体在妖族中并不算多么稀奇的体质，而且这种体质只能恢复皮肉之伤，连断肢重生都做不到，说是不灭之体倒是有点夸张。”老头解释道。

　　“哦，不知道血杀这种半妖之身体内会不会有妖丹。”闻言，李言点点头，然后轻声说了一句，他刚刚才得到造化炼体诀第二篇——不死之身的修炼方法，上面记载的不死之身修炼起来需要借助许多外物的辅助，拥有不灭之体妖兽的妖丹正是其中一样。

　　“如果他再进一步激发身体中的血脉之力，身体中可能会短时间凝聚出妖丹，不过这种临时性的妖丹在他身死或者力竭之后，还是会消散的。”老头说道。

　　“嗯，知道了！”李言点点头，然后便没有在说话，先不说血杀体内有没有妖丹，就算有，他得到也没法用，因为修炼不死之身需要的妖丹，最低都需要归元境级别的才有效果，血杀现在才聚顶境，而且还是半妖，就算他有妖丹，也明显不符合李言的要求。

　　“哼，就算是不灭之体又如何，看你能恢复几次！”下方，戮妖见到血杀身上的伤势瞬间恢复，冷冷一笑，单手隔空一指，周身巨大的狰狞蛟龙虚影便咆哮一声，血盆大口一张，猛地朝着血杀撕咬了过去。

　　蛟龙虚影虽然看似有些虚幻，但一口锋利的牙齿却如同实质一般，而且速度竟是奇快无比，所过之处，留下一道道残影，引得虚空之中也是一阵微微扭曲震荡。

　　“黑色的蛟龙，这就是那真灵之血的真身吗？”李言此时透过光幕，看着戮妖周身那庞大的半截蛟龙虚影，如此远的距离，还隔着老头设下的阵法，他也能隐隐感受到此巨大狰狞蛟龙虚影的气息，竟不下于一头归元境兽，当即脸色微微一变，一脸惊骇地说道。

　　“嗯，没想到这真灵之血只是一头黒蛟，竟然连纯正的龙族都不是。”和李言不一样，老头看到真灵之血的真身之后，脸上竟然露出了失望之色。

　　“吼！”下方，血杀黑没有从戮妖突然变得无比强大的事实中回过神来，巨大的蛟龙虚影竟已出现在其身前，张开的血盆大口一口就将其吞了下去。

　　“嘎吱嘎吱！”那蛟龙虚影将血杀吞掉之后，口中立刻传出了一阵咀嚼的声音，因为蛟龙虚影不是实体，所以李言和老头都能看见血杀的身体在蛟龙虚影口中被一点点嚼碎，然后吞咽下去。

　　“轰隆隆！”就在这时，一朵乌云不知道什么时候凭空出现在戮妖的头顶，其中能清楚的看到一道道银色的雷霆翻涌不止，仿佛随时都会落下。


第320章 五行绝杀阵！

　　“轰隆隆！”就在这时，一朵乌云不知道什么时候凭空出现在戮妖的头顶正上方，其中能清楚看到一道道银色的雷霆翻涌不止，仿佛随时都会落下。

　　“噼！”突然，一道银色的雷霆猛然从乌云中落下，准确的落在戮妖身上，瞬间便将戮妖身体之外的蛟龙虚影劈的烟消云散。

　　“该死的灾祸之血，竟然招来了雷罚！”戮妖看着头顶的乌云，声音狠狠地说道。

　　“轰隆隆！”话音刚落，一道手臂粗细的银色雷霆又从乌云中落下，准确的落在戮妖的身上，瞬间将戮妖的身体劈的焦黑，随即乌云中又传出一阵轰鸣声，一道道银色的雷霆不断落下，每一道都准确的劈在戮妖身上，奇怪的是戮妖不仅没有躲避，而且丝毫没有抵抗。

　　“老头，什么是雷罚？为什么戮妖不仅不躲，而且还不防御！”李言对着老头问道。

　　“不是他不躲，而是他不能躲。”老头摇了摇头说道：“雷罚是天道对违背天道意志之生灵的惩罚，不仅不能躲避，连抵抗都不能，否则雷罚的力量会越来越强，那时候，不管你有多强大的力量，都难逃一死，这就是所谓的‘天命不可抗、天意不能违！’”

　　“天命不可抗、天意不能违！”这句话，李言也听说过，但是不知道为什么，李言在听到这句话的时候，脑海中的‘太阳’和‘造化玉石’之中，都传出了不屑的意志，似乎在嘲笑，同时提醒李言，这话是错的。

　　“老头，戮妖做了什么违背天道的事情，竟然会招来雷罚？”李言向着老头问道。

　　“不是戮妖，而是真灵之血，而且真灵之血刚才对那个半妖小子做了什么，你不是看见了吗？”老头若有所指地说道。

　　“真灵之血对戮妖对的事情？”李言想了想，随即猛然一惊，说道：“你是说……夺舍！”

　　“没错，夺舍这种事情，本来就是有违天道的事情，只不过天道不了能时时盯着每一个人的一举一动，所以这种事情如果没有人‘上禀天道’的话，天道一般不会察觉，真灵之血夺舍的事情之所以会并天道知晓，完全是因为之前沾染了那个半妖小子的灾祸之血，才会为他惹来的麻烦。”老头解释道。

　　“原来如此。”李言点了点头，但是心里却愣愣的想到：“连天道都不能时时盯着每个人，看来就连天道也不是万能的啊。”

　　“你现在想这些事情还太早了。”看到李言一阵发愣，老头突然转头对他说了一句，然后看向正在接受雷罚了戮妖，说道：“雷罚过后，真灵之血的力量应该会被大幅消弱，那时候我在出手，配合之前布下的阵法，应该有就成把握能捕获它了。”

　　“嗯。”李言点了点头，然后又问道：“有没有什么需要我帮忙的？”

　　“不用，不在这里看着就好了！”老头摇了摇头，说道。

　　半个时辰之后，雷罚终于结束，而经历了雷罚的戮妖此时更是狼狈不堪，全身一片焦黑，身上的气息也只有之前的三成不到，一副受伤不轻的样子。

　　“妈的，这灾祸之血也太邪门了，竟然连雷罚都能招来，而且这还是不完全的鬼车血脉，真不知道真正完全的灾祸之血招来的三灾九难会恐怖到什么程度，有这种恐怖的血脉，难怪鬼车在上古时候能闯出赫赫‘妖神’凶名！”戮妖跌坐在地上，嘴里狠狠地说道。

　　“呵呵，今天倒让我见到了一出好戏。”就在戮妖刚刚放松警惕，准备开始疗伤的时候，一个嘲笑的声音从四面八方传来。

　　“竟然还有人在这里，而且我竟然没有发现！”听到这声音，戮妖脸上一凝，眼中露出凝重之色，然后一脸戒备的向着虚空说道：“在下真龙族统领黑牙，敢问是哪位朋友在这里，还请现身一见。”

　　“朋友？你可不配当本座的朋友。”一道身影出现在黑牙面前，凌空而立，一脸嘲讽地说道：“而且你也不用拿真龙族的名头来压我，因为那没用，别说你只是一条小蛟龙，就算是真龙族的延平在这里，本座也不会鸟他。”

　　“你怎么知道真龙族族长的名讳，你到底是谁！”听到老头的话，黑牙心神剧颤，声音颤抖的对着老头问道。

　　“哦？延平那家伙终于成为真龙族的族长了吗？”闻言，老头有些意外地说道。

　　“没错，延平大人的继任大典小的曾有幸去观礼，前辈既然认识延平大人，难道也是真龙族之人？”黑牙看着老头，小心翼翼的问道，而且连称呼都变成了尊称。

　　“哈哈哈哈，小家伙，你不用试探了，我确实和延平认识，而且关系不浅，但是和真龙族却没什么关系，所以我出现在这里，目的完全不是你心中所想的那样。”老头大笑道。

　　闻言，黑牙脸色一阵难看，然后问道：“难道，前辈来这里，也是为了造化之脉？！”

　　“造化之脉？！”听到黑牙的话，老头的心中一震，脸上的惊讶之色一闪而过，随即微微摇了摇头：“我本来要的只是你的真灵之血，但现在那造化之脉我也想要。”

　　“前辈，这个小世界的造化之脉真龙族谋划了数千年，您若出手夺取的话，就是和想要真龙族为敌。”闻言，黑牙脸色一变，然后一脸严肃地说道。

　　“呵呵，这个就不是你需要担心的问题了。”老头淡淡地说道。

　　“如果我没看错的话，降临在这里的，应该是前辈的分身吧，而且看您这具分身的气息，应该只有归元境的修为，没错吧。”黑牙看着老头，一脸戒备地说道。

　　“没错，我这具分身确实只有归元境的修为，而且你也不用担心，我只有一个人而已。”老头见黑牙的架势，便微笑着向他说道。

　　黑牙闻言，便放开神识将周围都查探了一下，确定真的没人隐藏，不由松了口气。

　　“既然是这样，那晚辈就得罪了！”闻言，黑牙脸色一变，一脸阴狠的说了一句，随即探手一掌推出，一股浩大的气势凝聚成一个黑色利爪向老头打来。

　　老头见状，也不闪躲，只是双手抱肩，微笑的看着那向自己打来的黑色利爪。

　　“轰！”黑牙的爪印狠狠的印在了老头的胸膛，但是老头的身影被爪印击中之后，却诡异的化作一缕白烟消失了。

　　“幻影？不对，这是阵法，前辈你竟然在这里布置了阵法，难怪会有恃无恐。”作为一头御神境的神兽，黑牙自然不会太笨，只是见老头的身影化作白烟，顿时便明白了是怎么回事，不过他并没有太担心，以为这只是一座幻阵而已。

　　“你倒也不笨，这么快便明白了。”老头的身影再次出现在黑牙眼中，微笑着说道。

　　“哼，难不成你以为凭一座幻阵就能拿下我不成。”见老头的身影再次出现，黑牙立刻冷哼一声道。

　　“呵呵，幻阵，那就让你看看我这幻阵的威力。”老头见黑牙竟然将自己布置的五行灭绝阵当做幻阵，竟被气的笑了，显然是对黑牙将他布置的五行灭绝阵当做幻阵很是不满。

　　“妄想！”黑牙显然不想让老头发动阵法，立刻怒吼一声，然后双掌猛地往地上一按，一道道黑色的气息立刻从他掌心飞射而出，顺着地面往四面八方蔓延而去。

　　“轰隆隆！”黑牙掌心飞出的那些黑线每一道都准确的落在一具身长超过百丈的妖兽尸体上，下一刻，那一具具巨大的妖兽尸骨竟然像是活了一样，开始活动了起来。

　　“哈哈哈哈，我被困在这里数千年没事做，就将这些尸骨练成尸妖取乐，没想到今天竟然真的派上用场了。”看着那一具具活过来的巨大妖兽尸体，黑牙立刻大笑着说道。

　　“前辈，你现在离去的话，我还可以当成什么都没发生过，也不会将你是出现在这里的事情禀告给真龙族知道，怎么样？”黑牙看着老头，一脸自信地说道。不过，黑牙脸上但虽然一脸自信的样子，但是心里却一直在打鼓，虽然他不知道老头本体的实力是什么境界，但是能认识真龙族族长的人物，就算在大千世界，也绝对是名震一方的大人物，面对这样的人物，就算只是一具小小的分身，他也丝毫不感大意，所以才会频频对老头示弱。

　　“不过是一些无意识的傀儡尸妖而已，真不知道这些东西从哪里给你的自信。也罢，现在我就让你见识一下，你口中的幻阵能不能拿下你。”老头摇了摇头，向着黑牙说道。

　　“五行绝杀阵——转！”老头一挥手，血红的地面突然浮现是一道道辉亮的阵纹，而这些阵纹一出现，黑牙立刻就感觉眼前一花，再回过神来的时候，他的面前就出现了一片不一样的天地。

　　黑牙眼前是一片汪洋大海，看不到边际，而那些尸妖有的眼前则是一片火海，那凶猛的火焰直接便将尸妖给吞噬了，另外那些尸妖也是面对着不一样的世界，翠绿的森林、焦黄的大地、锋利的兵刃不断的吞噬着一切。


第321章 杀楼！

　　半个时辰后，老头闭目盘坐在那里，手中拿着一个透明的珠子，那珠子中有一条黑色的蛟龙正在不断挣扎、碰撞，而则是一脸凝重的站在老头身边，在李言身边横躺着一具尸体，正是被真灵之血夺舍致死的戮妖。

　　老头手中拿着的珠子叫做魂珠，是一种名为噬魂石中的噬魂晶石凝结的本源结晶，内涵吞噬之力，这种吞噬之力能让魂珠拥有吸收他人灵魂之力的能力，被困在魂珠中额蛟龙，正是老头强行从戮妖身体中剥离出来的真灵之血。

　　在李言的四周还有大量粉碎的妖兽尸骨，那些尸骨有的被烧焦，有的被压扁，有的像是被利器砍杀，凄惨无比，此时尸骨中不断冒出阵阵黑烟向着老头手中的珠子飘去。

　　那是它们的妖灵中的元神之力，魂珠不断吸收着尸骨中的元神之力，那些尸骨的颜色慢慢的变成灰白，变得和那些修罗族的尸骨一样脆弱不堪。

　　一刻钟后，所有尸骨中已经没有黑气飘出，老头睁开眼睛，站起身看了看手中的魂珠，那魂珠此时已经变成了黑色，笑了笑便将魂珠扔给李言，让他收了起来。

　　“咻！”一道黑色流光从老头眉心飞出，下一刻，老头虚幻的身影漂浮在李言身边。老头备用的身体迅速衰老，最后化作一缕黑烟，被老头张口一吸，吸进了自己口中。

　　“老头，你怎么了？怎么看起来比以前虚幻了许多，还有，那具尸体不是你的备用身体吗，为什么毁掉了？”李言转过身，见老头正眼神复杂的看着自己，便疑惑的问道。

　　“没什么，只是有些消耗罢了，只要炼化刚才魂珠吸收的魂力就能恢复。”说着，老头看向戮妖的尸体，说道：“至于备用的身体，现在我已经找到了更好的，自然就用不上了。”

　　戮妖的灵魂和意识再被真灵之血夺舍的时候，就已经被完全吞噬，在老头又将真灵之血从他身体中强行抽离出来之后，就已经算是完全死透了。

　　“哦，那真灵之血呢？那东西有什么作用。”李言点了点头，然后搓了搓手，说道。

　　“真灵之血你现在用不了，先放在我这里，我来祭炼一番，等你经历五行之劫的时候，就能用的着了。”老头淡淡地说道。

　　“哦。”李言有些激动的看了一眼老头，有些兴奋的回答了一声。

　　“对了，老头，为什么刚才戮妖身上的灵魂之力没有被魂珠吸出来。”李言突然问道。

　　“我也感觉奇怪。”老头来到戮妖的尸体旁，仔细的看了看戮妖的尸体，然后向李言道：“小子，你把他腰上缠着的那把剑拿出来给我看看。”

　　“腰上缠着的剑？”闻言，李言立刻蹲下来，在戮妖身上乱翻一通，果然在腰间找到了一柄纤细的黑色利剑，然后将那柄细剑交给了老头。

　　“别给我，你拿着给我看就行了！”就在李言准备将细剑交给老头的时候，老头突然对着李言说了一句，然后仔细的看着细剑一阵皱眉，不久后又突然呵呵一笑，道：“没想到那些人竟然真的做出了这东西，还真是了不起啊。”

　　“老头，这剑怎么了，有什么不一样吗？”李言看着老头自言自语，不禁问了一句。

　　“你把魂珠拿出来，放在这把剑上。”老头没有回答李言的问题，而是挥了挥手，向李言说道。

　　“哦！”李言拿出魂珠，照着老头说的将魂珠放在了那细剑上，就在魂珠碰到细剑的瞬间，细剑猛然中涌出大量的黑烟，向魂珠涌来。

　　“老头，那是什么，我怎么感觉和妖灵中元神之力差不多，只不过要浓郁一些。”李言看着这种状况，立刻大惊，不禁向老头问道。

　　“不错，那就是元神之力，还有大量的灵魂力量。”老头点了点头，淡淡道。

　　“啊，这柄剑里怎么会有那么多的元神力量，难道这剑也和魂珠一样能吸收武者的元神之力，莫非这柄剑是用你说的那种噬魂石做的。”听到老头的解释，李言不禁一惊，然后又说道：“也不对啊，如果是用噬魂石做的，用它的人就先被吸干了。”

　　“你想的没错，这柄剑正是用噬魂石加上别的材料铸造的，因为它加入了别的材料，所以这剑只有在刺进人的身体后才会发挥噬魂石的效果，所以被他刺中的人连元神都逃不出来，只有一个下场，就是身形俱灭。”老头解释道。

　　“嘶，到底什么人才会用这种剑啊，太恐怖了。”李言倒吸了一口凉气，说道。

　　“小子，你可知道杀楼？”老头没有回答李言的问题，而是淡淡向李言问了一句。

　　“杀楼？好像听说过，杀楼好像是一个非常神秘的杀手组织？不过杀楼的总部好像在地疆，很少在西疆出现，难道这柄细剑跟杀楼有关系？”李言疑惑道。

　　“没错，不过这个小世界的杀楼，应该只是一个分号而已，因为在大千世界，同样有一个叫做杀楼的组织，而且杀楼在大千世界也是让人闻风丧胆的第一杀手组织。”老头点了点头，说道：“而这柄细剑应该是杀楼专门为刺杀通灵境之后的高手准备的，因为它能吸收元神的力量，所以对杀楼的杀手来说，这样的剑才是最锋利的武器。”

　　“啊，怪不得这杀楼如此恐怖，原来是大千世界杀楼的分号，而且还能用噬魂石当武器，这可是真正的杀人利器啊。”听完老头的解释，李言这才恍然道。

　　自从遇到老头之后，李言已经见过了许多大千世界的种族，所以他现在听到大千世界的势力，已经不再那么惊讶了。

　　“小子，这个小世界的杀楼我不知道，但是大千世界的杀楼可不是靠着这种外物才成为大陆第一杀手组织的，破解噬魂石的方法有很多种，武器再厉害也终究是外物，你以后遇到杀楼的人可要小心了，最好不要跟他们起冲突，不然你会很麻烦的。”老头向李言提醒道。

　　“嗯，知道了，杀楼的杀手很少在西疆出现，而且只要他们不找我麻烦，我是不会主动去招惹他们的。”李言想了想，然后认真说道。


第322章 惊天巨变——空间崩塌！

　　“还有一点，杀楼的主人喜欢将这个半妖小子一样的混血培养成杀手，你以后遇到这一类的人，一定要小心。”老头突然想到了什么，又对着李言说道。

　　“混血？杀楼都是像戮妖这样的半妖吗？”闻言，李言一脸惊讶地说道。

　　“呵呵，谁说混血一定是半妖？在大千世界，各种各样不同的种族多不胜数，而不同种族结合诞生的后代都叫做混血，不过小世界应该只有半妖居多。”老头轻笑一声，解释道。

　　“哦，我知道了！”李言点了点头，此时那柄细剑上的魂力已经快要被魂珠吸收完了，仔细看就会发现细剑上出现了淡淡的裂纹，好像随时都可能裂开一样，过了一会，细剑中的魂力被魂珠吸干，魂珠也变得如墨汁般浓稠的黑，还散发着淡淡光晕，看一眼就好像要把你的灵魂吸进去一样，显得无比神秘，那柄细剑也随之碎裂开来，变成了一堆粉末。

　　“怎么碎了，我还准备把那细剑当武器用呢，那可是阴人的好宝贝啊，没想到就这么碎了。”这意外的状况让李言不禁郁闷无比。

　　“小子，你把那些粉末收起来，以后可能会用到。”老头看着李言郁闷的表情，不禁轻声一笑，然后向他说道。

　　李言马上明白老头的意思，不由兴奋的向他问道：“您是说这些粉末还可以重新铸造新的兵器么？”

　　“你先收起来吧，能不能用还要再看。”老头并没有向李言保证什么，不过李言还是兴冲冲的将那些粉末收了起来，小心的保存着。这东西可是关系着自己以后的兵器啊，要知道李言现在还没有趁手兵器呢，不小心不行啊。

　　“轰隆隆！”就在这时，李言突然感觉到脚下传来一阵摇晃，下一刻，一阵剧烈的轰鸣声响彻而起，仿佛整个世界都在颤抖一般。

　　“怎么回事！”李言转头对着老头问道。

　　“不知道！”老头摇了摇头，脸色凝重地说道。

　　“老头，快看那里！”李言忽然指着天边，一脸惊恐的大叫道。

　　“怎么？”老头抬头望去，发现一道触目惊心的混沌裂痕出现在空气中！

　　空间莫名的裂开，露出了一片混沌的东西，深邃、黑暗，远远的可以看见周围的一切正在被这道裂痕给吸扯进去！

　　老头注视着头顶那片被虚无力量撕扯粉碎不堪的空间，隐隐约约感觉到一丝危险味道，忽然，老头想到了什么，脸色煞白，怒吼一声道：“快！都离开这里！！这片空间要垮塌了！！！”

　　未知的空间中充斥着的空间风暴非常恐怖，一个空间崩塌是产生的空间乱流，如果是在大千世界，就算是老头全盛时期都不敢轻易去尝试身处其中，更不用说是现在这种状态了。

　　一旦被那裂开的空间给吸扯进去，绝对没有活下去可能的！

　　“什么，这片空间要崩塌了！”李言惊叫一声，然后一脸惊恐的看着老头。

　　“没错，看来那真灵之血和这片空间还有什么我不知道的联系，所以这片空间一失去他的气息，就立刻崩塌了。”老头深呼吸了一口气，一脸凝重地说道。刚才这道裂痕出现得毫无征兆，如同晴天霹雳落下，若是这样的裂痕变得无比密集，根本没有人能够在这里生存！

　　而且这一道裂痕充分说明了这个空间不稳定，老头真有些担心自己头顶上要是突然出现一个这样的东西，自己是否能够躲得开。

　　“出口已经崩塌，必须另找出口出去了！”老头看了一眼已经崩塌的空间裂缝入口，看着那道挂在天空的惊心裂痕，然后双手一扬，一道黑色的流光立刻从他手中飞出，在半空中拖出一条长长的光的轨迹！

　　“走，从那里能出去，我们赶快过去。”老头急忙化作一道流光，钻进戮妖的身体中，然后对李言说道。

　　李言点了点头，立刻和老头一起纵身而起，身躯从正在崩溃的大地上一飞而起。

　　老头带着李言一路飞驰，来到一处空间裂缝前，这倒裂缝呈峡谷状，里面是刺耳的罡风吹拂不止，老头带着李言，踏着空间裂缝顺着这条裂缝一直飞驰。

　　到了尽头，老头忽然停了下来，然后沉喝一声，探手一掌狠狠的拍击在虚空！

　　“轰隆隆！”随着老头一掌拍下，前方的空间瞬间裂开，崩溃的空间如同破碎的玻璃一样，从虚空碎落到了天空中，而老头的前方，则又出现了一道狰狞的空间裂缝！

　　“没打通，力量不够吗？”看到身前的空间裂缝中以前混沌黑暗的样子，老头脸色一凝，随即闭上了双眼，下一刻，李言只感觉自己脑海中的造化玉石突然轻颤了一下，然后一股无形的力量从里面飞出，向着老头的身体蜂拥而去。

　　“嗡！”随着造化玉石中涌出的那股降临在老头的身上，老头身上的气势立刻疯狂的暴涨了起来，强大的气息让四周的虚空都仿佛承受不住，开始震荡起来，仿佛随时都会崩溃。

　　“喝！”身上的气势攀升到极点之后，老头猛然沉喝一声，然后双臂扬起，再一次发动了攻击。

　　“轰隆隆！”此时老头的力量仿佛足以毁天灭地，只见他一击轰出，前方的空间立刻震荡不休，然后纷纷崩碎开来，涌现出一片更加深邃黑暗。

　　“给老夫开！”老头又是一拳轰出，强大的力量从他拳头脱出，化为了一股惊天之力朝着空间裂缝中的黑暗中轰去。

　　“隆隆隆隆~！！”足以惊天动地的力量落在虚无的黑暗中，顿时，空间裂缝中再一次出现了剧烈的摇晃，虚无的黑暗一点点被驱散，露出另一片空间，而且在对面的空间上，无数密密麻麻的细小裂痕如蜘蛛网般蔓延开然后崩碎，下一刻，一缕缕光芒顺着那边的空间裂缝照耀进来。


第323章 再生突变！

　　“跟在我身后，走！”强行轰开一处出口之后，老头马上转头对着李言说了一句，然后身形一闪，飞快的向着对面的空间裂缝飞驰而去，李言见状，也是立刻飞身跟了上去。

　　对面的空间裂缝看上去不远，但是老头却带着李言足足极速飞驰了半个时辰的时间才到达，飞出空间裂缝之后，两人很快便重见光明。

　　“有人出来了！”

　　“是戮妖和李言，他们怎么会从那里出来？”

　　“不管为什么，先留下他们再说！”

　　当李言和老头刚踏出空间裂缝，一声有些熟悉的声音便从传出传来，旋即两道身影忽然从下方冲天而起，猛地落到他们身前，拦住了他们，一瞬间便发起了狂风暴雨般的攻击。

　　“找死！”控制着戮妖身体的拉头见状，脸色一冷，十指连动，血红的细丝弹指射出，不断舞动，在自己面前行成了密不透风的屏障。

　　“轰轰轰……”剧烈的能量爆裂声传出，挡在老头前面的蓝羽和东方瑞两人施展出来的所有攻击都被老头尽数拦下，无功而返，但是老头的身影却也被拦了下来，另一边，李言也是被杨浩和程豪两人联手拦了下来，正在对峙着。

　　“杨浩？程豪！”李言看清了偷袭自己的到底是谁，不禁冷喝一声，神色凝重。

　　“正是你程爷爷！”杨浩没有说话，程豪却猖狂大叫着，神色狰狞，一身浑厚的真气在身体之上形成了一层海蓝色的铠甲，看起来坚固异常，不管不问，依旧朝李言拼命攻击着。

　　“大言不惭！”对于程豪的猛攻，李言丝毫不惧，挥动着拳头就迎了上去。

　　“嘭嘭嘭！”两人瞬间对碰数十回合，不分胜负，然后双双退后十多丈，李言脸色淡然，程豪却一脸忌惮的看着李言，眼中尽是难掩的惊讶之色。

　　“怎么会，这小子才先天境巅峰的实力，我这段时间已经突破了聚顶境四重，他怎么可能和我硬碰！”经过刚才的对攻，程豪惊讶的发现，李言现在的力量竟然和自己不相上下，脸色立刻变得难看起来，然后对着一旁的杨浩说道：“杨兄，这小子难缠，联手将他擒下吧。”

　　“李言，你怎么会在这里，血杀呢？”杨浩没有理会程豪，突然开口，对着李言问道。

　　“死了！”李言没有丝毫犹豫，向杨浩说出了血杀的下场。

　　“死了？”闻言，杨浩脸色一凝，眼中闪过一丝惊讶之色，又问道：“那座山峰之上到底有什么，你们为什么会出现在这里？”

　　“那里？”闻言，李言沉吟了一下，似乎在犹豫要不要告诉杨浩空间战场的实情，突然，他耳朵一动，随即眉头一挑，对着杨浩说道：“山峰之上是一处被单独开辟出来的空间战场，里面尸骨成山，全都是妖兽尸骸，不过现在那片空间已经崩溃了。”

　　“空间战场？是独、立空间！”闻言，不止杨浩，就连程豪东方瑞和蓝羽三人也是一愣，随即几人脸上都是露出了狂热之色，不过当他们听到李言最后的话，又都脸色一变，对着李言问道：“怎么会，那片空间为什么会崩溃？你从里面得到了什么？”

　　“空间战场突然崩溃的具体原因我不知道，不过戮妖推测应该是有什么东西不想让那片空间被人发现，所以将其埋葬了。”第一个问题是杨浩问的，李言看着他平淡的回答了一句，然后向着问出第二个问题的程豪，嘴角扬起一丝不屑的笑容，说道：“至于我从里面得到了什么……关你什么事！”

　　“你找死！”闻言，程豪立刻暴怒，心念一动，那两道碧蓝色的真气骤然从他身上飞出，幻化成两条水蛇的模样，龇牙咧嘴地朝李言扑咬过去。

　　“不知所谓！”对于程豪的攻击，李言一脸不屑，丝毫没有畏惧的意思，缠绕金色光芒的拳头左右轰出两拳，迎上了两条水蛇，金色的拳风和水蛇纠缠在一块，丝毫不落下风。

　　“唰！”程豪手一招，一柄黑色大刀忽然出现在手上，狠狠地朝李言所在的位置劈去。

　　“哗啦啦！”惊天的刀芒似乎要斩破虚空，带着阵阵波涛声，一瞬间便袭到李言面前。

　　“咻！”李言身形一晃，瞬间避开了程豪的攻击，但就在这时，又有一道身影从下方飞扑而出，双掌合十，猛地往前一推，一道巨大而妖异的修罗手掌忽然浮现出来，四指张开，带着阵阵撕裂空气的破空声，向李言直抓过来，这次出手的却是杨浩。

　　杨浩的突然袭击让李言顿时脸色冷厉，神行术——疾风迅雷跌宕开来，身形立刻诡异地从原地消失不见，再出现时，人已在十多丈开外，只留下一道残影在原地被杨浩一爪而碎。

　　“杨浩！”李言盯着杨浩，脸上先是愤怒，然后嘴角往上一挑，露出玩味之色：“原来当初你根本就没有出全力，也好，这次就让我们痛快一战！”。

　　“如果可以的话，我不想和你打。”闻言，杨浩却是轻轻地摇头，一脸和煦的神色望着李言，说道：“天龙境是我西龙城的地方，能让你进来修炼，但绝不会让你从这里带出一草一木，如果你将从那个独、立空间中带出来的东西交出来，我不为难你。”

　　“我在那里面什么都没得到，而且你根本不了解里面有什么！”李言微微摇头，说道。

　　“你以为我会相信这话？”对于李言的话，他根本就不相信，而且一个独、立有多珍贵，拥有天龙境的养杨家比谁都清楚，所以杨浩看着李言，呼吸略显急促，沉声说道：“那个独、立空间在天龙境，那就是我西龙城的地方，里面的东西就是我西龙城的私有物品，就算我不为难你，你也不可能从天龙境中带出去哪怕一根草，所以我劝你放聪明一点。”

　　“哎，看来不说实话不行了！”李言突然灿然一笑，对着杨浩说道：“好吧，告诉你也没事，那个空间战场中全都是妖兽的尸骨，而且那些尸骨中等级最低的生前恐怕也有着归元境的实力，在空间战场的深处，更是有着不少实力达到了通灵境级别的妖兽尸骨，而且那些尸骨中，还有着妖灵残留其中。”

　　“果然！”听到李言的话，杨浩轻轻地吸一口气，脸上贪婪的神色显而易见，然后对着李言说道：“那些尸骨你收取了多少？”

　　“想要？”李言讥讽地望着他，一脸不屑地说道：“实话告诉你，我一具尸骨都没带出来，而且我劝你们也别打那些尸骨的主意，凭你们西龙城，恐怕也没这个本事，就算再加上程豪身后的势力也不行，太贪婪的话，小心别把整个西龙城都赔在这里了！”

　　“你什么意思？”听到李言的话，无论是杨浩还是程豪，脸色都不太好看。

　　“就是字面上的意思，信不信随便你们！”李言一脸淡然地说道。

　　“哼，既然你这样不知好歹，那就别怪我了！”闻言，杨浩冷冷的说了一句，然后转头对着程豪说道：“程豪兄，可否与我一起将他擒下？”

　　尽管不愿意承认，可杨浩知道，论单打独斗，他不是李言的对手，这一点在名额争夺战的时候，李言已经证明了自己的实力。

　　“没问题！”闻言，程豪咧嘴一笑，说道：“不过这小子身上的那只白鹿必须给我。”

　　“好！”杨浩毫不犹疑就答应了程豪的要求，然后两人立刻呈联手之势，压向李言。

　　“轰隆隆！”就在两人正要动手的时候，一声震耳欲聋的轰鸣声突然响彻而起！


第324章 玄灵之宝——玄龙门！

　　“轰隆隆！”就在杨浩和程豪两人正要联手对付李言的时候，一声震耳欲聋的轰鸣声突然响彻而起，随即地面也开始剧烈的摇晃起来，仿佛整个天龙境都在剧烈颤抖一般！

　　“怎么回事？”感受到整个天龙境天地都在颤抖，杨浩等人全都露出了震惊的神色。

　　“呜呜呜呜！！！！！！”就在这时，一声啼叫从远处传出，响彻云霄！

　　“咻！”老头一个闪身，来到李言身边，轻声道：“是那个小家伙吗？”

　　“嗯！”李言自然知道老头口中的小家伙是谁，微笑的点了点头，然后一脸期待的看向那声啼叫传出的地方，而那个位置，正是李言修炼了大半年的圣龙池所在的地方。

　　“这气息，明显已经达到了通灵境，看来那小家伙已经顺利融合了那具白鹿尸身上的血脉了。”感受着那边传出的强大气势，老头也是一脸微笑地说道。

　　“怎么会，天龙境中怎么会有这么恐怖的妖兽存在！”另一边，感受到远处那声妖兽啼叫所在之地传出的强大妖气，杨浩也是一脸震惊地说道。

　　听到杨浩的话，程豪三人也是愣了愣，从刚才那声啼叫来判断，发出那声啼叫的那只妖兽实力之强，是他们从来都没有感受到过的，就算隔着这么远的距离，天空中那沉重的妖气也让他们心头萦绕着一股沉重的压迫感，这种压迫感，就算在一些归元境的强者身上，他们都没有感受到过，归元境强者身上的气势，和这股妖气，仿佛完全是不同层次的存在！

　　“走吧，我们过去，失去了真灵之血，形成这片空间的宝物马上就会失控，这个地方应该还会出现变故，一会我们可能还要借助那小家伙的力量离开。”老头转头对李言说道。

　　“嗯！”闻言，李言立刻点了点头，然后和老头一起，向着妖气散发的地方疾驰而去。

　　“他们干什么，找死吗？”看到李言和控制着戮妖身体的老头竟然向着妖气散发的方向飞驰而去，杨浩几人立刻对视一眼，然后程豪一脸惊讶地说道。

　　“他们不会那么傻自寻死路，他们一定和那里的妖兽有什么关系！”这样说着，杨浩也是身形一动，然后追着李言和戮妖的身影飞驰而去，程豪几人对视了一眼，也追了上去。

　　李言和老头来到圣龙池上方，发现那座山头已经被一股白蒙蒙的雾气笼罩，雾气之中，不仅有强大的妖气散发，而且还有另一股无形的强大力量，似乎在束缚着什么，而且还阻挡着李言和老头，不让他们接近。

　　“不好，是形成这片空间的宝物在束缚那头小白鹿。”老头闭眼感应了一下，沉声说了一句，然后对着李言说道：“破开封印，进去帮小白鹿！”

　　“好！”声音低沉的说了一句，李言身上的气势立刻暴涨起来，随即双手一扬，一股浓郁的金色光芒立刻在他双掌间汇聚，锋利的气息喷涌而出，猛然对着身前的白雾劈了下去。

　　另一边，老头也是手臂一扬，浓郁的血色光芒在他掌心汇聚，形成一只血色爪子，就在李言发动攻击的时候，他也手掌一挥，血色爪子随之落下，和李言发出的锋利金光几乎同时撞击在白色雾气之上。

　　“呲啦！”锋利的金光和血色的爪子合力，如同两道利刃打在了那些白雾形的结界上后，结界立刻出现了裂口。

　　结界出现裂口后，要将它撕开就容易很多，李言和老头对视一眼，然后疯狂的将全身所有的量都聚集在手上，耀眼夺目的金色光芒和猩红的血色光芒从两人身上升腾而起，两人将全身所有的力量都集中，同时一击轰出，强大的力量立刻涌入到那层厚厚雾气的结界上！

　　“蹦！”在强大的力量轰击下，结界一声脆响后蹦开，李言和戮妖没有半点犹豫，在结界崩开的瞬间，飞快钻入到了这封印中。

　　“咻！”李言进去之后，紧随而来的杨浩的身影一闪，也跟着飞了进去。

　　“快点，我们跟进去。”紧跟在杨浩身后的程豪几人见状，也是纷纷加速，带着凌厉的破空声，纷纷飞入到了封印中。

　　封印中，一片漆黑，充斥着的却是浓浓的妖气，黑暗之中，李言看见一只雪白的白鹿正发狂的朝着某个方向剧烈的碰撞，在它周身，好像有一股无形的力量将其束缚。

　　李言和老头的到来，马上就惊动了那只白鹿，立刻站起身来，它想要朝着李言和戮妖跑去，可是它的身体却被强行固定住了。

　　“叮叮叮~~~~~~~~~”如同镣铐碰撞的声音发出，看上去无比高贵白鹿尽管激动，却无法挪动身体半分，无形的力量就像坚固的锁链，将它束缚在原地。

　　“帮我！”清脆的女声在李言耳边响起，听到这熟悉的声音，李言毫不犹豫的飞身过去，一拳扬起，对着束缚着白鹿的那股无形力量轰了过去。

　　“轰~~~~~~~~”李言全力一拳轰下，强大的力量和无形的力量碰撞的声音有些刺耳，李言瞬间感觉一股强大的反震之力将自己的手臂震得一阵生疼。

　　“好坚硬的封印，我就不信，轰不破！”李言声音低沉的说了一句，然后抬起双手，双拳之上浓郁的金光涌动，然后挥动着拳头，再度对着那股无形的封印轰了下去。

　　“轰轰轰~~~~”李言一拳一拳不断的宏轰击在封印上，爆发出一声声震耳欲聋的轰响，可是无论李言力量有多强大，这封印都牢固得没有出现一丝裂痕。

　　“不要白费力气了，这是玄灵封印，凭你现在的力量是不可能强行破开的。”就在这时，老头的身影出现在气喘吁吁的李言身旁，对着他说道。

　　“那怎么办！”李言有些颓然地说道，这封印非常的牢固，以他现在的力量，全力出手都无法撼动其半分，他甚至感觉封印没有任何动弹的迹象，这让他不禁有些绝望。

　　“能形成玄灵封印，说明形成这片空间的宝物至少是玄灵之宝，那种级别的宝物，就算是一般的御神境武者都无法破开，更别说现在的你了。”老头的声音缓缓的传来。

　　“御神境级别的力量都破不开？”李言愣了愣，问道：“那完蛋了，那怎么办，我们要怎么做才能把小黑救出来。”

　　“目前来看，没有办法。”老头摇了摇头，说道。

　　“小白鹿现在的实力已经完全达到了通灵境的级别，如果它现在的力量都无法破开封印，我们的力量更不可能摧毁得了……不过……”老头欲言又止。

　　“不过什么，现在有什么办法能救出小黑？”李言有些着急的问道。

　　“如果凭力量的话，就算是我用主魂的力量，恐怕都无法破开玄灵封印。”老头摇头说了一句，然后又说道：“所以要破开这个玄灵封印，唯一的办法就是找到那宝物的本体。”

　　“宝物的本体？怎么找！”李言又问道。

　　“我知道这个宝物的本体在哪里！”老头还没说话，封印中的小黑就开口说道。

　　“你知道？”闻言，老头和李言同时看向它，一脸诧异地说道。

　　“嗯！”封印中的小黑点了点头，说道：“我在吸收池底那具白鹿尸身血脉的时候，将尸身中残留的妖灵也吸收掉了，同时也得到了一些关于那具白鹿尸身生前的记忆。”

　　“形成这片空间的宝物，是一件强大的玄灵之宝，名为——玄龙门！”


第325章 玄龙门现——天龙境崩塌！

　　“嗯！”封印中的小黑点了点头，说道：“我在吸收池底那具白鹿尸身血脉的时候，尸身中的妖灵突然苏醒了，它看到我的血脉之中，就将自身妖灵的力量都馈赠给了我，所以我将尸身中残留的妖灵也吸收掉了，同时也得到了一些关于那具白鹿尸身生前的记忆。”

　　“在记忆中，我知道形成这片空间的宝物，是一件强大的玄灵之宝，名为——玄龙门，他的本体就是这片空间中心的那座山峰！”

　　“原来就是那座金色的山峰，难怪当初进入天龙境的时候，我就从那座山峰上感受到了一股强大的压迫感，原来那座山峰就是那玄灵之宝的本体！”闻言，李言点了点头，轻声自言自语说了一句，然后转头对着老头说道：“老头，现在那什么玄龙门的本体找到了，接下来我们怎么办？”

　　“怎么办？嘿嘿，当然是去把它收服了，虽然玄灵之宝对我没什么作用，但是对现在的你来说，一件玄灵之宝可是难得的宝物！”老头嘿嘿一笑，说道。

　　“收服？我们连它的封印结界都打不破，能收服得了吗？”闻言，李言先是一愣，然后有些底气不足地说道，他对老头的话确实有些怀疑，他们连玄龙门凝聚出来束缚小黑的结界都打不破，不被人家镇压就不错了，更别谈收服了。

　　“哼，无知就是无知，对付玄灵之宝这种东西，最重要的不是力量，而是神念，虽然我现在主魂恢复的力量还不到御神境级别，但是我的神念可是实打实的造化境，这种神念等级的差距，对于一件小小的玄灵之宝，绝对是碾压一般的存在。”看到李言一脸不相信的样子，老头马上冷哼一声，然后没好气地说道。

　　“好吧，我错了！”闻言，李言马上低下头低声说道，一副我错了的样子。

　　“哼，好了，既然知道这玄灵之宝在哪里，那我们就赶快走吧！”看到李言一副认错的模样，老头的脸色这才变得好看了一点，然后身形一动，向着远处飞掠而去。

　　“哦！”李言马上点头，然后转头对着封印中的小黑说道：“那个……小黑，等着我，我们会马上解决那个什么玄龙门，救你出来的。”说完，李言就转身准备追上老头。

　　“等等，你先过来！”就在李言正准备离开的时候，封印中的小黑突然叫住他，示意李言到它的身边。

　　“怎么？”李言疑惑的走到了封印前，看着封印中的小黑，一脸疑惑的问道。

　　“呼！”小黑没有说话，只是张口一吐，吐出一颗晶莹剔透珠子，这颗珠子约莫有鸡蛋大小，上面散发着莹莹的光芒，隔着封印，李言都能感受到珠子上散发出来的强大力量。

　　“这是池底下那具白鹿尸身中留下的妖丹，里面的力量保存的很完整，你带走吧，如果一会对付玄龙门遇到麻烦的话，就引爆它，应该能有一些作用。”小黑将妖丹捧到李言的面前，说出了妖丹的用途，示意李言将它拿走。

　　“妖丹？”李言愣了愣，看着漂浮在封印前的这颗妖丹，眼神一动，然后微微一笑，说道：“放心，有老头在，那什么玄龙门翻不出什么风浪的，这妖丹里面还蕴藏着能量，而且和你同根同源，你应该可以使用，你还是自己留着吧。”

　　“这小子说得对，这妖丹我们用不着，你还是自己留着吧。”就在小黑还要在说话的时候，老头突然开口说了一句，小黑立刻不再说话了，看那样子，小黑好像很怕老头的样子。

　　“对了，你们要是去对付玄龙门的话，一点要小心，我从白鹿前辈的记忆中看到，玄龙门这些年一直在积蓄力量，但是却被一直压制着，现在玄龙门突然对我发难，应该是压制着他的那股力量消失了，现在它随时都可能破界而去。”小黑沉声说道。

　　闻言，老头眉头一皱，沉声说道：“如果我没猜错的话，压制着玄灵之宝的应该就是真灵之血，现在真灵之血被我收服，玄灵之宝就失去了压制，如果他破界的话，最先崩坏的区域就是这里，看来必须快点行动了，不然我们就真的有危险了。”

　　说完，老头和李言两人立刻动身，飞快的向着玄龙门本体所在的地方疾驰而去。

　　“轰隆隆！”天龙境中心，一座金色的山峰突然爆发出一股耀眼的金色光芒，随即猛然颤动起来，下一刻，一道道金色的光芒突然从天龙境不同的位置冲天而起，整整十二道，这些金光出现之后，立刻向着金色山峰所在的位置轰然落下。

　　“怎么回事？”天龙境的一处，叶蝉正在吸收圣龙池的中力量修炼，但是圣龙池中的力量突然翻滚起来，感受到圣龙池中的力量开始不受控制的暴动，叶蝉立刻停止了修炼，然后看着翻涌不止的圣龙池，脸色一阵难看。

　　“嗡！”就在叶蝉疑惑不已的时候，圣龙池中的力量突然汇聚到池水中心，飞快的凝聚，下一刻，这股庞大的力量突然爆发，变成一道金色的光柱冲天而起，然后向着远处的位置轰然落下，同时，这种现象也在天龙境中其他是一个地方同时出现。

　　“怎么会突然这样，难道是天龙境出现了什么变故？”这样想着，叶蝉脚下移动，身形冲天而起，然后飞快的向着金光落下的地方飞驰而去。

　　“咻咻咻！”在其他地方那些还在圣龙池修炼的人看到这个异象之后，也是做出了和叶蝉一样的举动，纷纷向着金光落下的地方飞驰而去，想要一探这异变的究竟。

　　“轰隆隆~~~~！”随着金色光芒的落下，金色山峰散发出的光芒越发浓郁，一道金色的门户隐隐出现在山峰的上方，而就在这倒门户出现的瞬间，顿时间，整个天龙境中的空气突然变得一场压抑，下一刻，天空的天边突然出现了一道触目惊心的裂痕，随即一阵莫名的空间风暴徒然如天崩而下的碾碎气压，黑暗瞬间降临大地。

　　“这是……空间裂缝！”正在追寻金光落下之地的叶蝉等人在这异变发生的瞬间，纷纷停止脚步，然后一脸呆滞的看着天边突然出现的异象，惊恐的说不出话。

　　“轰隆隆！”又是一阵轰鸣声从天空传来，众人抬头，只见一道道浑浊的裂痕如巨型蜈蚣一样趴在天幕上，大大小小数量众多，这般景象，犹如天幕即将崩塌一般！

　　“这是……空间崩塌的异象！”看到这般景象，叶蝉等人已经惊恐的说不出话。

　　“这是……天龙境要崩塌了吗？难道是你做的吗？”从惊恐中回过神来的叶蝉，看着天边出现的一道道触目惊心的裂痕，他知道这些都是世界崩坏前的迹象，但是不知道为什么，他总觉得，现在出现的这种异象，似乎和李言有什么联系，这样想着，叶蝉再度飞身而起，向着天龙境的中心极速飞驰而去。

　　另一边，白蒙蒙的雾气中，杨浩和程豪四人就像无头苍蝇一样，在雾气中四处乱撞。

　　“该死，这白雾到底是什么！”杨浩恨声叫骂道，他们在跟着李言和老头进入封印区域的时候失去了两人的踪影，然后他们就迷失了方向，不断的在这诡异的白雾中四处乱撞。

　　“咻！”就在这时，李言和戮妖的身影突然从不远处飞驰而过，引起了四人的注意。

　　“总算出现了，这家伙可让我们好找！”看到两人的身影，杨浩的勾起了嘴角，眼睛透着几分炙热，转头对着其他人叫道：“快点，我们马上跟上去！”


第326章 龙门之下——全员汇聚！

　　“哼，一群不知死活的家伙，真是烦人。”老头转头看了一眼身后快速追上来的杨浩几人，冷哼着说了一句，然后对着李言轻声一笑，说道：“嘿嘿，我记得后面那几个小家伙中好像有两个跟你有些仇怨，要不要我在这里弄死他们？”

　　“不用了！”李言转过头，撇了一眼杨浩几人，摇头说了一句，然后沉吟了一下，又说道：“不过，一会他们要是还碍手碍脚的话，等你收服玄龙门之后，就让他们留在这个即将崩溃的天龙境里面自生自灭吧。”

　　刚开始李言摇头说不用的时候，老头的眉头明显皱了一下，但是听到李言后面的话，老头立刻就大笑了起来，“哈哈哈哈，看来这段时间你的心性也成长了不少，虽然还做不到尽敌诛杀、杀伐果断，但比起以前那种优柔寡断已经好很多了，不错不错，有进步！”

　　李言没有说话，只是看了老头一眼，然后便埋头向着白雾边缘的位置飞驰而去。

　　玄灵封印除了封印着小黑的核心区域之外，大范围的结界都是对外不对内，虽然内部的白雾有着很强的迷幻效果，但这些却挡不住精神力超强的李言和拥有神识之力的老头，他们径直的飞驰到结界的边缘，很容易就从结界内部突破，重新回到了天龙境。

　　“这是……”刚刚走出玄灵封印，李言就看到了天龙境上空那一道道狰狞的空间裂缝和一片天地即将崩塌的景象，不过好在这种景象他在空间战场已经见过一次，所以很快就回复了过来，然后沉声说道：“连天龙境都开始崩溃了，看来玄龙门已经开始释放力量了。”

　　“没错。”老头点了点头，也是沉声说道：“照这种情况看来，这个空间的崩溃已经是不可挽回的事情，顶多还有半个时辰，这片空间就会开始崩塌，看来我们得快点行动了。”话音落下，两人对视一眼，然后便飞身而起，向着天龙境中心的位置极速飞驰而去。

　　“唰唰唰~！”李言和老头刚刚离开，杨浩几人的身影便从玄灵封印中突破了出来，他们一走出玄灵封印，刚要寻找李言两人的身影，却猛然看见天空中那一道道狰狞的空间裂缝和一副天幕即将崩塌的景象，四人脸上全都是露出了惊恐的表情。

　　“杨浩兄，这副景象……是怎么回事？”东方瑞最先从震惊中回过神来，对着杨浩问道。

　　“我怎么知道！”杨浩闻言，立刻低喝一声，口中低声骂道：“混蛋，天龙境怎么会突然发生这种变故，我也想知道这到底是怎么回事。”

　　“空间开裂、罡风肆虐，这……难道是空间崩溃的前兆？”蓝羽看着天空，轻声说道。

　　“不可能，天龙境在我西龙城的掌控下，数百年都没有发生过任何变故，怎么会突然崩溃。”听到蓝羽的话，杨浩立刻转头瞪了她一眼，高声反驳了一句，不过在杨浩心里，同样也有着这种担心，不过他更担心的是，如果失去了天龙境，他们西龙城会有多大的损失。

　　“混蛋，这件事情肯定和戮妖还有李言有关系，我要去找他们问清楚，天龙境突然变成这样，到底是怎么回事。”杨浩沉声说了一句，然后飞身而起，飞快的向着李言和老头两人离开的方向追了过去。

　　“我们怎么办，要怎过去看看吗？”杨浩走后，东方瑞看向程豪和蓝羽两人，问道。

　　“我是不怎么想掺和他们的事情，但是天龙境突然变成这副模样，也不知道我们还能不能出得去，而且若是天龙境真的崩溃的话，那么估计只有杨浩一个人知道怎么离开，我们要是不想和天龙境一起埋葬的话，只能跟着杨浩了。”蓝羽想了一下，说道。

　　“嘿嘿，蓝羽说的没错。”闻言，程豪突然轻声一笑，说道：“而且刚刚杨浩说天龙境变成现在这样，十有八九跟戮妖还有那个叫李言的小子有关，这样一来，不管之后天龙境会怎么样，那小子和西龙城杨家的关系都不会太融洽，没有了西龙城的干预，那小子身上的白鹿幼崽我是要定了。”说完，程豪立刻飞身而起，对着杨浩离开的方向追了过去。

　　程豪走后，蓝羽和东方瑞对视一眼，苦笑了一声之后，也是飞身追了上去。

　　另一边，李言和戮妖已经接近天龙境中心的金色山峰，而且此时他们已经可以清楚的看见金色山峰上那冲天而起的金色光芒，而且李言能清楚的感觉到，还有一道道天地元气正在飞快的朝着金色山峰汇聚，那景象，就像整个天龙境的力量都在向着那座山峰汇聚。

　　“已经在汇聚整个空间的力量吗？”老头看到金色山峰的景象，低声说了一句，然后转头对着李言大声道：“加快速度，我带你去见识一下，什么事真正的玄灵之宝！”

　　“好！”李言此时也是心情激动，听到老头的话之后，他立刻加快速度，整个人直接化为了一道道绚丽的光线，在昏暗的天空之中极快的穿梭着，朝着老头的身影快速追去！

　　“混蛋！”在两人的身后，杨浩看到他们突然加速，口中低骂了一声，然后也是速度一提，飞快的追了上去，而在他身后，程豪三人见状，也是立刻加快速度追了上去。

　　另一边，叶蝉、黄元、赵熙、邱阳和周莹五人也是飞快的向着天龙境的中心汇聚而去。

　　“咻咻！”笼罩着浓郁金光的金色山峰之下，刺耳的破空声划破虚空，两道身影徐徐落下，正是李言和控制着戮妖身体的老头两人。

　　“这就是玄龙门的本体吗？怎么感觉好像和进入天龙境的时候跨越的那座龙门有些相似。”李言看着金色山峰顶峰之上悬浮的那一道金色门户，若有所思地说道。

　　“那是玄灵之宝的显化‘玄灵’，是玄灵之宝汇聚力量时才会显化出来的形态，不是本体。”老头摇了摇头，然后指着前面那座金色的山峰说道：“本体在这座山峰里面。”

　　“那现在我们要怎么做，破坏这座山峰吗？”闻言，李言点了点头，然后疑惑的问道。

　　“不用，我直接用神魂进去就可以了。”老头脸上浮起了一丝笑容，说道。

　　“我的主魂在造化玉石中出不来，所以必须用分魂进去收服玄龙门，不过我的分魂进去之后，就不能在控制这具身体了，而且收服玄龙门的过程不能被打扰，待会后面那些小家伙追过来，你能拦下他们吗？”老头看着李言，一脸严肃认真的问道！

　　闻言，李言沉吟了一下，他知道后面追来的杨浩、程豪、东方瑞和蓝羽四人，实力都不弱，如果是一对一的话，李言有信心击败他们中任何一个，一对二李言也有信心自己不会败，但是一对三的话，就有些压力了，一对四，以他现在的实力，基本没什么希望，但是不知怎么的，此时李言心中却升起了一股澎湃的情绪，随即眼中精光一闪，然后看着老头，肯定地说道：“放心，除非我死，否则不会让任何人打扰你！”

　　“好！”听到李言肯定的回答，老头的脸上也是露出了欣慰的笑容，上前拍了拍他的肩膀，然后便提步走到金色山峰之前，就地盘膝坐了下来。

　　“咻！”老头坐下之后，李言便看见一道黑色的流光从他眉心处飞出，闯进了被浓郁金光包围的金色山峰之中，下一刻，李言明显感觉到，金色山峰颤动的更加厉害。

　　“咻咻咻咻~！”就在这时，几道破空声划破虚空，杨浩四人的身影先后从空中落下。


第327章 你们一起上吧！

　　“咻咻咻咻~！”就在这时，几道破空声划破虚空，杨浩四人的身影先后从空中落下，最前面的杨浩一双眼睛紧盯着李言，眼中怒火中烧。

　　“混蛋！李言，天龙境变成这样跟你和戮妖有什么关系？是不是你们搞的鬼！”杨浩怒目直视李言，声音愤怒的对着他大叫道。

　　“唰唰唰~！”就在李言正准备说话的时候，又是几道身影从远处疾驰而来，汇聚在金色山峰之下，正是从天龙境各个圣龙池赶过来的叶蝉五人！

　　这一下，天龙境中包括戮妖这个先被真灵之血夺舍，之后又被老头控制躯体的‘死人’和杨浩这个后来者在内，整个天龙境中仅有的十一人尽数汇聚于此。

　　“咦？杨浩你怎么在这里？有意思，到底发生了什么事，怎么所有人都到跑这里来了？”邱阳看到所有人都汇聚在这里，不禁一脸疑惑地说道。

　　叶蝉扫视了一眼杨浩四人，然后径直的走到李言身边，低声问道：“怎么回事，你怎么会和戮妖在一起？还有，天龙境变成这样，是不是跟你有关系？”

　　“呵呵，算是吧。”李言没有对叶蝉隐瞒什么，只是微微一笑，说道：“不过现在还不是细说的时候，一会可能还要你帮忙。”

　　叶蝉点了点头，明白现在确实不是细说的时候，他没有说话，坚定的站在了李言身边。

　　“李言、戮妖，告诉我，天龙境为什么会变成这样，是不是和你们有关系？”杨浩上前一步，怒视着李言，高声问道。

　　“什么，天龙境变成这样，竟然是戮妖和那小子干的，他们到底做了什么？”闻言，赵熙和黄元几人都是一惊，心中暗暗惊讶，同时看向李言和戮妖的眼神也发生了变化。

　　“呵呵，如果我说没关系，你会相信吗？”李言轻声一笑，对着杨浩说道。

　　“当然不信！”杨浩肯定的回答了一句，然后指着一动不动的盘坐在那里的戮妖，又问道：“戮妖在干什么，你们到底有什么图谋！”

　　“他在干什么和你没关系，我只能告诉你，天龙境崩溃虽然和我们确实有些关系，但绝不是我们造成的，而且戮妖现在正在做的事情，是在救你们所有人的命，你们最好不要打扰他。”李言突然脸色一变，一脸认真的对着他沉声说道。

　　“哼，你以为我会相信你？”杨浩上前一步，周身气势翻腾，然后身形一动，对着戮妖闪了过去，口中说道：“你不让我动他，我偏偏要动，倒要看看你们到底在搞什么鬼！”

　　“妄想！”见杨浩突然对戮妖动手，李言脸色一沉，翻手一掌对着杨浩打了过去。

　　“嘭！”杨浩身体一侧，探手一掌对上了李言的手掌，一声闷响响起，两人对击一招过后，杨浩的身形倒退，李言则是一动不动的挡在了戮妖的身前。

　　“你这混蛋！”被李言一击击退之后，杨浩顿时大怒，同时心中也更加肯定，戮妖绝对是在图谋着什么不可告人的东西，而且他们的图谋，和天龙境变成现在这副摇摇欲坠的样子，绝对有着直接的关系。

　　“天龙境是西龙城的根本，绝不能被他们破坏，一定要阻止他们！”这样想着，杨浩转头对着程豪三人沉声说道：“程兄、东方兄、蓝羽，帮我擒住他们，我欠你们一个人情。”

　　“哈哈，没问题，你也不用欠我人情，不过擒住那小子之后，他身上的白鹿幼崽一定要归我。”听到杨浩的话，程豪马上大笑一声，站出来对着杨浩说道。

　　“好，我答应你！”杨浩没有丝毫犹豫，立刻答应了程豪的要求，然后对着东方瑞和蓝羽说道：“你们呢？帮不帮我！”

　　“当然，这里可是你们西龙城的地方，我们怎么敢得罪你，不过一会若是天龙境有什么变故的话，你一定要保证让我们安然出去。”蓝羽点了点头，对着杨浩说道。

　　“没问题，我答应你们，现在动手擒住李言，不管天龙境有什么变故们，我保证你们安然出去！”虽然杨浩知道如果天龙境真的崩溃，他也没办法出去，但他还是爽快的答应了蓝羽他们的要求，因为他更加相信，他们杨家掌控了数百年的天龙境，绝不会轻易崩溃。

　　“邱阳、赵熙、黄元、周莹，你们怎么说？”虽然杨浩自信程豪他们四人联手，绝对能轻易拿下李言和叶蝉，不过多拉几个人过来总是没错的，而且戮妖还在那里，所以就算不能让他们帮忙，他也必须要知道这几个人的态度，确保他们不会站在李言那一边。

　　“呵呵，这是你们的事，我就不掺和了，在一边看看热闹就好。”邱阳第一个表态，两不相帮，独自退到了一边，当真做出了一副看热闹的样子。

　　“我和他一样，不想掺和你们的事。”黄元想了一下，看了看波澜不惊的李言和叶蝉，又忌惮的看了一眼盘坐在那里的戮妖，表明态度之后，也站到了邱阳一起。

　　“我帮你，但是我也要李言手中的白鹿。”赵熙走上前，对着杨浩说道。

　　“赵熙，你什么意思，这可是我先说的。”杨浩还没开口，程豪便对着他大叫了起来。

　　“你怎么说？”赵熙没有理会程豪，只是看着杨浩，轻声问道。

　　杨浩看向程豪，但他还没开口，程豪就抢先说道：“不要看我，小心我翻脸。”

　　“白鹿只有一只，你让我怎么办！”杨浩苦笑一声，无奈地说道。

　　“这样吧，我只要那只白鹿身上一半的精血。”赵熙沉吟了一会，沉声说道。

　　闻言，杨浩心中一动，转头看向程豪，后者想了想，说道：“好吧，我答应！”

　　“哈哈，好！”条件谈拢之后，杨浩兴奋的大笑一声，然后转头对着李言大声说道：“李言，我给你最后一次机会，束手就擒，然后告诉我你知道的一切。”在他看来，自己这边已经有五个人，剩下的几人也不会帮李言他们，那么就算李言他们那边戮妖也出手，自己这边也依旧有绝对的胜算。

　　“呵呵，不知所谓的一群人。”李言不屑的看了一眼对面的五个人，然后转头对着身边的叶蝉说道：“二对五，我要半个时辰的时间，行不行？”

　　闻言，叶蝉一脸淡漠的看了一眼对面的五人，说道：“你选吧，剩下的交给我！”

　　“好！”李言点了点头，指着杨浩、程豪和赵熙三人，说道：“这三个我来对付，剩下的两个交给你，你需要打败他们，只要拖住半个时辰就行。”

　　“没问题！”叶蝉点了点头，然后提着雷亟剑直接向着东方瑞和蓝雨走了过去。

　　“呵呵，好像被小看了！”看到叶蝉独自向着自己走来，东方瑞摸了摸鼻子，轻笑了一声，然后对着身边的蓝羽说道：“蓝小姐，虽然我对自己有信心，不过，既然这位朋友这么有自信，想一个人对付我们两个，那我们就成全他怎么样。”

　　“咯咯咯，东方公子都开口了，小妹自然没有问题。”蓝羽马上娇笑着说道，说着，两人联袂而行，如同一对金童玉女一样，一左一右对着叶蝉走了过去。

　　李言看了一眼叶蝉那边，看到叶蝉面对蓝羽和东方瑞两人，依旧是一脸淡漠的样子，心中不禁松了一口气，然后转头对着杨浩三人说道：“好了，既然对手都分好了，那么……你们三个一起上吧！”


第328章 周莹相助——以一敌二！

　　“呵呵，有意思，那小子竟然和戮妖走在了一起，不过戮妖现在的情况看上去不太好，似乎不能动手，单凭和叶蝉两个，恐怕不是杨浩他们五人的对手啊，这下有好戏看了。”邱阳轻笑着说道，但是他的话音刚落，李言就说出了一句让所有人都惊讶不已的话。

　　“你们三个一起上吧！”李言指着杨浩、程豪和赵熙三人，一脸狂傲地说道。

　　“狂妄！”

　　“找死！”听到李言的话，杨浩三人先是一愣，随即全都暴怒了起来，同时出手，毫不留情的对着李言冲了过来。

　　“咻！”就在这时，一道清丽的身影突然从远处飞驰而来，挡住了三人之中的赵熙。

　　“周莹，你想干什么？”当在赵熙身前的人儿，正是一直在旁观的周莹，她的突然出手，不止杨浩三人吃惊，就连李言也是惊讶不已，不明白她为什么要帮自己。

　　周莹没有理会自己面前一脸疑惑的赵熙，而是转头对着李言说道：“我只能帮你挡住一个，剩下的就靠你自己了。”

　　“谢谢！”李言虽然不知道周莹为什么要帮自己，但是现在这种情况，却已经容不得他去追根究底了，而且他能感觉到，周莹对他没有恶意，是在真心帮他。

　　“贱人！”周莹的突然出手，让杨浩的脸色再度变得难看起来，呼吸略显急促的低声骂了一句之后，再度转身看向李言，阴狠地说道：“哼，就算有那个贱人帮你，他也只能挡住赵熙一个人，我和程豪全力出手，一样能碾压你，你现在认输的话，还来得及。”

　　“认输？”李言讥讽地望着他，不屑地说道：“就凭你们两个，恐怕没这个本事啊，小心别把自己的小命陪在这里了！”

　　“既然你找死，那我们就成全你！”见李言这么蔑视自己，不把自己当一回事，无论是杨浩还是程豪，脸色都不太好看。

　　不过尽管他们不愿意承认，可两人都知道，论单打独斗，他们无论是谁都不可能击败李言，这一点，从之前的短暂交手，李言就已经证明了自己的实力。

　　“有没有这个本事，打过才知道。”杨浩冷哼一声，随即脚步一一踏，自身的气势疯狂地朝外扩散，以他为中心，浑厚的真气伴随着强烈的战意，飞快的向着李言蔓延而来，这股气势所过之处，立刻加剧了天龙境空间的塌陷，一道道细小的空间裂缝瞬间浮现。

　　“啊！”见到这一幕，杨浩立刻惊叫一声，然后迅速收回了自己的真元势场，脸色难看地说道：“该死，天龙境变成现在这个样子，竟然限制了真元势场的发挥！”

　　“不能用真元势场吗？”闻言，程豪也是眉头紧皱，但很快有舒展了开来，说道：“不过没关系，我们不能用真元势场，他也不能，同等情况下，我们联手一样能碾压他。”

　　“没错，一开始就不该跟他废话这么多，动手，马上联手抓住他，他就算再厉害，也不过是一个人，我们联手还怕了他？”说着，杨浩身上的战意涌上头顶，顿时暴喝一声，双脚一发力，便朝李言猛地冲了过去。

　　此时的杨浩一身气势惊人，背后骤然浮现出一个巨大的修罗虚影，他显然深知李言的强大，而且一旁更加强大的戮妖还不知道是什么情况，所以一上来便施展全力，想要以最快的时间将李言生擒！

　　“唰！”杨浩的身影闪动，瞬间欺近李言身前，然后一掌探出，对着李言胸口打来。

　　“哼！”李言冷哼一声，脚步一摆，翻手同样一掌毫不留情的打出，迎向杨浩的手掌。

　　“嘭！”一击对碰，沉闷的撞击应声响起，强大的力量风暴一般从两人中间扩散而开，随即杨浩的身影立刻被这股巨力推动的后退数丈，才稳住身形，李言则是巍然不动。

　　“哼！”一击对碰，自己竟然明显处于下风，杨浩的脸色也是变得难看了起来，只听他冷哼一声，身上的气势再度提升一截，然后脚下一动，再度向着李言急冲了过去。

　　“杨兄，我来助你！”另一边，程豪也发现了李言的强大和不好对付，没有多废话的意思，在杨浩动手的瞬间，便厉喝一声，带着一身碧蓝色的真气狂涌而出，在虚空中激荡出波谈汹涌的声响，然后配合杨浩的攻击，毫不留情的对着李言直冲而来，一拳击出。

　　“哈哈哈哈，来的好！你们一起上吧，我李言何惧！”李言以一敌二，不但不惧，脸上反而露出了狂热的神色，只见他双腿一张，一股浓郁的金色光芒立刻从他身体中狂涌而出，瞬间布满全身，一身浓郁到极致的战意也是攀升到了极点，直冲云霄。

　　“铛铛铛！”李言只是手臂一动，浑身上下便传来金属碰撞一般的声响，一道道细小几乎看不见的金刚之气从他身体的每一个毛孔中浮现出来，如同铠甲一样覆盖在李言的身上，而且还散发出锐利至极的气息，这些金刚之气不但能让他用有牢不可破的防护，如神兵利器一般锋利之极的气息更具备了极强的杀伤力。

　　金刚之躯修炼到大成之后，本就是攻防一体，李言如今的金刚之躯已经修炼到了圆满之境接近顶峰的状态，全力施展之下，展现出的力量之强，简直让他自己都惊讶。

　　“喝！”李言沉喝一声，浑身高高隆起的肌肉如同金属一般，充满了爆炸性的力量，他猛地朝前挥出两拳，迎上杨浩和程豪的联袂攻击。

　　“砰砰！”三人的攻击全力对碰，爆发出来的狂暴力量在三人中间位置碰撞，产生的余波溅射虚空，传出巨大的声响。

　　一击对碰之后，李言纹丝不动，杨浩的刚猛身躯震了震，手臂忽然软弱无力地往下耷拉了一瞬，整个人更是被强大的反震之力震荡的倒飞而出，直接飞出了十丈远的巨力。

　　另一边，程豪的情况也好不到哪里去，他的身形同样也被这股巨力震荡的连连后退，只不过他那如同水波一样的真气为他卸掉了大部分的力量，所以他才没有和杨浩一样狼狈。

　　不过这一次的对碰，两人显然都发现了，正面的碰撞，他们显然不是李言的对手，就算两人联手都不行。

　　不过，一击击退两人之后，李言显然不想给两人有反应的机会，只见他双手一搓，金光闪耀之中，一道道金色光芒骤然浮现出来，这些金色光芒出现之后，在李言双手的扭搓之下，形成了一支金光灿灿的长枪。

　　“唰！”李言单手一掷，金色长枪便从李言手中脱出，以极快地速度朝杨浩刺去。

　　杨浩见状，立刻脸色大变，眸露骇然之色，这次交手，他也察觉到李言比之前的时候更强，而且强的不止一星半点，就算和程豪联手，都被瞬间完全被压制，甚至他心中根本涌不起反抗的念头，李言的攻势摧枯拉朽地瓦解了他的信心。

　　不过到了现在，情况已经容不得他退缩了，察觉到金色长枪中蕴藏的锋利气息，他不敢怠慢，匆忙运转真气，漆黑色的真气如同黑色的钢铁一样，在杨浩身前祭起一道防护，同时他双臂交错，横在胸口处，咬牙怒吼，准备硬撼这样的攻击。


第329章 全面压制！

　　“唰！”就在杨浩的防御形成的瞬间，金色的长枪也是瞬间突刺到他身前，毫不留情的落在了他身前刚刚筑起的防御之上。

　　“铛！”金色长枪落下的瞬间，一声宛若金铁相交的声音顿时爆鸣而起，同时，杨浩匆忙筑起的防御竟没能起到半点作用，便被金色长枪直接洞穿，余势不减地朝他的身体刺来。

　　“噗！”杨浩的双臂处，真气加持的双臂被直接刺穿，立刻被金色长枪刺了一个大窟窿，伤口深可见骨，鲜血瞬间涌出，他的身躯也在巨大的力道下，直飞出去。

　　“混蛋，我要杀了你！”手臂鲜血横流的杨浩，对着李言愤怒的大吼了一声，随即大手一握，一柄漆黑的长剑立刻出现在他手中，同时他体内雄浑真气，如潮水般的暴涌而出。

　　“嘭！”杨浩面色阴沉，手握黑色长剑，身形一跃，整个人高高跃起，然后凌空对着李言一剑劈下，一道凌厉的剑芒立刻从黑色长剑之上脱出，对着下方李言狠狠劈去。

　　“呜呜呜~~！”凌厉的剑气划破虚空，让原本就濒临崩溃的虚空又出现一道长长的裂缝，不过面对着那带着呜呜破风之声而来的凌厉攻势，李言的脸上却是没有一丝变化。

　　“哗！”只见李言手臂一扬，浓郁的金色光芒立刻在他手中凝聚成一支长枪，随即他将手中金色长枪陡然上挑，枪身上金光一震，锋利的金刚之气涌动间，瞬间便将那道剑气生生绞碎，震成虚无。

　　见到自己的攻势竟然如此容易的便是被李言化解，杨浩即便心中早有准备也还是一惊，然而还不待他心中有着念头转头，李言的脚步已是猛然一踏，身形顿时暴掠而出，手中金色长枪随风舞动，化为道道金色枪影，对着杨浩暴刺而来。

　　这是李言第一次主动出击，而且一出手就是雷霆万钧一般的攻势，让杨浩避无可避。

　　面对一道道凌厉的枪影扑面而来，杨浩顿时一惊，丝毫不敢怠慢，急忙催动体内真气，灌注到黑色长剑之中，然后极速挥动，舞出一道道剑气，迎向那一道道枪影。

　　“铛铛铛铛！”漫天金色的枪影和黑色的剑气在半空中相撞，让整个虚空立刻发生一阵激荡，然后双双破碎，化为虚无，消失在虚空之中。

　　“唰！”就在这时，程豪的身影突然出现在李言身后，他此刻他手持一柄沉重大刀，对着李言空门大开的后背毫不留情的劈了下去。

　　“铛！”程豪手中的达到劈在李言背上，竟然发出了一声金铁交击的声响，然后程豪便是骇然的发现，自己手中大刀其上笼罩的碧蓝色真气更是被一股锋利的气息生生绞碎，而且大刀上面竟然出现了一道道裂缝。

　　“怎么可能，他的身体是铁铸的吗？”程豪一脸震惊的看着自己手中的兵器，骇然道。

　　就算用钢铁比较，程豪还是小觑了李言躯体的强度，而且此时李言的身体表面布满了锋利的金刚之气，只要李言的身体一受到攻击，那细如牛毛的金刚之气就会顿时暴起，发起瞬间千百次的高频率的击，寻常兵器，又怎么能承受得了金刚之气如此快速的攻击。

　　“哼！”身后被偷袭，李言也是顿时大怒，立刻一个转身，手中长枪突刺，金色的长枪直接是宛如一条出弓之矢，携带着撕破空气破空声，狠狠的对着程豪胸前突刺而出。

　　“不好！”程豪的反应也不慢，感受到李言愤怒暴起的攻击，立刻抬起手中的大刀，横在胸前，想要抵挡李言着含怒的一击。

　　“铛！”金色的长枪狠狠的落在程豪胸口的大刀之上，当下一道清脆的声音便是在虚空响起，程豪还没反应过来，便是错愕的见自己手中的厚重大刀，竟然直接是崩溃成了碎片。

　　“嘭！”就在程豪手中的大刀蹦碎时，李言左掌一翻，隔空一掌打出，一股极强的力量立刻从李言掌心喷出，狠狠的轰在了程豪胸膛之上。

　　“噗！”程豪当下便是一口鲜血狂喷而出，最后重重落地，一身的狼狈。

　　“杨浩！”程豪擦去嘴角的鲜血，狠狠的瞪了杨浩一眼，然后将目光紧盯着李言，眼中有着森然之色涌动，语含杀气地说道：“我决定了，现在我要全力出手，哪怕杀了他，也在所不惜！”

　　因为天龙境变成现在这样，施展真元势场都会加速天龙境的崩溃，所以程豪和杨浩两人在之前的战斗都不敢施展全力，但是现在两人被李言死死压制，不管是杨浩还是程豪，都是整个西疆最顶尖的天才，那么何曾尝过这种滋味，而且这段时间在天龙境中实力大增，现在两人联手却出现这种狼狈结果，让他们怎么能不怒，于是，两人心中的怒火终于爆发了。

　　“李言，现在认输投降，是你最后的机会！”听到程豪的话，杨浩缓缓站起，一股异常强悍的气息爆发而开，如同洪水一般，呼啸而下，对着下方的李言压迫而来，寒声说道。

　　“哗啦啦！”此时，杨浩身上全力爆发出来的气势，让周围的空间都开始瑟瑟颤抖起来，四周的天地元气也是发出一阵阵响声，仿佛受到了压迫一般。

　　“认输？就凭你们！”感受到杨浩的气息压迫临体，李言身体微微一颤，随即昂然抬头，一脸狂热地说道：“少废话，想要我的名命，就用实力来拿！”

　　“机会已经给过你，既然你找死，那就怪不得我了！”杨浩冷笑，手臂一扬，黑色的真气喷涌而出，手中那柄黑色长剑之上立刻爆发出低低的嗡鸣之声。

　　“哼，早就该这样了！”程豪来到杨浩身边，看着李言，声音阴寒地说道。方才一战，他被李言死死压制，本就是憋了一肚子的邪火，对李言，他恨不得立刻杀之而后快！

　　“一起动手，以最快的速度解决他。”杨浩身形飘荡，踏空而来，每一次脚步的落下，强横的气势都仿佛在虚空震荡一下，一步一步向着李言逼近。

　　“哈哈，来吧，今天就看看我们谁先殒命！”李言暴喝一声，声音落下，只见他手掌一握，手中由金刚之气凝聚的金色长枪在手中一个调转，随即他脚下重重在地面一跺，强横的力量直接是将那地面震出一道道狰狞裂缝，整个人对着程豪直冲而去。

　　“哼。”看到李言竟然攻击自己，程豪立刻冷哼一声，碧蓝色的真气翻涌而出，冷声道：“你再强，也不过先天境的修为，今天我就让你看看，什么才是聚顶境强者的力量！”

　　“哗啦啦！”程豪双掌一合，碧蓝色的真气立刻在掌心汇聚，然后对着李言一掌推出。

　　“砰！”全掌相击，两道攻击相撞在一起爆开，强大的冲击瞬间从两人中间扩散而开，脚下的地面轰然炸得翻起。

　　“惊涛碧叠掌！”一击对碰，不分胜负，程豪挥袖一甩，一股粘稠的气浪涌出，炸开的尘土中好像凝固出了一道巨型掌影摧枯拉朽般轰向李言。

　　“唰！”李言迅速闪出，迎面冲向狂轰而来的掌影。

　　“找死！”看到李言竟不躲避，反而对着自己的掌印硬冲而来，嘴角露出不屑的笑意。


第330章 杀意纵横！

　　“七杀拳——烈元拳骨！”感受到程豪掌印中浓郁水元气，李言单臂翻掌握拳，一团白色火焰立刻升腾而起，裹着拳头轰出，撞上那碧蓝色掌影，轻易破开。

　　“砰！”掌影炸开，凝聚的真气瞬间崩溃，和漫天尘土化作泥水散落，而程豪的身影已经杀了出来，凌空一掌拍出，凌厉的掌风对着李言直击而下。

　　“咻！”李言身形一闪，立刻从原地脱离，下一刻，只见他之前所在的地方轰然炸开。

　　“唰！”就在这时，杨浩的身形突然出现，对着李言凌空追来，手中长剑一挥，挡住了李言的退路。

　　“哼！”李言冷哼一声，身形一转，急速向后倒飞，双拳连出，一道道金光狂暴而出，将程豪攻来的攻击一一击溃，然后一拳对着程豪轰了过去。

　　“嘭！”程豪没想到李言会突然反过来攻击他，猝不及防之下，被李言一拳击中，强悍的力道更是将他整个人直接轰飞出十多丈的距离。

　　“铛！”就在这时，杨浩斩出的剑气已经落在李言背上，溅起一阵火花。

　　“怎么可能！”看到李言被自己的剑气击中，但是身上却没有被伤到分毫，杨浩可谓震惊到不行，没想到自己的攻击对李言竟然没有任何效果。

　　“杨兄，这小子的炼体功法太厉害，一般的攻击根本破不开他的防御，你牵制他，我来攻击，这一次，我要绞碎他的内脏！”程豪飞身过来，对着杨浩大声叫道。

　　“好，交给我了——剑花天羽！”杨浩闻言，高声回应了一句，然后身形一动，飞快的欺近李言身旁，手中长剑舞动，一道道凌厉的剑气如漫天花雨一般，对着李言倾泄而下。

　　杨浩这一招不为杀敌，只为牵制李言，让他无法及时做出反应，而他本人则是守在一旁，不让李言逃离剑雨的范围。

　　“叮叮叮叮~~！”无数细小的剑气如同雨点一般落在李言身上，这种攻击虽然没办法对李言造成实质性的伤害，但是如此密集的攻击打在身上，依然会痛，但是李言却只能被动防御，因为他知道自己只要一动，立刻就会迎来守在一旁的杨浩更加猛烈的攻击。

　　另一边，程豪右掌虚拖，全身雄浑的碧蓝色真气快速的向着他掌心汇聚，快速压缩，然后极速的旋转起来，在其中，明显能感觉到一股强大的力量正在快速积蓄。

　　杨浩这一招剑花天羽持续的时间不长，但是已经足以让程豪完成蓄力一击。

　　“嘭！”果然，就在杨浩剑花天羽的最后一道剑气落下之时，一旁蓄力完成的程豪瞬间动了起来，只见他身形一闪，整个人瞬间出现在李言身前，右掌高高扬起。

　　“碰！”程豪先是虚晃一枪，没有用高高扬起的右掌攻击，而是左手一拳轰出。

　　李言一直在提防程豪的右掌，没想到他先出左拳，猝不及防之下，被一拳将轰了出去。

　　“唰！”一拳击飞李言之后，程豪也是立刻脚步一踏，整个人迅速跟了上去，右掌对着李言胸口猛然落下。

　　倒飞中的李言无法立刻做出防御，只能双臂一振，然后双掌向着后方虚空一拍，身体陡然一停，强大的后坐力让他整个人也从倒飞突然变成前冲而来，然后对着程豪一拳轰出。

　　“哼，去死吧——碧卷双杀！”看到李言反冲过来，程豪立刻冷笑一声，右掌再度发力，一掌发出，和李言的拳头直接对撞在了一起。

　　“轰！”拳掌相交，李言立刻被震得直接倒飞了出去，他的修为毕竟还是不如程豪，这样硬碰硬肯定不是对手，不过好在他也接着这股反冲力量拉开了距离。

　　“哗！”李言本以为只要脱离了两人的攻击范围，接下来就可以反击了，但是没想到之前和程豪对碰的那只手上，突然升起了一股碧蓝色的真气，这股真气瞬间就蔓延了李言整条手臂，而且还像是一个强力的漩涡一样，在李言手臂上快速旋转，撕扯着他的手臂。

　　“喝！”李言沉喝一声，一股白色的火焰立刻在他手臂上升腾而起，想要焚烧、蒸发手臂上的真气，但令李言惊讶的是，依附在他手臂上的真气竟然有两层法力防御，自己的火焰一攻破第一层防御立之后，那股真气旋转的速度立刻变得更快，强大的旋转力几乎要将李言整条手臂都撕扯下来，剧烈的痛痛让李言的脸色立刻变得苍白起来。

　　“哼。”看到李言的脸色，程豪立刻冷哼一声，然后幸灾乐祸地说道：“我的碧卷双杀可是无法放防御的，虽然没有达到目的，但是废掉你一直手臂也算是小有收获了。”

　　然而，对于程豪的申请，李言却是犹如未见，随即他缓缓闭上右眼，一瞬之后在猛然睁开，下一刻，一股炙热的气流立刻从他右眼中狂涌而出，然后化为一股炙热的火焰，迅速向着手臂蔓延。

　　“滋滋！”缠绕在李言手臂上的碧蓝色真气一遇到这股火焰，立刻发出了滋滋的声响，然后再程豪惊讶的眼神中，迅速的被蒸发，化为虚无。

　　借助右眼中的纯阳之气，李言可以让自己身体中的真气之火瞬间提升数倍的威力，老头曾说过，借助了纯阳之气后，这种程度的火焰，就算是归元境强者的五行真气都能焚烧，焚烧程豪的三花真气，更是手到擒来的事情。

　　“不可能！”看到自己的真气被无情焚烧，程豪立刻怒吼一声，身形霎那间暴掠而出，雄浑的真气，在他们掌心闪电般的凝聚，而后携带着低沉的音爆之声，刁钻而狠辣的对着李言周身要害招呼而去。

　　“唰！”另一边，见到程豪出手，杨浩也是立刻动了起来，手中长剑舞动，配合着程豪的攻势，对着李言发起了猛攻，而且这次有了杨浩刻意的配合，两人一出手，就展现出了惊人的默契，攻势之间，配合无间，让人难以抵御。

　　“嘭！”金色的光芒炸亮，一击对碰过后，只见到程豪和杨浩竟直接被生生震退数步，而李言的身影则自始至终，都未曾有半步后退，两人联手全力配合，依旧未能占到半点便宜。

　　“咻！”就在这时，程豪的身形突然猛地一晃，瞬间脱离了李言的额视线，对着盘坐在金色山峰之下一动不动的戮妖极速冲了过去，一掌对着戮妖头顶毫不留情的拍下。

　　“你找死！”李言见状，立刻暴吼一声，脚下雷鸣声大作，旋即整个人瞬间消失在原地，再出现时，他的身形已经挡在了戮妖身前。

　　“嘭！”程豪一掌落下，重重拍在李言胸口，然后另一只手反掌打出，碧蓝色的掌印直接落在了戮妖的身上。

　　“混蛋！”李言见状，立刻怒吼一声，下一刻，耀眼的金色光芒顿时炸裂开来，一股无形的强大力量瞬间将程豪的身体弹飞出去，而李言口中也是喷出了一口鲜血。

　　“混蛋！”李言转身，发现戮妖的身体竟然被之前的冲击推动了半丈，背后更是出现了一个凹下去的掌印，一双眼睛立刻红了起来。

　　想到之前老头的交代，不能让人打扰到他，否则不仅收服玄龙门不成，他自己还会受到反噬的话，李言心中立刻被浓烈的杀气充斥，不可抑止。

　　“王八蛋，我要你的命！”李言对着程豪怒吼一声，浓郁的杀气铺天盖地的蜂拥而出，一身炙热的真气翻腾而出，脚下雷光涌动，一拳对着程豪砸了过去。


第331章 镇压杨浩——轰杀程豪！

　　“王八蛋，我要你的命！”李言对着程豪怒吼一声，浓郁的杀气铺天盖地的蜂拥而出，一身炙热的真气翻腾而出，脚下雷光涌动，身形瞬间雷闪而出，一拳对着程豪砸了过去。

　　“唰！”就在这时，杨浩的身影突然出现在程豪身前，急忙对着李言说道：“李言，住手，我们不为难你了，快点住手！”

　　“哼，现在才想收手，晚了！”天空之上，李言身形欺近，周身的气息也是强盛到了顶点，他冷哼一声，讽刺的对着杨浩说了一句，而后毫不留情的一拳打出！

　　“轰轰轰！”李言的一拳打出，仿佛是引爆这片天地中的天地元气一般，无数道音爆声，随着他的拳势不断炸响，如同陨石坠落，声势洁大。

　　“吼！”见李言毫不留情的一拳轰下，杨浩立刻脸色大变，而后瞬间击中全身的力量，同样一拳打出，铺天盖地的黑色真气疯狂的涌出，最后，竟是直接化为一道近百丈庞大的黑色拳影，带动着雄浑无匹的力量波动暴冲而上，直接是毫不相让的李言的拳势轰然怒碰！

　　“嘭！”两股力量相撞的瞬间，整个天地，仿佛都是在撞击的那一霎那变得寂静下来，而后，方圆千丈内的空间，都是在这种对对碰之下瑟瑟的颤抖起来，频临崩溃，强劲的余波让一旁观战的邱阳和黄元惊恐的迅速后退，同时祭起一道道真气光罩笼罩身体，生怕被波及。

　　“金刚法印——镇压！”急速后退中，杨浩的耳旁突然传来李言的沉喝声，立刻抬头望去，只见一道巨大的金色方印不知道什么时候出现在他头顶，此刻正在极速落下。

　　“嘭！”金色的方印轰然落下，直接将杨浩镇压下来，顿时，他连一根手指都动不了。

　　“哼，看在杨凡的面子上，我不杀你，好好在这呆着吧！”李言的身形落在金色方印之上，冷哼着对杨浩说了一句，然后便飞身向着程豪激射而去，全身散发着毫不掩饰的杀意。

　　感受到李言身上突然爆发的杀气，和实力的暴涨，被镇压在金色方印之下不能动弹的杨浩的脸色立刻变得异常的难看，随即便是深吸一口气，对着李言冷声道：“李言，你的实力的确很强，但是你别忘了，这里是西龙城……！”

　　“废话少说，我与你们原本无怨无仇，而且还试图救下你们，但是……”然而，对于杨浩的威胁，李言却是置若罔闻，他看着二人，身体微微一震，随即脚步一提，猛地踏出了一步，声音冰冷地说道：“现在，程豪的命，我要定了！”

　　“哼，大言不惭，我倒要看看你怎么要我的命！”听到李言的话，程豪立刻冷声说道。

　　“你会知道的！”李言冷冷的说了一句，然后脚下一动，整个人立刻急速冲向程豪，单手握拳，炙热的真气在拳头升腾而起，毫不留情的一拳对着程豪砸了过去。

　　“水幕镜像！”程豪见状，顿时冷哼一声，然后双手立掌胸前，双手在虚空划了个弧圈，碧蓝色的真气顿时凝结成一面水镜，挡在胸前。

　　“咚！”迎面冲来的李言一拳砸在水镜之上，强劲的拳势却如同打在了水面上一样，力量和真气全都水镜诡异的卸掉，流入了程豪胸前的水镜当中。

　　“嘿嘿，还给你！”程豪嘿嘿一笑，托着水镜的手掌顺掌一推，之前被水镜卸下的力量顿时倒流而出，倒攻向了李言，加上他顺手施加的威力，反攻的威力反而更猛。

　　李言心中惊讶，却来不及多想，又是一拳狂轰而出，两股力量相撞，顿时轰的一声震响，两股力量全部震的崩溃，李言本人则被震的倒飞了出去。

　　李言刚在空中稳住身形，程豪已经急闪身追来，狂猛一掌击出，对着李言当胸袭来。

　　“来的好！”李言见状，心中一喜，就怕没机会和程豪近身交战，当下挥臂狂轰一拳。

　　“噗！”拳掌叠撞在一起，并没有出现多么惊人的震撼之声，同时程豪脸上露出诡笑。

　　拳掌相撞在一起，李言只感觉到对方的真气如潮水一般狂袭向自己，而自己一拳的力量打在对方的掌中，却犹如打在了一摊弱水之中，根本无法对对方造成伤害。

　　“哈哈哈哈，老子的碧水真气，能缓冲一切攻击，除非你的修为比我高一倍，否则你根本不可能伤到我。”程豪一脸狞笑。随即身形一动，又再欺近李言身前，又是一掌打出。

　　“轰！”李言也是一拳打出，两人的攻击在空中相撞，然后李言的身形再次倒飞出去，口中更是“噗”的喷出一口鲜血。

　　“呸！”李言吐出一口血痰，看着程豪，不屑地说道：‘不过是一摊废水而已，我现在就让你看看，我能不能伤到你！’

　　“轰！”话音落下，李言一步踏出，整个地面顿时炸裂，仿佛都是在这一霎颤抖了起来，一股令人感到窒息般的压迫，如同风暴一般，猛然自李言体内席卷而出。

　　“什么！”感受到这股窒息般的压迫力，程豪的眼瞳也猛然一缩，立刻身形暴退，同时体内的真气也是被毫无保留的催动起来，然后一掌对着李言打出。

　　“碧波惊涛掌！”

　　“哗啦！”雄浑的真气猛然自程豪体内暴涌出来，直接他身前凝聚出一只足有十多丈大小的巨型掌印，悬浮天际。

　　“给我死！”低沉的吼声，自程豪嘴中传出，只见他双掌一推，旋即那巨大的碧蓝色手掌顿时呼啸而出，带着一股极为汹涌力量，对着李言横推而来。

　　“神行术——疾风迅雷！”面对着程豪的攻势，李言不屑一笑，然后脚下一动，身形突然间变得飘渺起来，身形如同一道惊雷一般踏空而出，只留下一道残影，被程豪一掌推平。

　　“雷亟功——电光石火！”就在李言留下的残影被程豪的掌力推平的时候，李言的本体已经出现在程豪的身后，泛着雷光的拳头一拳轰出！

　　“嘭！”程豪还没反应过来，李言的拳头就带着一股狂热的力量直接落在他身上，直接将他的身体轰的倒飞出去，而且一击轰飞程豪，李言的动作却并没有停下来。

　　“轰隆隆！”只听李言脚下雷鸣声大作，随即他的身形如同一道雷霆一样闪耀而出，瞬间出现在倒飞出去的程豪身体正上方，又是一拳对着他胸膛砸了下去。

　　“嘭！”天空上，被李言一拳砸中的程豪面色也是瞬间苍白，一口鲜血狂喷而出，身体更是如同炮弹一般从半空中落下，狠狠砸的地面之上，直接在地面砸出一个数丈大小坑洞。

　　“混蛋……咳咳咳……”程豪艰难的从地面的坑洞中爬出来，但是脸上却立刻露出了惊恐之色，以为他看见，李言的身形已经漂浮在他头顶。

　　“烈元禁锢！”李言沉喝一声，炙白的真气狂涌而出，在李言头顶汇聚，形成一轮璀璨烈日，顿时，一股纯粹由超高温度形成的炙热风暴，立刻在李言周身成形，然后扩散开来，将程豪的身形禁锢在原地。

　　“大日真阳——镇杀！”烈日一般的大日真阳浮现，随着李言一拳轰出，直接是在程豪惊恐注视下，结结实实的轰在他的身体之上！

　　“嘭！”耀眼的烈日直接落在程豪身上，将他的身体直接从半空中打落地面，然后直接在程豪的身上爆裂开来。

　　“轰！”大日真阳爆裂，立刻化作一股令人动容的火焰风暴，以一种恐怖的速度，直接是席卷开来，一直蔓延出数百丈的范围。


第332章 悔之晚矣！

　　“轰！”大日真阳爆裂，立刻化作一股令人动容的火焰风暴，以一种恐怖的速度，直接是席卷开来，一直蔓延出数百丈的范围，这一霎，火焰呼啸，山岳颤抖！

　　“哗哗~！”不久后，炙白的火焰散去，干枯的地面一片焦黑，中间的一个坑洞中，一句如同焦炭一样的尸体静静的躺在那里，触目惊心。

　　“程豪……死了？！”远处的邱阳和黄元看到程豪焦黑的尸体，脸上尽是掩饰不住的震惊，被镇压在金色方印之下的杨浩也是死死盯着李言，眼中露出一丝恐惧。

　　另一边，正在和叶蝉还有周莹交手的赵熙和蓝羽三人，看到这边的结果，也是纷纷住手，然后三人不着痕迹的聚在一起，向着被镇压在金色方印下的杨浩所在的位置靠拢。

　　“他竟然……已经强大到了这种程度！”看着李言，蓝羽三人心中都是这样暗暗想道。

　　此时，叶蝉和周莹来到李言身旁，和他一起站在戮妖身前，而另一边，赵熙、蓝羽、东方瑞则聚在被李言镇压的杨浩身边，远处的邱阳和黄元对视一眼，也是站到了他们一起，隐隐和李言三人对峙了起来，气氛一时间再度凝固。

　　“轰隆隆！”就在这时，李言身后的金色山峰之上，突然爆发出一股耀眼的金色光芒，下一个，一阵剧烈的震动从中人脚下传来，越演越烈，最后仿佛整个天龙境都开始震动一样。

　　“呜呜呜~~！”一阵阴冷的罡风突然从虚无中吹拂过来，众人抬头，只见不远处的天边，不知道什么时候，已经出现了一道道触目惊心的裂痕，之前的罡风正是从其中吹出来的。

　　这些都是世界崩坏前的迹象，莫名的空间风暴、无情的空间裂痕、仿佛要坠落的天幕带来的压力让整片天空都变的死寂起来，让人不敢喘息。

　　“怎么回事？”感受到这震动，叶蝉等人心里没来由的一阵不安，然后看着李言问道。

　　李言没有说话，只是抬头看向身前的金色山峰，心中也是有一种隐隐的不安感渐渐滋生，然后他转头看向一动不动的戮妖，轻声低语道：“老头，一定要成功啊，就算不成功，也千万不要有事！”

　　“咻！”就在这时，一道黑色的流光突然从金色的山峰顶峰飞下来，准确的落在盘坐在那里的戮妖的眉心，一闪而入，下一刻，叶蝉等人便是看见，从一开始就一直没有动过的戮妖突然睁开了双眼，然后猛地喷出一口鲜血。

　　“老……戮妖，你怎么样！”看到老头吐血，李言情急之下，差一点就直接称呼戮妖老头，不过好在他及时反应过来，马上就改了过来。

　　“我没事，不过收服玄龙门失败了！”老头擦去嘴角的学血迹，沉声说道。

　　“失败就失败了，只要你没事就好！”听到老头没事，李言立刻松了一口气，说道。

　　听到李言的话，老头微微一笑，随即冷哼一声，说道：“哼，原本和玄龙门本来斗得旗鼓相当，而且隐隐开始占据上风，但是肉身突然受伤，让我的心神露出了破绽，被玄龙门抓住机会，一举反攻得手，而且还重伤了我的神魂，不过玄龙门也好不到哪里去，我出来的时候，击碎了它的一个核心，没有几百年的时间，它别想恢复过来。”说着，老头看向李言，一脸煞气地问道：“打伤我肉身的那个人是谁，我要活撕了他！”

　　“这个……”闻言，李言有些不好意思额挠了挠头，说道：“是程豪，我没想到他会突然偷袭你，一不小心让他得手，不过你放心，我已经把他宰了。”

　　“死了？”闻言，老头皱了皱眉，随即冷哼一声，说道：“哼，算他走运！不然我一定将他抽魂炼骨，让他尝尝生不如死的滋味。”

　　“对了，玄龙门虽然被我伤了核心，但失去了真灵之血的压制，它已经成为了这个空间的唯一主宰，而且我总感觉真灵之血还留下了后手，再加上这片空间已经开始彻底崩溃，我们必须马上离开了。”老头抬头看向李言，一脸凝重地说道。

　　“我们怎么离开？而且小黑还被困在玄灵阵法中，它怎么办？”李言沉声问道。

　　“放心，玄龙门被我伤了核心，已经没有力量维持玄灵阵法，以它现在的力量，很容易就能轰开封印，而且我们想要离开这里，还需要借助它的力量！”老头说道。

　　“好，那我们马上去找他！”闻言，李言马上点了点头，然后转头对着叶蝉和周莹说道：“叶蝉……周莹，你们跟着我走，别问我任何问题，详细的等出去了我在跟你们细说。”

　　“好！”叶蝉和周莹对视一眼，同时点了点头。

　　“那他们呢？”周莹突然指向杨浩等人，说道：“杨浩是西龙城人，另外几个也是附近最强的几个势力的重要传人，他们要是全都死在这里的话，我们出去恐怕不好交代。”

　　“他们……”李言沉吟了一会，然后抬起手对着杨浩隔空一会，镇压在他身上的金色方印立刻化做一阵金光消散，然后说道：“我不会管他们，也不会害他们，至于能不能走出去，就看他们自己的运气了。”说完，李言脚下一点，向着远处飞去。叶蝉没有丝毫犹豫，立刻飞身向着李言追了过去。

　　“唉，这小子还有有点优柔寡断啊！”老头看着李言的背影，老头说了一句，然后身形一动，飞快的追了上去。

　　“唉，天作孽、犹可恕，自作孽、不可活啊，希望你们够聪明吧！”看着杨浩六人，摇头轻叹了一句，然后也飞身向着李言几人追了过去。

　　从刚才李言和戮妖的对话，周莹能听出来他们应该是在想办法阻止这片空间的崩溃，而且应该快要成功了，但是却被程豪偷袭戮妖的举动而变得功亏一篑，所以李言才会勃然大怒，甚至毫不留情的直接击杀了程豪。

　　“呵呵，看来我们好像是搞错什么了。”李言四人离开后，东方瑞苦笑一声，刚才李言和戮妖的对话，他也听到了，同时也明白自己几人好像做了一件大傻事，但是因为之前的举动，他又不敢去追李言他们，只能对着一身狼藉的杨浩问道：“我们现在怎么办？”

　　闻言，蓝羽等人也是纷纷扭头看向杨浩，天龙境是西龙城杨家的秘境之地，杨浩应该会有办法出去，他现在只能把希望寄托在杨浩身上了。

　　“追上去！”杨浩沉吟了一会，然后一咬牙，说道：“实话告诉你们，我根本没有从这里出去的办法，天龙境崩溃在即，现在跟着他们，是我们唯一的出路了！”说完，也不等其他人说话，杨浩就脚下一踏，飞身向着李言等人追了过去。

　　“黄兄，我们和李言好像没什么过节，他应该不会为难我们把，哈哈哈哈。”邱阳突然对着黄元说了一句，然后大笑一声，然后飞身而起，也飞快的对着李言等人追了过去。

　　“呵呵！”黄元也是微微一笑，扭头看了蓝羽三人一眼，然后也追了上去。

　　“唉，看来这一次我们真的是站错队了，只不过现在悔之晚矣，不过李言那人看上去不像太绝情的人，他连杨浩都能放过，应该不会太为难我们才对。”东方瑞轻叹一声，说道。

　　“咯咯咯，说得对，大不了人家到时候跟他道歉就是了。”蓝羽妩媚一笑，然后和东方瑞一起，飞身向着李言等人离开的方向追了过去。

　　“唉~！”独自一人留在原地的赵熙轻叹了一声，也飞身追了上去。


第333章 七头妖兽！

　　“轰隆隆！”李言等人离开之后，金色山峰顶峰之上的金色龙门突然爆裂开来，随即笼罩在山峰之上的金色光芒轰然消散，下一刻，一股震动山岳轰鸣徒然自金色山峰震荡而出。

　　“嗡！”就在这时，金色山峰上传出一阵翁响，浓郁的金光汇聚在山峰顶峰凝聚不散。

　　“咻咻咻咻咻咻咻~~~~！！”突然，十二道金色的流光突然从汇聚在金色山峰顶峰金色光芒中激射而出，向着不同的方向疾射而去，然后轰然落下。

　　“那是什么？”看到一道金色流光从自己身边飞过，李言眉头一挑，转头对老头问道。

　　“不知道。”老头摇了摇头，沉吟了一下，沉声说道：“不过恐怕是玄龙门弄出来的，对我们来说可不是什么好兆头，加快速度，我们要快点了！”

　　“嗯。”李言也从那金光中感受到了一股不同寻常的气息，听了老头的话，心中更是没来由的升起一阵不安，然后转头对着身后的叶蝉等人大声叫道：“跟紧点，我们要加速了。”说完，他和老头两人身上气势一提，速度立刻飞涨起来，瞬间就将叶蝉等人甩开老远。

　　“看来又有什么变故了！”看到李言两人突然提速，周莹和叶蝉对视一眼，前者沉声的说了一句，然后两人身上的气势也是一提，速度瞬间飞涨，飞快的追了上去。

　　“轰轰轰~~~~~~~！！！”十二道光芒从金色山峰上飞出，每一道光芒都准确的落在了天龙境中十二座圣龙池中，而当这些光芒落在圣龙池中之后，每一座圣龙池的池底，都是立刻发出了一阵沉闷的轰鸣声，好像有什么恐怖的东西正在苏醒一样。

　　“嘣嘣嘣！”忽然，一座圣龙池的池底，传出了几声震动声，这声音给人感觉非常的沉重，渐渐的，地面开始震动开始加剧，然后变得越来越明显。

　　“轰轰轰！”随着圣龙池地的振动越发剧烈，地上的地面开始出现了摇晃，附近山峰上一些不稳定的岩石被这连续的震动摇落到了地上。

　　“轰！”猛然间，圣龙池中的池水一阵翻腾，旋即一庞然大物猛地从池水之中跳出，数只大脚狠狠的踩在了圣龙池边缘的岩石上，锋利的脚爪顿时将岩石踩的凹陷下去几分，下方的岩石都明显出现的碎裂的迹象！

　　这庞然大物长得像一只巨大的蝎子，浑身上下被黑褐色岩石般的盔甲所包裹着，身躯的体型接近十丈，一动不动的停在那里，乍一看上去，完完全全就像是一座巨大的石雕！

　　“嘶~~！”突然，岩石巨蝎口中发出一声愤怒的嘶鸣，在漆黑夜空之中回荡，随即庞大的身躯一跃而起，坚硬锋利的长尾狠狠的拍击在岩石地面上，顿时岩石地面化为粉碎，然后它那庞大的身躯变飞一般的向着天龙境中心的位置飞驰而去！

　　“嗷呜~！”忽然，另一座圣龙池的池底之下，竟然传出了一声凄厉无比的狼嚎！！

　　这声狼嚎震得周围的空间都剧烈的颤抖，而且随着这声狼嚎响起，一股浓浓的血腥之气立刻从池底涌出，飞快的笼罩在着整座圣龙池方圆百丈的范围！！

　　“嗷呜~！”铛这股血腥之气不再扩散之时，池底再一次传出了急躁的嚎叫。

　　“轰隆隆！”伴随着一阵沉闷的轰鸣声，一只浑身上下长着猩红绒毛的巨狼猛然从池底一跃而出，仰头对着天空发出了一声兴奋的长啸。

　　这头巨狼身高足有三丈之高，一身猩红的绒毛就像是流淌着嫣红鲜血，在上巨狼身上散发出的浓烈血腥气，仿佛它就像刚刚从尸山血海中爬出来一样。

　　“嗷呜！”血腥巨狼闭目感应了一下，旋即又对着天空发出一声长啸，然后四腿联动，浑身血色毛发飘舞，化作一道猩红的光芒消失在夜空中！

　　“嘶嘶~~嘶嘶~~！！”第三座圣龙池下，金色的光芒落在池底后，这座圣龙池底下顿时传出一声刺痛耳膜的嘶鸣声，让人心悸的声音在夜空中回荡，听得人一阵毛骨悚然！！

　　“嘶嘶~~！”又是一声带着穿透耳膜的嘶鸣声响起，随即传来的是一阵什么东西钉在岩石上的密集声音，下一刻，两排整整齐齐，如同利刃镰刀一般的黑足快速的从池水中探出。

　　这是一头巨大的蜈蚣，硕大、丑陋、狰狞的头颅忽然出现，头颅之下，赫然是一排排镰刀一般的锋利黑足，足有数千对之多，如巨蛇般长长的躯体缓缓从圣龙池中爬出，竟然有三四十丈之长。

　　这是第三只从圣龙池底出来的妖兽，而且它奔驰的方向同样是天龙境的中心位置。

　　就在这时，第四道金色光芒落下的圣龙池中，在光芒落下之后不久，一道圣洁光幕猛然自池底照耀而出，这道光幕将整座圣龙池笼罩进去，池水的倒映影像因为这光芒而变得耀眼夺目，光幕水波之中，整座圣龙池开始瓦解，池水飞速蒸发，在光幕之中缭绕！

　　让人目眩神迷的在神圣光幕绚丽的飘动，这种画面带给人前所未有的震撼，仿佛一道道玄妙的轨迹缭绕，渐渐的在光幕的最中央汇聚，然后勾勒出一只绝美的飞鸟轮廓！

　　绝美飞鸟的轮廓出现后，其身躯在无数光辉下变得渐渐的凝实，高傲尊贵的头颅，修长如天鹅的脖颈，圣洁华美的青色羽翼，流畅优雅的身躯，如同一幅美丽的画卷。

　　“唳！”栩栩如生的青色飞鸟长鸣一声，叫声中不染半点凶厉暴戾之气，却宛如一位不食烟火的仙女，然后羽翼一展，精致的羽毛洒动，向着天际展翅飞去。

　　第五座圣龙池的池底，出来的是一只浑身布满了各种奇异斑纹的巨虎，斑斓巨虎！

　　这头斑斓虎和赵熙的坐骑长得一模一样，只不过这只斑斓虎不论是体型还是气势，都比赵熙的那头斑斓虎要强大太多，甚至可以说完全不是一个层次，那双冒着凶残红光的眼睛，还带着凶残的兴奋，直视着远方！

　　“吼！”斑斓巨虎凝视着远处，突然怒吼一声，见状的身躯纵身一跃，认准了一个方向，然后以一种快到不了思议的速度飞驰而去。

　　“唰！”和前几座圣龙池中出来的妖兽不一样，第六座圣龙出底下出来的妖兽，直接化作一道白色光芒从池水中飞射而出，瞬间消失在了天际，那种速度让人的目光都无法捕捉。

　　“吼~~！”李言等人附近的一座圣龙池中，随着第七道金光落在圣龙池中，忽然，一个带着磅礴野性气息的吼叫猛然从池底传出！！！

　　这吼声让李言等人都是身形一顿，然后目光齐刷刷的向着声音传来的方向看去，从这声吼声当中，众人能够明显感觉到，脚下面目全非的山岭正在剧烈的颤抖！！

　　心悸的咆哮隔着数座山岭，却仍然感觉在耳边震响，杨浩等人都是满脸惊恐，目光遥望着漆黑的山岭远处，滔滔妖气黑云正在快速的朝这里翻滚而来！！

　　天龙境中，第七只强大的妖兽终于出现了，滚滚妖气，遮天盖地！！


第334章 复活的妖兽和隐藏的强者！

　　“那……那是……什么妖兽！”杨浩看着那滚滚而来的黑色妖气，声音颤抖地说道。

　　这股妖气，要远比杨浩见过的任何妖兽的总和还要庞然，甚至已经庞大到远远超出了他的认知，那滚滚而来的妖气，简直像一场天灾席卷而来，让他和他身后的赵熙、蓝羽和东风瑞等人，一脸痴呆的望着那踏着滚滚妖气而来的庞然黑影，连抵抗和逃跑的勇气都没有！

　　另一边，感受到这股强大的妖气，叶蝉和周莹也是脸色苍白，他们拼命的喘气，却是呼吸都显得困难，只有老头和李言还能保持镇定，不过后者脸上的血色也是越来越少！

　　“通灵境的妖兽！！真正的通灵境妖兽！”李言和老头对视一眼，这种气势，唯独只见过被封印在玄灵封印中的小黑拥有这种气势，而且这只妖兽身上的气势甚至比小黑更甚！！

　　“戮妖，这里为什么会出现这种级别的妖兽？”李言深吸口气，然后转头看着控制戮妖身体的老头，沉声问道。这可是通灵境级别的妖兽啊，那种级别的存在，别说是他们，就算是渡过了五行之劫的归元境强者，也会轻易被秒杀！当然，释放了主魂的老头例外。

　　“轰隆隆！”老头还没来得及说话，浓烈妖气形成的妖云已经从众人头顶呼啸而过，那沉重的压迫感，让所有人都不敢呼吸，生怕被妖云中那恐怖的妖兽察觉，顺手抹杀。

　　不过还好，妖云中的妖兽似乎对他们不感兴趣，又或者它正在赶时间，没有空理会他们，就这样驾着妖云从他们头上顶呼啸着离开了，而妖云前进的位置，正是天龙境的中心。

　　“看来我想的没错，这就是真灵之血留下的后手，如果我没猜错的话，这头妖兽，应该就是圣龙池底下，那些陷入假寐状态的妖兽。”妖云远去之后，老头沉声说了一句，然后急忙对李言等人说道：“我们要快离开！尽快！如果我没猜错的话，复活的应该不只有只一头妖兽，被它们盯上的话，我们就死定了。”

　　“戮妖，什么意思？你是说现在在天龙境中，像刚才那样恐怖的妖兽竟然不止一头？”听到老头的话，周莹一脸惊讶地说道。

　　“没错。”老头点了点头，然后看向李言，说道：“你还记得我以前跟你说过，这个空间中那些所谓的圣龙池，是怎么形成的吧？”

　　“记得，你说那些圣龙池中之所以有浓郁的先天之气，是因为每一座圣龙池底下，都有一头陨落的强大妖兽尸身，圣龙池中那浓郁的先天之气，正是因为池底那些尸身上外溢散发出来的力量凝聚而成的……”说到这里，李言突然想到了什么，脸上猛然一惊，然后对着老头说道：“你的意思难道是说，刚才那头妖兽，就是圣龙池池底陨落的那些妖兽，天哪……难道那些妖兽竟然全都还活着？”

　　“李言，你们刚才说，那头妖兽，是从圣龙池池底复活的？”听到李言和戮妖两人的对话，叶蝉突然开口，对着李言问道。

　　“如果我们没判断错的话，应该是这样。”李言点点头，一脸凝重地说道。

　　“我想……你们没判断错。”周莹突然开口，对着李言说道：“如果我没感应错的话，刚才那头妖兽身上散发出来的气息，和我一直修炼的那座圣龙池中散发出来的气息应该是一样的，而且那头妖兽过来的地方，正好是我修炼的那座圣龙池所在的方向。”

　　“那就没错了，不过……又不对！”突然，李言又想到什么，摇头说道：“我所在的圣龙池底下，那头妖兽应该确实死了才对，不然小黑不可能吸收那头妖兽身上的血脉力量。”

　　闻言，老头沉吟了一会，然后又说道：“照这样看来，十二座圣龙池中，并不是每一头妖兽都能复活，我猜测它们应该是当年和修罗族战斗的时候，受了很严重的伤势，然后再真灵之血的帮助下，借助玄灵之宝——玄龙门的力量，使用了妖族的‘假寐’神通，让重伤的身躯陷入假死的状态慢慢恢复，但是这些妖兽当初所受的伤势有重有轻，经过长达数千年的假寐，那些重伤的妖兽彻底陨落，而那些伤势较轻的妖兽则顺利的恢复，现在受到玄龙门的召唤，从假寐中苏醒了过来。”

　　“吼~吼~”就在这时，两个疯狂、狂傲的吼声突然从远处的天边传来，而且这两个叫声中散发出来的压力，丝毫不比刚才从众人头顶飞过的那头妖兽差。

　　“呵呵，看来你是对的。”听到这两个吼叫声，李言苦笑一声，然后摇头说道：“希望那些圣龙池中复活的妖兽不会太多，不然就算我们能躲过去，让这些妖兽从这里出去，整个西疆恐怕也会陷入一片混乱之中。”

　　“就我所知，整个西疆最强大的八大宗门之中，好像都没有通灵境级别的强者存在，而这些从圣龙池中复活的妖兽，全都是通灵境之上的存在，如果让他们从这里跑出去，恐怕不止西疆，整个天下都会大乱起来。”

　　“哼，这种情况你竟然还有心情考虑这些，你还是想想该怎么从这里出去吧！”听到李言的话，老头立刻冷哼着说了一句，然后又说道：“而且，你口中的那些势力，没你想象的那么脆弱。”

　　“戮妖说的没错！”就在这时，杨浩等人赶了上来，他来到李言身边，对着李言说道：“据我所知，就连我们西龙城，暗中都有通灵境级别的强者坐镇，比西龙城更强的八大宗门之中，应该都隐藏着通灵境级别的强者，而且每个宗门应该还不止一个，只不过到了通灵境那种境界之后，他们似乎都不能在肆无忌惮的出手，所以才会选择隐藏起来。”

　　“这小子说的没错，在小世界，通灵境的修为已经是极限，因为通灵境修为的武者，在脆弱的小世界中，几乎有着举手投足间移山填海的能力，所以武者在小世界达到这个境界之后，就会受到小世界规则的限制，不仅修为增长的非常缓慢，时间长了还会被小世界的规则排斥，不得不破碎虚空，前往更加高级的世界！”老头用神念在李言脑海向他解释道。

　　“原来如此，你说的更加高级的世界，应该是大千世界吧？”李言一边带着叶蝉等人向小黑被困的玄灵阵法飞去，一边在脑海用精神力对老头问道。

　　“不一定，小世界和大千世界之间，还有一个过渡的中世界，一般来说，从小世界破碎虚空出去的武者，都是初入通灵境的修为，这种修为从小世界出去之后，都会被强行送进某个中世界，然后再中世界修炼到阴阳境，才有前往大千世界的可能。”老头解释道。

　　“原来如此，不过有没有可能从小世界直接进入大千世界？”李言点了点头，又问道。

　　“可能性不是没有，不过那几乎不可能”老头想了想，说道：“除非能在小世界直接修炼到通灵境六重，跨过极变之境，才有可能直接进入大千世界，不过这种可能性几乎没有。”

　　“先不说武者在小世界进阶到通灵境之后，因为小世界规则的限制，修为会进步的极为缓慢，而且小世界根本就没有可以让通灵境武者修炼到通灵境六重资源，即便有，小世界的规则也不会允许。”老头肯定地说道。


第335章 老头的谋划——改造玄灵阵法！

　　“先不说小世界的武者在进阶到通灵境之后，因为小世界规则的限制修为会进步的极为缓慢，几乎可以说是停滞不前，而且小世界根本就没有可以让通灵境武者的修为更进一步的资源，更别说修炼到通灵境六重了，即便有小世界的规则也不会允许。”老头肯定地说道。

　　“为什么？”李言不解的问道。

　　“因为通灵境武者每一次的进阶，消耗的不是小世界的天地元气，而且整个小世界的本源。”老头沉吟了一下，然后接着说道：“一般来说，小世界是不存在灵气的，只有在每个小世界诞生之初，世界形成时留下的本源灵气。”

　　“而武者想要从归元境突破到通灵境，必须要吸收天地灵气才行，在小世界没有灵气的存在，所以武者在突破的时候，就会强行吸取小世界的本源灵气，不过每个小世界的本源灵气都是有限的存在，而且没被吸收一点，想要弥补回来，至少需要数百甚至上千年的时间”

　　“小世界的规则是因为维护整个小世界运转而诞生的，它可以允许武者在突破通灵境的时候吸取一部分的本源灵气，那是因为不到通灵境无法破开小世界的壁垒，去到更高等级的世界，但是小世界的规则绝不会允许武者用本源灵气来将修为提升到更高的境界，因为消耗不起，武者若是强行吸收的话，只会被小世界的规则之力强行送出小世界。”

　　“当然，一些极为特殊的小世界例外！”老头像是突然想到了什么，又补充道。

　　“这样啊！”李言点了点头，又问道：“那刚才那些从圣龙池底复活的妖兽，他们从这里出去之后，会不会被小世界的规则排斥，直接送回大千世界去？”

　　“这个……不好说，它们本来就是从大千世界降临下来的，谁都不知道他们有没有什么办法在小世界停滞，不过他们若是在小世界大打出手，肆意毁坏小世界的话，估计会被小世界的规则之力直接抹杀，因为它们本来就不属于这个世界，对于不属于这个世界的存在，这个世界的规则之力是不会手下留情的。”老头想了想，回答道。

　　“原来是这样，难怪当初真灵之血带着这些妖族和修罗族决战的时候，要开辟一个独、立空间作为战场，原来是害怕被小世界的规则之力抹杀啊。”闻言，李言恍然大悟，说道。

　　“那是当然的，只要你的力量还不能和小世界的规则之力对抗，那就必须遵守规则，不然修为超过通灵境的武者出现在小世界，很可能会被直接抹杀，当然，如果带着能遮掩规则之力探测的宝物这种情况例外。”老头解释道。

　　“遮掩规则之力的探测？”李言沉吟了一下，问道：“老头，你说玄灵之宝能不能遮掩小世界规则之力的探测？”

　　“呵呵，你还不算太笨，玄灵之宝确实有遮掩小世界规则之力探测的能力，这也是我之前为什么要是这收服玄龙门的最大原因。”老头轻笑一声，说道。

　　“唉，可惜你收服失败了。”李言轻叹一声，语气遗憾地说道。

　　“失败？嘿嘿，那可不一定！”听到李言的话，老头嘿嘿一笑，语气神秘地说道。

　　“怎么，难道你还留了什么后手？”听到老头的话，李言立刻来了精神，马上问道。

　　“这个你很快就会知道了，要知道，妖兽和人一样，也是会贪婪，有野心的。”老头没头没尾的说了一句，然后就不再说话了，而李言则是皱着眉头，在琢磨着老头最后那句话，不一会，李言的嘴角突然露出一丝笑意，似乎想明白了什么。

　　很快，李言等人就回到了封印着小黑的玄灵阵法之前，和老头说的一样，可能是玄龙门被毁了核心，没有多余的力量来维持玄灵阵法，所以封印外围的结界，明显比之前他们来的时候稀薄了很多，李言等人很轻易的就破开了结界，进入了玄灵封印。

　　而当李言带着叶蝉等人来到被封印在玄灵阵法核心中的小黑面前时，叶蝉等人再度被震惊了，虽然隔着封印，但如此近的距离让他们能清楚感觉到小黑身上散发出来的强大气息。

　　“这……这是一头通灵境妖兽？”杨浩看着封印中的小黑，一脸震惊地说道。

　　“没错。”李言点了点头，然后瞥了一眼站在人群后的赵熙，说道：“而且它就是我一直待在身边的那只小白鹿，也正是因为它的存在，我和戮妖才会洞悉到天龙境中的异常。”

　　“嘶！”听到李言，站在所有人身后的赵熙立刻倒吸了一口凉气，全身冷汗直流，他到现在才知道，自己竟然一直在打一头通灵境妖兽的主意，这还真是自己作死啊，这样想着，赵熙立刻走到李言身前，然后九十度标准弯腰，对着李言说道：“对不起，以前是我自不量力，希望你能原谅我。”

　　“你可不是打我的主意，跟我道歉有什么用。”李言撇了撇嘴，一脸淡然地说道。

　　闻言，赵熙立刻转身，对着封印中的小黑九十度躬身，恭敬道：“小子无知，冒犯了尊者，还请您原谅。”

　　“哼！”封印中的小黑冷哼一声，一道无形的力量透过封印，打在赵熙身上，赵熙立刻喷出一口鲜血，整个人的气息立刻萎靡了下去，显然受伤不轻的样子。

　　“这次小惩大诫，再有下次，取你性命！”小黑语气冰冷地说道，声音分不出男女。

　　闻言，众人都是一脸同情的看着赵熙，看到众人的目光，赵熙也是自嘲的笑了笑，然后步履艰难的走到一边，从怀中拿出一颗疗伤用的丹药吞下，开始疗伤。

　　“自作自受！”李言撇了撇嘴，然后转头看向老头问道：“接下来我们怎么办？”

　　“怎么办？嘿嘿！”老头嘿嘿一笑，神识传音在李言脑海说道：“当然是悄悄跟过去，看看那些妖兽现在在搞什么鬼。”

　　“跟过去？那些妖兽最低都是通灵境级别的，全都拥有神识之力，我们跟过去不会被发现？”听完老头的话，李言猛看向老头，震惊的问道。

　　“这个我自然有办法。”老头看着封印中的小黑，微笑地说道：“要不被发现的跟过去的话，还得借助这个玄灵阵法才行”

　　“玄灵阵法？”李言看了看封印中的小黑，一脸疑惑地问道：“这个玄灵阵法不是玄龙门搞出来的，借助这个不会被它发现？而且这个玄灵阵法可以移动？”

　　“一般情况下，当然是不能，不过让我改造一下，变换一下阵法的核心就没问题了。”老头微微一笑，一脸自信地说道。

　　“好吧。”李言点了点头，然后又语气担心地说道：“不过改造阵法需要多长时间，时间太长的话，我怕整个天龙境都崩溃了。”

　　“放心，改造这种阵法，半个时辰就可以了，我现在马上开始，帮我看着身体！”说完，老头立刻盘膝坐下，然后一道黑色流光从他眉心飞出，飞进了封印着小黑的封印核心中，开始改造玄灵阵法的核心。

　　另一边，就像老头说的那样，并不是每一座圣龙池在金色光芒降临之后，都会有强大的妖兽从池底复活，十二座圣龙池当中，一共只有七头妖兽在玄龙门中的金光降落后，从假寐中苏醒过来，而其他没有苏醒过来的妖兽，不用说，全都和被小黑吸收了血脉的那头白鹿尸身一样，全都真正的陨落了。

　　此时，苏醒过来的七头妖兽，现在整汇聚在玄龙门所在的金色山峰之下，等待着什么。


第336章 妖兽也有野心、会贪婪！

　　半个时辰的时间一晃而过，老头很快就完成了对玄灵阵法的改造，然后带着李言一行人，在玄灵阵法的笼罩下，慢慢的向着天龙境中心的位置前进着。

　　因为没有了玄龙门力量的支撑，玄灵阵法已经不能维持太长的时间，所以老头没有解放被困在玄灵阵法核心中的小黑，而是让它继续留在其中，为玄灵阵法提供维持下去的动力。

　　很快，在玄灵阵法的掩护下，李言等人再次来到了天龙境中心，玄龙门所在金色山峰不远处，虽然有玄灵阵法的遮掩，但玄灵阵法毕竟是玄龙门弄出来的，就算经过了老头的改造，离的太近了也难保玄龙门不会察觉，所以老头也不敢靠的太近，只能控制着阵法，在距离金色山峰千丈远的位置停下，远远的观察。

　　此时，聚集在金色山峰之下的妖兽已经有七头之多，这些妖兽种族都不一样，大小的差距也很大，大的如小山一般，小的却只有封印中小黑一般大小，唯一相同的只有一样，它们身上都散发着让人压抑的沉重妖气，赫然全都是通灵境之上级别的妖兽。

　　“居然有这么多。”看着金色山峰下聚集的妖兽，即便有着阵法的遮掩，杨浩等人还是紧张的冷汗直流，连大气都不敢喘一下，生怕一个不小心被那些妖兽察觉，招来灭顶之灾。

　　叶蝉和周莹还好，他们本就相信李言，而且他们看到李言一脸波澜不惊的样子，所以心中也不太担心，但是杨浩和蓝羽等人却是在心中将李言和戮妖骂了千百遍，竟然带着他们来打一群通灵境级别的妖兽的主意，这不是找死吗？但是他们不来又不行，因为跟着李言是他们唯一能从天龙境出去的希望，不然等整个摇摇欲坠的天龙境崩溃，他们一样难逃一死。

　　“老头，它们真的会大打出手，争夺玄龙门吗？”李言用精神力在脑海像老头问道。

　　“嘿嘿，肯定会，玄龙门虽然是玄灵之宝，但毕竟不是生灵，它被我毁了一个核心，短时间内绝对无法凭自己的能力突破小世界的屏障，回归到大千世界，作为一件宝物的它又不能像武者一样修炼，只能借助其他的力量来恢复，而它原来的主人所化的真灵之血也已经被我擒获，这就等于断绝了它的力量来源，所以玄龙门若是想恢复的话，就必须在这些妖兽中选择一个新主人，来为它提供恢复的力量。”老头声音自信地说道。

　　“虽然这话说的没错，但是妖兽一般都是以强者为尊，万一这些妖兽中有一头妖兽的实力能压制另外那些妖兽，那它们还能打起来吗？”李言有些担心的问道。

　　“嘿嘿，你放心吧，妖兽和人类一样，也有野心、会贪婪，尤其是修炼到了通灵境这种境界，已经完全灵智大开，而且你也不明白一件玄灵之宝但对于一个通灵境级别生物的诱惑，除非这些妖兽中有像化身真灵之血的黒蛟生前那样可以轻易碾压其他的强大实力，否则为了争夺玄灵之宝的归属，它们一定会争夺，而且肯定是生死相搏。”老头肯定地说道。

　　“为什么，玄灵之宝再怎么珍贵，也只是一件宝物而已，应该还犯不着豁出性命去抢吧？”闻言，李言先是一愣，然后一脸不解地说道。

　　“嘿嘿，你这么说，只是因为你不了解玄灵之宝的珍贵之处，如果我告诉你，通灵境的武者如果得到一件玄灵之宝，那么他修炼的速度至少要快上三倍，而且以后突破到御神境的几率，至少要增加五成，你还会这么觉得吗？”老头声音带着笑意，说道。

　　“能让通灵境武者修炼的速度增加三倍，还能在突破御神境的时候，增加五成的几率，要是我的话，也会拼命去抢的。”听完老头的话，李言吞了吞口水，说道。

　　“嘿嘿，这下你明白我为什么这么肯定他们会大打出手了吧。”老头声音得意地说道。

　　“啧啧，如果玄龙门真的要重新择主的话，看来一会将会有一场激烈的争夺啊！”感受着阵法外的紧张气氛，李言撇了撇嘴，然后老老实实的待在阵法中等待着。

　　这时，阵法外那些妖兽也开始交流了起来。

　　“嘿嘿，老狼，你怎么来的这么早，我记得当初你可是伤的最重的一个，现在竟然恢复的比我还好，真是羡慕啊，对了，怎们不见你那姘头，难不成是被你吞了，恢复自己的伤势？”妖族群中，巨大的千足蜈蚣声音尖锐的向着血腥巨狼说道。

　　那血腥巨狼似乎完全没有将千足蜈蚣放在眼里，只是扭头看了一眼那只身长近百丈的巨大蜈蚣，便直接将其无视了，然后再次转头看向了那金色山峰。

　　“切~这老狼还是那么讨人厌，蝎子，你说是吧。”那大蜈蚣见血腥巨狼没有理会自己，便向着一只离自己不远的巨岩蝎妖说道。

　　“千足，不要试图用这种无聊的方法转移注意力，虽然不知道龙门为什么召唤我们，但是黒蛟大人还没出现，你最好安静一点。”那只岩石一般的巨蝎妖兽淡淡的看了一眼那叫‘千足’的巨大蜈蚣，缓缓地说道。

　　“嘛嘛，不要这么认真嘛，我这不是像活跃一下气氛嘛！”千足蜈蚣听巨蝎妖兽这么说，立刻摇了摇头顶长长的触须，轻飘飘的说了一句，然后眼中闪过一道精光，看着旁边山头上的一只长着翅膀的巨大紫豹和另一座山头上的一只只有数尺大小的狐狸，一脸凝重地说道：“不过白鹿和青鳞它们到现在都还没来，恐怕是凶多吉少，八成是死了，而且你们感觉到没有，豹天和那只狐狸身上的气息好像比以前更强了，说不定……”

　　“哼，臭蜈蚣你也不用挑拨了，别说飞天豹和那只狐狸在等级上就压我们一筹，就算在同等级的情况，我们也自知不是它们的对手，而且我们当年是一起陷入‘假寐’的，除非黒蛟大人唤醒，它们不可能自己醒过来对白鹿大哥和青鳞它们动手，黒蛟大人到现在还没有露面，你最好不要在这里挑拨离间，不然我先杀了你。”没有理会千足蜈蚣的隐晦挑拨，一颗大树上传来一个清亮的声音就冷冷的传了过来，那是一只巨大的青鸟。

　　“哼，臭鸟，就凭你也想杀我，真是自不量力，你想现在就与我一争高下吗？”听到青鸟的声音，千足蜈蚣立刻暴怒起来，然后声音尖锐的向着树上的青鸟说道。

　　“哈哈，你要是想现在跟我斗一斗，我乐意奉陪，看看我能不能杀了你。”树上的青鸟周身气势大涨，声音尖锐地说道。

　　“哼，有胆子你就试试，当初要不是那头白鹿护着你，我早就活撕了你这只臭鸟！”千足蜈蚣看着大树上的青鸟，大喝一声，周身释放出强大的气势，身下的山峰应声而碎，一股漆黑的气息呼啸而出，抬起镰刀一样锋利的脚爪指着树上的青鸟，厉声说道。

　　飞鸟和昆虫原本就是天敌，就算成了妖兽，这份天性也难以改变，眼看就要大打出手，而一旁的几头妖兽不仅没有阻止，反而全都略有兴趣看着这一幕，巴不得它们快点打起来。

　　“嗡~~~！”就在这时，金色山峰之上突然传出一阵轻鸣，随即一道道金色流光突然从山峰的顶端飞射而出，流光一共七道，每一道都准确的落在一头妖兽眉心，一闪而入。


第337章 龙门择主、妖兽内讧！

　　“嗡~~~！”就在千足蜈蚣和青鸟就要打起来的时候，金色山峰之上突然传出一阵轻鸣，随即一道道金色流光突然从山峰的顶端飞射而出，流光一共七道，每一道都准确的落在一头妖兽眉心，一闪而入。

　　玄龙门只是一件宝物，虽然有自己的意识，但是还不能和人正常交流，只能意念传达信息，刚刚那七道金色光芒，就是玄龙门对七头妖兽传达的信息，而七头妖兽在接受玄龙门传递的信息之后，全都是脸色大变。

　　“不可能，黒蛟大人竟然陨落了，这不可能，我不相信！”

　　“不可能，这肯定是假的，黒蛟大人怎么可能陨落！”

　　“对，一定是假的，以黒蛟大人的修为，这个小世界怎么可能有人能杀得了他！”

　　“难道是我们假寐的期间，修罗族又攻入了这个小世界？”

　　“到底是怎么回事，玄龙门，给我们解释清楚！”

　　玄龙门向七头妖兽传达的信息，正是化身真灵之血的黒蛟陨落的信息，虽然真灵之血是被老头捕捉了，但是玄龙门向妖兽们传达的确实它陨落的信息，也不知道它有什么打算。

　　“全都给我住口！”听到妖兽们愤怒的咆哮，山峰上的飞天豹突然咆哮一声。

　　那飞天豹一开口，所有妖兽马上收起气势，看向傲立在山峰上的紫色飞天豹，所有的妖兽都看向那巨大的身影，眼神中都透着一股畏惧。

　　只有那另一座山峰上的白色狐狸依旧闭着双眼，趴在自己所在的山峰上，半睁着的眼中透露出若有所思的光芒，好像没听到那飞天豹的话似的。

　　这只飞天豹原本也是一只普通的紫羽豹而已，只不过它在突破通灵境时发生了变异，实力大增，成了黒蛟手下最强大的存在，同为黒蛟的手下，在场的所有妖兽都知道飞天豹的强大，对它有些敬畏，所以它一开口，所有妖兽立刻安静了下来。

　　“嗡！”果然，所有妖兽一安静下来，金色山峰之上立刻又传出了一声轻鸣，下一刻，又是一道道金色的光芒从山峰的顶峰飞出，准确的落入了七头妖兽的眉心，很明显，这是玄龙门有一次向七头妖兽传达了一次信息，而且这一次，七头妖兽接受玄龙门传达的信息之后，全都是露出的兴奋的表情，甚至有几头妖兽激动的连身上的妖气都不受控制的激荡了起来。

　　“玄龙门竟然要在我们之中重新择主，这是真的吗？”千足蜈蚣语气激动地说道。

　　“哼，玄龙门既然将信息都传递出来了，自然不会有假！”飞天豹冷哼一声，旋即背上一对巨大的羽翼一扇，庞大的身形落在金色山峰之下，然后对着周围的一众妖兽沉声说道：“玄龙门重新择主，肯定是有能者居之，而且玄灵之宝择主须得通过考验，我第一个来，你们没意见吧？”虽然这么说，然是任谁都听得出来，飞天豹语气中的不容置疑。

　　“豹老大你想第一个就第一个吧，反正这里你的实力最强，你说了算！”千足蜈蚣收回妖气，向着那飞天豹说道。

　　“我第一个来，剩下的顺序你们自己分配吧，至于能不能通过玄龙门的测试，等结果出来再说！”飞天豹并没有谦虚，而是傲然的向着众妖族说道。而且他的语气中很明显的表示，就算它通不过玄龙门的考验，也不会放弃。

　　而且，玄龙门要重新择主的信息一出来，所有妖兽似乎全都将黒蛟陨落的消息忘记了。

　　“咯咯咯，妾身也想要第一个呢，不知道可不可以啊！”就在飞天豹宣布自己的决定时，一个妩媚的声音在所有妖兽的耳旁响起。

　　听到这声音，包括飞天豹在内的妖兽全都身体一震，有些惊恐的看向那声音的主人，只见那只体型不大的狐狸正眯着眼睛看向众妖兽，露出了一个人性化的笑容，但这笑容却让所有的妖兽都感到背后升起一股凉飕飕的感觉。

　　“当然可以，娘娘您想要第几个都可以，反正我千足第一个赞同。”千足蜈蚣最先反应过来，献媚似的向着那白色狐狸所在的山峰上说道，但是狰狞的脸上却露出了狡猾的笑容。

　　“你们呢，有意见吗？”白色狐狸站起身，又向着其他妖兽问道。

　　“没有，只要飞天豹老大没意见，我们就都没有意见。”听到白色狐狸的话，除了飞天豹之外的所有妖兽立刻表态，那神情，仿佛这只白色狐狸比飞天豹还要恐怖。

　　“呵呵，那就多谢各位了。”那白色的狐狸缓缓的站起来，慢慢的向空中漂浮，背后三条雪白的尾巴在虚空中飞舞，眨眼间便出现在众妖族之中，然后语气悠悠的向着飞天豹说道：“飞天豹哥哥，不知道你能不能将这第一个名额让给妾身呢？”

　　白色狐狸那甜美而梦幻的声音让众妖族的脑子一阵晕眩，就连雌性的青鸟都不例外。

　　“狐媚，够了，收起你的幻术，不然我不客气了。”就在众妖族都被白狐的声音迷惑时，一个威严的声音在众妖族的耳边响起，众妖族马上清醒过来，纷纷惊恐的看向那白狐。

　　“咯咯咯，豹哥哥还是那么强呢，奴家的声幻之术对你一点作用都没有啊。”见自己的幻术被驱散，白狐眼中闪过一丝惊讶，随后娇滴滴的向着驱散自己幻术的飞天豹说道。

　　“哼，以后再见到你向我使用幻术，不然我废了你。”那飞天豹见白狐向自己施展声幻之术，冷哼一声，将白狐的幻术驱散，冷冷的向白狐说道。

　　“妾身明白了，以后不会了，再说它们也不会介意的，不信你问问它们啊。”白狐见自己的媚术和幻术都对那飞天豹没有效果，便娇滴滴的向着飞天豹说了一句，然后向众妖兽看了一眼，说道。

　　“不介意，不介意，我们都不介意。”众妖族被白狐看的冷汗直冒，纷纷开口说道，生怕得罪了白狐。

　　开玩笑，先不说那三尾妖狐的修为实力是在场所有妖兽之中就仅次于那飞天豹的存在，而且除了变异过后拥有特殊天赋的飞天豹之外，通灵境之中就再没有妖兽能抵挡她的幻术和媚术，它们敢介意的话，以后恐怕死都不知道怎么死的。

　　“不过，这第一个接受玄龙门测试的机会，妾身是无论如何都不会让出来的！”突然，白狐勾起了嘴角，眼睛透着几分炙热的说道！

　　“哼，说的好像这第一个名额已经是你的一样，狐媚，看来你是想和我较量较量了。”听到三尾妖狐狐媚的话，飞天豹冷哼一声，周身的妖气一荡，强大的妖气呼啸而出，语气深沉的对着三尾妖狐狐媚说道。

　　“哼，较量就较量，怕你不成！”狐媚同样冷哼一声，然后释放出自己身上那强大的妖气，对着飞天豹毫不退让地说道。

　　“嘿嘿，打吧、打吧，你们两个同归于尽才最好，那样本大人就有机会了。”看着针锋相对的飞天豹和三尾妖狐，千足蜈蚣等妖兽同时在心里冷笑着说道。

　　玄灵之宝对自己有着什么样的作用，在场的所有妖兽都非常清楚，而第一个接受玄龙门测试的人，占据着绝对的优势，若是成功，后面的人就只能干瞪眼，所以谁都不愿放弃这个机会，而飞天豹和三尾妖狐是在场所有妖兽中最强大的两个，它们要是两败俱伤的话，那么谁第一个接受玄龙门的测试，那就不一定了。


第338章 飞天豹VS三尾狐妖——崩天裂地的战斗！

　　“嘿嘿，终于要打起来了吗？”看到金色山峰下，飞天豹和三尾妖狐身上激烈碰撞的妖气，玄灵阵法中的李言眼中一亮，语气兴奋的自言自语道。

　　“哈哈，老子早就想会一会你这曾经属于血统最高的生物了！”飞天豹扫了一眼背后那些准备看热闹的妖兽，虽然知道他们打的什么主意，但还是无所畏惧的对着三尾狐妖说道。

　　“吼！”飞天豹怒吼一声，紫色的身躯就像是充了气的气球一样，快速的膨胀起来，磅礴的妖气从它身上喷涌而出，瞬间笼罩了方圆千丈的范围。

　　“哗！”身形变的足有三百多丈大小之后，飞天豹紫色的双翼一展，蓬勃的妖气呼啸而出，巨大的身体搞高飞起，落在一座山峰之上，茫茫黑夜之下，半边天空几乎要被飞天豹浓烈的妖气笼罩了，强大的气势让频临崩溃的天空有多处了几道裂缝，罡风呼啸而起。

　　而在千丈外，感受到这股强大到极致的妖气，李言等人全都是脸色苍白，额头冷汗直流，就连李言心里都在打鼓，后悔和老头过来，这样强大的妖兽，真的是他们能对付的吗？

　　“轰！”就在这时，另一边的三尾妖狐身上也是猛然激荡出一股浓烈的妖气，随即娇小的身形迅速膨胀，不一会就变的和飞天豹一般大小，尤其是身后三条雪白的尾巴，绚丽的向着周围舒展，像是三条拥有生命的巨龙，伸开的过程中却是慢慢的将山岭都给盘曲起来！

　　三尾妖狐的身体变大之后，身后的尾巴更是长的离谱，完全伸开的话，长度完全难以估计，现在这些尾巴就是没有什么规则的延伸开，甚至快要触及到隐藏在千丈之外李言等人藏身的阵法，若是完全舒展开来的话，估计肯定超过了千丈的长度。

　　三尾妖狐脚踏虚空，缓缓的落在飞天豹对面的一座山峰上，三条狐尾顺着山坡而下，蜿蜒的滑到了山底，如同三条巨蟒盘曲着、环绕着山岭半腰，尾部在半空中摇摆，搅动虚空！

　　“好，没想到狐媚你也已经达到这个境界，今天就让我们好好较量一下！”雷鸣的般的声音从漆黑的妖气中传开，下一刻，只见飞天豹驾着滚滚黑云，向着三尾妖狐所在的山峰毫不留情的冲撞而来。

　　“呜呜呜呜~！”忽然，山峰之上的三尾妖狐发出了一声啼叫，面对滚滚袭来的妖气黑云，三尾妖狐那三条盘曲着山岭的尾巴忽然锁紧，尾巴紧紧的勒住了这座山峰！

　　“隆隆隆隆~！”只见三尾妖狐三条巨尾猛地一提，这座山峰立刻剧烈的摇晃起来，下一刻，众人便惊骇的看到，山峰底部的忽然间见全部崩碎！！

　　“唰！”三尾妖狐巨大的身躯缓缓浮空，庞大的身躯飞踏到虚空中，三条尾巴全部锁住了这座山峰，硬生生的将其从地表上拔起，然后慢慢的举到了后方！

　　“天哪，它竟然一座山被拔起！”阵法中的李言等然看到这一幕，看得眼睛都快爆出来了，一脸不可置信的盯着那座已经被举到了一百多丈高的山峰！

　　这是何等悚然的力量，这种战斗，这种力量，绝对可以称之为移山填海了。

　　“轰隆隆！”三条强有力的狐尾猛的抡动，霎时夜空白霜飞舞，三尾妖狐山上那森寒霜白的妖气甚至照耀了半个天龙境，而在阵法中的李言等人都可以清楚的看到，那在夜空中飘舞的壮丽长尾以及长尾上被甩出去的一座山峰！

　　一座山岭从半空中掠过，带着森寒的白色妖气，朝着黑云中的飞天豹狠狠砸去！

　　“唰唰！”猛然，一道紫色身影突然窜起，飞天豹的身影从黑云中脱出，它三百丈长的身体在三尾妖狐扔出的千丈山峰前不算高大，可是其身上散发的气势，却给人感觉比那座重于万钧的山峰更加沉重。

　　“嘣！”紫色黑影划过，一声巨响震天彻地，整座山体在那飞天豹的冲撞之下，在半空中飞行的状态下爆裂开，化为了无数块隆隆之岩，朝着四面八方飞溅！！

　　“隆隆隆！”每一块岩石都是巨大无比，从空中砸落下来之后，更是深深的陷入到其他山岭的岩石中，更是如同岩石暴雨一般，轰击着周围的地表。

　　正在观战的其他妖兽见状，纷纷身形窜动，躲开了被波及的范围！

　　“轰隆隆！”粉碎整座山峰的力量化为了一股气浪，迅速的席卷到了这一大片漆黑黑的大地之中，不久之后，便从后方扑打到了远离战场的玄灵阵法之上，强大的冲击力甚至透过阵法的屏障，吹拂在李言等人的身上，险些将惊骇的他们给掀翻！

　　“太……太恐怖了！！！”杨浩扫了一眼溅落在阵法之外的巨石，心悸无比地说道。

　　妖兽之间的战斗本就要比人类武者只之间的战斗更加狂野，更具视觉冲击，而且阵法中的所有人，除了占据着戮妖身体的老头和阵法核心中的小黑，其他包括李言在内，所有人都是第一次见到通灵境级别的存在的战斗，而且是如此近距离的感受到通灵境级别的力量，那种在远处夜空中山体轰炸的画面，对视觉和心灵都是巨大的冲击，在这样的力量面前，他们又能够做些什么呢？一切都是徒劳，心中那种渺小之感更是油然而生。

　　“吼~！”从妖气黑云中现出身形的飞天豹大口一张，对着三尾妖狐怒吼一声，顿时一阵堪比十级飓风的妖气吐息从远处的山峦位置卷来，飞沙走石，遮天蔽日！

　　“呜呜~~~”忽然，满布空间裂缝的夜空之中，霜白色的身影托着三条壮丽无比的长尾窜起，森白的妖气在昏暗之中绽开，迅速的照亮了天上的云层，渐渐的在夜空上翻腾起了一大片霜花，森寒的冰霜顿时在夜空之间突降，连空间裂缝中吹出的罡风也冰冻了起来！

　　飞天豹不敢与三尾妖狐的冰霜正面相抗，突然身体一侧，夸张紫色巨翼忽然收拢，身体猛的下坠，落到了某座山岭之间！

　　“轰隆隆！”飞天豹巨大的身体仅仅是下落，便是踩得山崩地裂，张扬毕露！

　　“吼吼~~~！”飞天豹抬起头颅，远远的朝着三尾妖狐发出了咆哮！！

　　“唰唰唰~！”背上巨大的羽翼滑动，一道道由纯粹妖气凝结的妖印飞射而出，一道道如同黑色的闪电一样，对着空中的三尾妖狐激射而去，所过之处，甚至连空间都留下了几道裂痕，久久不能散去。

　　“哼！”清冷的声音从三尾妖狐口中传出，只见他三条长尾随风舞动，在虚空中狂乱摇摆，看似凌乱飘飞，却是迅速的在黑夜中交织，将那一道道攻击尽速击溃！！

　　“咻！”就在这时，飞天豹猛然的跳起，将那背负的巨大羽翼彻底打开！！

　　“唰唰~！”两翼交织之下，飞天豹的身体以一种肉眼难见的速度冲天而起，所过之处可以清楚的看见夜幕被斩开两道痕迹，随即便看到两道凌厉的黑光在三尾妖狐的尾巴之间穿过，锋利入刀锋的羽翼似乎要将三尾妖狐的三条尾巴给全部斩落！！

　　三尾妖狐见状，迅速的将尾巴收拢，同时化为了柔韧如同丝带，款款飘飘。


第339章 固化空间！

　　“哗！”足以削平好几座山峰的力量却都是和三尾妖狐飘舞的尾巴擦过，仅仅削去了一些银色的毛发，但是力量的余波却在漆黑的夜空下留下了一道长长的裂缝。

　　“嘭！”躲过了飞天豹斩尾的凌厉一击，三尾妖狐的三条尾巴立刻扭成一团，缔结成一轮巨拳，狠狠的砸在了飞天豹的身上。

　　“轰隆隆！”飞天豹巨大的身体被三条尾巴缔结的巨大拳头从半空中砸落下来，狠狠的砸落在地面，顿时间，大地瞬间龟裂出一道道狰狞的裂缝，如同大地崩裂一样。

　　“咕噜！”看到这天地崩裂的场景，李言吞了吞口水，转头对着老头传音说道：“老头，它们在这样打下去真的可以吗？它们在这样打下去，天龙境会马上崩溃吧！”

　　“嘿嘿。”老头嘿嘿一笑，传音说道：“不会的，它们既然敢在这摇摇欲坠的空间中这样战斗，就肯定不会让这片空间这样简单的崩溃，而且这片空间若是真的崩溃，以它们的修为也别想逃得出去，它们不会拿自己的生命开玩笑，所以你不用担心。”

　　“可是天龙境都这样了，难不成它们还能让空间恢复不成？”李言抬头看着满布空间裂缝的天空，又看了看崩裂狰狞的大地，疑惑的传音说道。

　　“嘿嘿，这个你一会就知道了，现在好好看着，这种级别的战斗，在小世界中可不是轻易能看到的。”老头轻笑一声，传音说了一句，然后便没有在说话。

　　“好吧！”李言纠结了一下，最后还是选择了相信老头的话，其实他就是不相信也没有办法，而且听老头的语气，应该是有什么准备，而且老头也说得没错，像这种级别的战斗，在小世界中，绝对是千年难得一见。

　　“吼吼吼！”又是一声咆哮，飞天豹的身体迅猛的从底下窜出，飞快直接朝天空中的三尾妖狐扑来，满是骨刺的爪子凝聚起黑色的妖气，朝三尾妖狐猛攻而来！

　　“这小豹子还挺狡猾，躲在下面蓄力！”看到这一幕，老头的声音在李言脑海响起。

　　“唰唰唰！”不过三尾妖狐也不是好对付的，只见它三条巨尾舒卷，将身躯藏在了柔软无比的尾巴之中，然后将尾巴打开，不停扫动，顿时，三条变成了九尾、然后变成了十八尾，十八尾又出现虚影的分化，越来越多，遮蔽天幕，弄得飞天豹根本不知道虚实真假！

　　“吼！”既然非不清，飞天豹也干脆不管虚幻与否，爪刃猛然挥动，攻范围忽然拉大，浓烈的妖气凝成利刃斩出，竟然是将三尾妖狐所制造的所有无数巨尾虚影全都攻击到了。

　　“唰！”一道横跨了近千米的爪刃弧光豁然出现，横跨了千丈距离，触目惊心的划破夜空、虚空，顿时，三尾妖狐所制造的所有虚尾全部受到了攻击，纷纷在这凌厉的力量划过之后，在半空中消散！

　　“哼！”巨尾虚影被击毁，三尾妖狐顿时冷哼一声，旋即轻轻伸出手爪，朝天一吸，森白的妖气立刻在它掌心凝结，化为一座巨大的晶白座印，座印中好似含有一偻紫光闪动一般，慑气逼人。

　　“神兽之力！”看到这一幕，所有妖兽不禁心中一阵恐惧一阵颤抖，那是来自魂魄深处的颤抖，仿若全身被此棺封禁了一般。

　　“你竟然领悟了神兽之力！”看到这一幕，飞天豹立刻惊恐的大叫道。

　　“传闻，在大千世界的远古时期，妖狐一族乃是整个妖族最强大的种族之一，进化到九尾的狐族血脉丝毫不比神兽血脉弱，狐族最强盛的时候，就连真龙族都不敢触其锋芒，只是后来不知道为什么，妖狐一族突然衰弱，连身体中的血脉力量都被封印，变得和普通妖兽一般无二。”老头的声音突然在李言脑海中响起。

　　李言不知道老头为什么跟他说这些，但是身体却忍不住微微一震，因为他脑海中的那颗‘太阳’再听到老头的话之后，又是剧烈的震动了一下。

　　“吼！”天空中，看到三尾妖狐掌心的晶白座印，飞天豹不甘的狂吼一声，前爪一抬，全身的妖气疯狂的向着那里汇聚、凝结。

　　“就算你领悟了神兽之力，我也不会输的！”飞天豹前爪一扬，凝聚在他爪心的强大妖气突然，陡然间爆发开来，化作一只巨大爪印，直冲三尾妖狐而去。

　　“哼！”三尾妖狐冷哼一声，爪子一翻，晶白的座印倒转而下，和妖气巨爪轰然相撞。

　　没有声音，一点点声音也没有。不是没有声音，而是太响了，所有人忽然间失聪了。

　　“嗡~！”所有人耳中在失聪之后的瞬间，陡然间响起一种耳鸣之音。可是，外界的声音依旧一点点也听不到。

　　而让所有人和妖兽惊讶的是，晶白座印和妖气巨爪相撞之后，四周空间并未破碎，仅仅在相撞之处产生了一丝小小涟漪而已。

　　通灵境的妖兽在这破裂的空间中，随意一击都能破碎空间，而最强大的招式相撞，仅仅产生一丝空间涟漪？想想都不可能。

　　李言不信！这绝对不可能，就从自己的耳朵到现在还听不到一点声音就可以断定，这一次碰撞比它们之前任何一次碰撞都要强。

　　而就在这一瞬间，阵法中的老头却是瞳孔一缩，手中一抓，一股无形的力量顿时从他掌心蜂拥而出，疯了狂的玄灵阵法核心灌注而去。

　　阵法核心之中，小黑也还在为两头妖兽的战斗惊叹，耳鸣还未复原，但是老头的声音却在它脑海中猛然响起：“将你全部的力量注入阵法核心，稳固阵法，快！”

　　“轰！”老头的话音刚刚落下一声超级巨响已经在所有人耳中响起。

　　这是一声恐怖的一声超级巨响，惊天动地，力量碰撞的附近，虚空陡然间化为一个庞大无比的黑洞，整个力量波及的范围，空间彻底崩碎了。

　　直径有千丈之多，一个直径千里的黑洞，恐怖的震荡，顿时碾碎了千丈内的一切。

　　因为小黑来不及稳固阵法，无形的冲击力虽然没有彻底摧毁玄灵阵法，但是冲击波却透过的阵法屏障，激荡到了战法之中，李言等人顿时被震的内腑重创，口吐鲜血。

　　“轰隆隆！”在这种强大力量的对碰下，原本就摇摇欲坠的空间，终于不堪重负，开始彻底崩溃了，一道道狰狞的裂缝从千丈黑洞周围开始，向外蔓延，然后像玻璃一样崩碎，顿时间，整个空间都破碎而开了，可见这一击相撞的威力之甚。

　　“完蛋了！”看到整个天龙境在两头妖兽的攻击下对碰下，终于开始彻底崩溃，李言等人心中顿时绝望了，以天龙境现在这种崩溃的速度，就算有出口，也连跑都来不及了。

　　“嘿嘿！”就在李言等人全都绝望的闭上眼睛，准备等待死亡的时候，老头的笑声突然在他们耳边响起，李言疑惑之下，睁开眼睛，下一刻，他就被眼前的景象惊呆了。

　　李言看到，在飞天豹和三尾妖狐的身上，一道道无形的涟漪像波浪一样荡漾开来，而这些涟漪所过之处，那些正在崩裂的空间竟然全都像是静止了一样，全都停止了崩坏。

　　还不止这样，随着两头妖兽身上的涟漪波纹荡漾的越来越厉害，天空中那正在崩裂的空间不仅完全停止了下来，随着时间的推移，天空中那一道道狰狞的空间裂缝竟然开始一点一点的弥合、恢复，好像从来都没有出现过一样。

　　“这……这是怎么回事！”李言一脸惊骇的惊叫道。

　　“不用这么惊讶，只是这两个小家伙正在固化四方空间而已！”


第340章 妖狐败北——生吞同类！

　　“不用这么惊讶，只是这两个小家伙正在固化四方空间而已！”老头淡淡的传音道。

　　“固化四方空间？”李言眉头一挑，显然不是很明白，问道：“什么意思？”

　　“就是字面上的意思，小世界的空间本就非常脆弱，更别说这片即将崩溃的附属空间了，现在的这片即将崩溃的空间，不说通灵境武者，就算是一个强大的归元境武者，全力一击都有可能能够破碎虚空。”

　　“但是在大千界的空间，就算是御神境也没能力撼动一丝空间波纹，那里的空间才是最为坚固的，现在这两小家伙正在做的事情，就是将这一片天地固化了，经过他们这一番修补和固化，现在这里的空间虽然不如大千世界，可相比于小世界，却是坚固多了，嗯，差不多已经能赶上中世界空间的坚固程度了。”老头回答道。

　　“原来是这样，怪不得刚才我感觉天地忽然不振动了。”李言恍然大悟。

　　“嘿嘿，放出诱饵，让它们展现实力，用这种方式来，筛选最合适的载体吗？”老头轻笑着神神秘秘的说了一句，然后又道：“不过，这两个小家伙的实力有限，虽然这片空间不大，但是以它们的能力，就算固化了这里的空间，也支撑不了多久的，而且这群妖兽中最强的实力已经展现出来，估计它也要开始行动了。”

　　“什么？谁要开始行动了？玄龙门吗？”听到老头的话，李言一脸疑惑的传音问道。

　　“看着吧，一会你就知道了。”老头没头没脑的说了一句，然后低声笑道：“嘿嘿，这才刚开始，好戏还在后头呢。”

　　另一边，五头妖兽看着正在修补空间的飞天豹和三尾妖狐，脸色也是一阵变换。

　　“唉，没想到从假寐中醒来之后，它们两个的实力不仅未有衰退，反而竟然还有所增长，虽然是小千世界，而且还是附属空间，但是能像这样修补空间，它们的修为至少也是半步御神境了。”嗜血妖狼轻叹一声，语气有些不甘地说道。

　　“是啊，看来这次龙门择主，有希望成为龙门新主的只能是它们两个其中之一，而且不管它们之中赢的那个，在玄龙门认主时得到玄气灌体，也许能真正踏入御神境也不一定。”一旁的青鸟也是语气不甘的开口说道。

　　听到青鸟和嗜血妖狼的话，另外三头妖兽狰狞的表情也是一阵变换，不知道在想什么。

　　“哈哈哈哈，果然，狐媚你也摸到了御神境的门槛，吞了你的话，也许不用等到玄龙门认主时的玄气灌体，我就能蜕变妖灵，真正的踏入御神境了。”空间固化完成之后，飞天豹突然疯狂的大笑一声，然后对着另一边的三尾妖狐大声说道。

　　“哼，就怕你没这个本事！”听到飞天豹的话，三尾妖狐冷哼一声，声音冰冷地说道。

　　“哈哈，我有没有本事吞掉你，你很快就知道了！”飞天豹大笑一声，随即张开了龙嘴，朝着三尾妖狐喷出了一口吐息！

　　“轰！”黑色的吐息横冲直撞，带着震破耳聋的声响对着三尾妖狐直冲而来，三尾妖狐立刻挥动三条尾巴，森寒的妖力随着三条尾巴在空中旋舞，凝成一座冰盾，挡在自己身前。

　　“嘣！”漆黑的妖气光柱轰击在厚厚的冰盾之上，强烈的撞击让整个空间都为之一振，若不是周围的空间已经被加固，恐怕这一下撞击足以让大片的空间再次崩溃。

　　“吼！”就在这时，飞天豹双翼一展，巨大的身躯化为一道紫色流光，对着三尾妖狐直冲而来，直接用身躯的蛮力撞向了三尾妖狐身前的冰盾。

　　“嘭！”在飞天豹野蛮的撞击下，三尾妖狐身前的冰盾顷刻间崩散，强大的力量更是让三尾妖狐炫白的身体狼狈无比的倒飞而出，直接撞飞了几座山峰。

　　狐妖到底是不擅长近战的生物，力量上根本就不能和飞天豹这种变异妖兽相比，只是被正面撞击一次，三尾妖狐的脑袋就摔得七晕八素。

　　“咔咔咔~”这时，飞天豹的口中突然发出了非常古怪的笑声，这笑声简直像金属被撕咬一样，刺耳难听。

　　“噗！”飞天豹双翼一展，身形飞速掠动，在三尾妖狐还没有反应过来的时候，俯冲到它身前，一口咬在了三尾妖狐的背上。

　　“呜~~！”三尾妖狐悲鸣一声，巨大的狐尾掠动、缔结，将飞天豹击飞了出去。

　　“我的体质特殊，根本不惧你最擅长的幻术，没有了幻术这个优势，你根本就不是我的对手。”飞天豹稳住身形，口吐人言，声音隆隆的带着雷声滚滚的轰鸣，震耳欲聋。

　　三尾妖狐稳住身体，脸色沉重的看着飞天豹，一句话也没有说。

　　“嗡！”这个时候，三尾妖狐身上忽然出现了一道道光芒，下一刻，三尾妖狐的身形猛然一动，散发着白色光芒的身体在快速移动间，带起一道道密密麻麻残影，数量越来越多。

　　随着时间的推移，不一会，随着三尾妖狐的动作停住，可以看到一大群挥动着尾巴的三尾妖狐遍布在空中，慢慢的遮蔽了密布的乌云，栩栩如生，让人分不出真假。

　　“我说过，你的幻术对我没有用！”看到这震撼人心的一幕，飞天豹确实双目一亮，宽大的嘴慢慢的咧开，尖牙完全暴露出来，一脸嗜血地说道。

　　“轰轰轰！”回答飞天豹的，是一阵漫天狐尾缔结的拳头同时的攻击。

　　“自不量力，现在就让你看看，我们之间真正的差距！”说着，飞天豹满是鲜血的獠牙之嘴猛的张开。

　　“呼！”深吸一口气，一股强劲的气流刮遍了天地，大量的天地元气如同洪流一样被飞天豹吸入到它的深渊一般的口中！！

　　“哗哗！”突然间，浓烈的黑色妖云猛然从飞天豹身上呼啸而出，瞬间遮蔽了天幕，厚厚的妖云将漫天的狐影和飞天豹自己的身体都瞬间遮蔽了起来。

　　“狐媚，再吞掉你之前，就让你看看我沉睡之后，领悟出来的新招式——死亡黑墓！”

　　“轰隆隆”妖气黑云中，飞天豹的话音落下，天空上方那厚厚的黑云中，顿时出现了一个无比惊魂的黑色漩涡，漩涡转动之时，可以看到一道道白色的狐影被瞬间碾碎。

　　“呜呜~~！”随着黑色妖云的持续旋转，凄厉的悲鸣声不断从黑云中传出，震撼人心。

　　“哈哈哈哈，狐媚，你就是我踏上更高境界的踏脚石！”忽然，飞天豹疯狂的声音从黑云中传出，下一刻，伴随着一声更加嘹亮的凄惨狐啼，整个漆黑一片的世界寂静了。

　　漆黑的天空之中，厚厚的妖气黑云一沉，一股可怕的气场突然爆发而出，这股可怕的气场让厚厚的妖气黑云在所有人惊骇的目光中猛然间下沉！！

　　顿时间，这比天空的妖气黑云轰然塌陷，犹如整个天幕瞬间坠入到了万丈深渊之中。

　　“哗哗哗！”突然，黑色的妖气惊涛骇浪一般卷起，体型无比巨大飞天豹豁然的出现在了天边远处，脚踏黑云的画面让人倒吸了一口凉气。

　　此时，在飞天豹的脚下，一道雪白的身影凄厉嘶鸣，夜幕中那雪白的修长身躯非常的熟悉，那正是和飞天豹战斗的三尾妖狐。

　　可是，让李言和五头妖兽不敢相信的是，此时的三尾妖狐身上满是伤痕，雪白美丽的身躯正被飞天豹那狰狞的脚爪踩在身下！

　　而且飞天豹在众人惊骇的目光之下，张开了血盆大口，竟然是一口朝着三尾妖狐的尾巴咬去……看那样子，它竟然想要将三尾妖狐给活活生吞！


第341章 玄龙门异变——黒蛟再现！

　　无论是对李言等人来说，还是对五头妖兽来说，已经触及到御神境的三尾妖狐的实力已经很强大了，但是飞天豹现在却要活生生的吞了它，一时间，所有人都被这幅画面惊呆了！

　　这场面对于五头妖兽来说，只是有些意外，它们没想到同样触碰到御神境的三尾妖狐会这么快，这么干脆的被飞天豹击败，至于同类吞噬，这在妖族只见并不是很奇怪的事情。

　　但是这些场面对于李言等人来说，却是血淋淋的震撼，而且见识到这两只妖族足以让天地塌陷的力量搏斗，他们才意识到自己这些人简直像一群蝼蚁在龇牙咧嘴，可笑又渺小！

　　“呼！”李言深呼吸了一口气，这个怪物真的要把同为妖族的三尾妖狐给生吃了吗？

　　“呜呜~！”漆黑的夜幕之中，鲜血触目惊心的喷洒，凄厉的悲鸣响彻天际。

　　三尾妖狐奋力的挣脱出飞天豹的撕咬，但是它三条尾巴中的两条却被飞天豹给生生的撕扯下来，直接血腥的吞进了肚子。

　　“咻！”三尾妖狐尾部的断面鲜血淋漓，迅速的化为了一道红色的光芒远远的退去，飞天豹也没有去追赶受伤的三尾妖狐，而是站在妖云之上，仰天长啸，宣告自己的胜利。

　　“嗡！”就在这时，一声及其刺耳的翁鸣声，忽然从金色山峰的顶峰传出，刺耳欲聋。

　　“是玄龙门！”听到这翁鸣声，所有妖兽都是眉头一皱，神色阴晴不定起来，不知道玄龙门为什么突然发出这样的鸣叫，纷纷抬头望去，但是下一刻，它们就疯狂了。

　　只见金色山峰的顶端，一道金光闪闪的巨大门户正在缓缓浮现，纯金色的大门缓缓打开，一股震慑天地的气息从金色大门中呼啸而出，震荡天地。

　　“那是，玄龙门……打开了！”看到那缓缓打开的金色门户，所有妖兽都是一脸惊喜，下意识的就要向着金色门户飞驰而去。

　　“你们想死吗？”就在五头妖兽正准备向着金色门户飞去的时候，一个冰冷的声音突然在他们耳中响起，让五头妖兽都是身体一顿，扭头天空中那一道凶厉的巨大身影。

　　“哼，能成为玄灵门新主人的，只能是我！”飞天豹冷哼一声，然后脚步一提，整片天空的浓郁妖气，忽然动荡起来，仿佛受到了什么召唤，齐齐翻滚飞天豹的脚下涌去。

　　厚厚的妖气黑云托着飞天豹巨大的身体，缓缓的向着完全打开的金色龙门飞驰而去，来到龙门之前，飞天豹毫不犹豫的跨了进去，而随着飞天豹的进入，整个龙门就好似裂开的黑洞，那庞大到让人惊恐的妖气尽数接纳，前后不到十息的功夫，因为飞天豹的气息而汇聚的浓郁妖气便被龙门吸收的点滴不存。

　　“吼！”就在这时，一声及其惨烈的吼叫，忽然从龙门中传出，滚滚如雷，震耳欲聋。

　　“是飞天豹老大！”听到这吼叫声，五头妖兽都是眉头一皱，神色阴晴不定起来，不知道飞天豹这是发哪门子疯，就算成为了玄龙门的新主人，也不用这样吧，干吼什么？

　　“好像不太对啊！”嗜血妖狼忽然觉得心头惊悸不安起来，莫名其妙地，一种从未有过的危机感自心底弥漫开来，仿佛他不立刻退走的话，马上就要有性命之忧了，这种感觉虽然有点莫名其妙，但是却让他浑身不舒服！

　　与嗜血妖狼一样，其他妖兽也察觉到了不对，纷纷目光凝重地朝龙门望去，但它们更多的是好奇，也不知道飞天豹到底在搞什么鬼，难道是接受玄气灌体的过程太痛苦了？

　　不多时，飞天豹的凄厉吼声忽然平息下去，犹如被什么人捏住了喉咙一样，戛然而止。

　　“轰隆隆！”而就在飞天豹凄厉的吼声平息的同时，整个天龙境中的浓郁妖气，忽然动荡起来，仿佛受到了什么召唤，齐齐翻滚地朝着金色的龙门蜂拥而去，而后，一股更加浓烈的气势猛然自龙门之中爆发而出。

　　“这是……豹老大在晋升御神境吗？”感受到这股厚重的压迫感，五头妖兽纷纷色变，同时心中的不安感也是更加清晰了起来。

　　“嘿嘿，终于开始了吗？”玄灵阵法之中，感受到这股气息，老头神秘一笑，轻声自言自语地说道。

　　“沙沙沙~！”半晌过后，龙门中的压迫感渐渐消失，然后有脚步声从龙门内传出，片刻后，飞天豹的身影从洞口中浮现出来，此刻的他已没有了之前的猖狂神色，而是面露一丝若有所思的神色，身体逐渐变小，然后仔细地凝视虚空，眼眸深处闪烁着一丝隐蔽的欣喜。

　　“豹老大，你这是已经成为玄龙门的新主人了吗？”看到飞天豹的身影，千足突然开口对着它，一脸谄媚的问道。

　　没办法，飞天豹太强了，只是之前和三尾妖狐战斗时展现出来的力量，就已经强的离谱，而刚才在玄龙门中一众妖兽明显感受了飞天豹的力量又增强了不少，现在恐怕就算是他们五个联手，也没有完全的把握和它对抗，容不得任何一个掉以轻心。

　　“不对，豹老大好像有些不一样了。”嗜血妖狼突然眯着眼，望向飞天豹，沉声说道。

　　感受到五头妖兽的眼神，飞天豹似乎也回过神来，两只血红的眼睛朝虚空之中某处看了一眼，泛着奇异的光泽，神情古怪道：“异变血脉吗？没想到飞天豹的异变血脉，竟然还可以和其他血脉融合，看来以前我太小看异变血脉了，这种能力，一点都不比神兽血脉差啊！”

　　说完这句莫名其妙的话之后，飞天豹忽然往前跨出了一步，只是一步，飞天豹的身形却像是无视了空间的阻隔，竟直接来到了数百丈之外的地方，速度之快，让五头妖兽之中，没有一头看的清它到底是如何移动的，神念都捕捉不到。

　　只有玄灵阵法中的老头一人清楚，飞天豹并非速度太快，而是无视了空间的阻隔，直接跨越了空间，这才让它们的神念都比捉不到它移动的痕迹。

　　“叮！”突然，飞天豹前爪一伸、一抓，看似随意地朝虚空中抓去，但是就是这一抓之下，它身前那片空间骤然凝固起来。下一刻，一道巨大的身影被它跨越空间抓来，正是之前开口的千足蜈蚣。

　　“豹……豹老大，你要干什么！”被飞天豹跨越空间抓过来的千足蜈蚣表情惊怒交加，他根本没想到飞天豹会突然对自己下手，仓促之下便要抽身后退。

　　可飞天豹根本没给他这个机会，莫名其妙地，他那紫红色，布满了鳞甲的利爪便直接穿过，了千足蜈蚣的脑袋，然后用力一扯，将它的妖灵掏了出来。

　　随手将千足蜈蚣巨大的身体扔出去，飞天豹抓着它的妖灵，嘴角露出一丝残忍的笑意，随即直接将千足蜈蚣的妖灵扔进了嘴里，然后毫不犹豫的吞了下去。

　　看到飞天豹还不犹豫的吞掉了千足蜈蚣的妖灵，这一下，剩下的四头妖兽终于察觉到不妥，似乎是意识到了什么，拼命地催动自身妖力，企图摆脱逃走，可它们却骇然的发现，自己竟然无法催动身体中的力量了，无论如何努力，自身的妖力仿佛被禁锢了一样，在体内纹丝不动。

　　“吼！”就在这时，吞到了千足蜈蚣妖灵的飞天豹突然大吼一声，下一刻，一股庞大的妖气从它身体中呼啸而出，在它头顶上空，凝聚成一条巨大的黑色蛟龙虚影！

　　“黒蛟真灵……你不是飞天豹老大……你是黒蛟大人！”


第342章 黒蛟的野心！

　　“黒蛟真灵……你不是飞天豹老大……你是黒蛟大人！”看到这一幕，四头妖兽终于明白是怎么回事，纷纷惊恐的大叫起来。

　　“夺舍！”玄灵阵法中，李言等人同时也反应了过来，惊讶叫了一声，然后李言立刻对着老头传音道：“老头，怎么回事？黒蛟的真灵之血不是被你抓住禁锢起来了吗？怎么又夺舍飞天豹了，难道是我不小心的时候被跑出来了？”说着，李言就要拿出魂珠来检查。

　　“嘿嘿，小子，别忙活了，被魂珠困住的真灵除非被我释放，否则永远别想跑出来，这是那真灵之血的另一部分真灵！”老头怪笑一声，在李言脑海传音回答道。

　　“另一部分真灵？难道真灵之血还能将自己的真灵分裂？这怎么可能，也有点太不可思议了吧。”闻言，李言怪叫一声，不可思议地说道。

　　“分裂神魂对已经凝结了神魂的御神境武者来说，并不是什么大不了的事情，就像我现在这样，不就是将自己的神魂分裂成了主魂和副魂，之前在收服玄灵门的时候，我就感觉有一股神识在一旁窥探，那时候我就猜到会是这样，这也是之前我为什么没有收服玄灵门的最大原因！”老头解释道。

　　“原来是这样！”李言点了点头，心中暗道：“姜果然还是老的辣，竟然连我都骗过了，可笑自己还以为老头之前是真的没有能力收服玄龙门，搞了半天原来是在演戏。”

　　“那我们现在怎么办？”李言沉了一会，又传音向老头问道。

　　“嘿嘿，自然是等着让他们狗咬狗，咬的差不多我再去收拾残局。”老头阴险地笑道。

　　“哦！”对此，李言自然没有意见，点了点头，便将目光转向了阵法之外的黒蛟身上。

　　“你真的是黒蛟大人，为什么要这样对我们？”嗜血妖狼看着已经完全控制飞天豹身体的黒蛟，颤声询问，他感觉的到，自己身体中的妖力不仅完全被禁锢，而且身体中的力量还在一点一点的流失，这种情况下，黒蛟要是想对付千足一样对付它们的话，它们连反抗都做不到，只能眼睁睁的等死。

　　“为什么这么对你们？哈哈哈哈！”听到嗜血妖狼的话，黒蛟突然放声大笑起来，说道：“当初我不惜耗费自身的神魂之力，为你们施展‘假寐’神通的时候，就是为这个时候准备的，你说我为什么这么对你们？”

　　“咻。”没等嗜血妖狼回答，黒蛟已经脚步一夸，瞬间出现在嗜血妖狼面前，锋利的爪子一伸，瞬间从嗜血妖狼的脑袋穿过，伴随着咔嚓一声响动，嗜血妖狼的颈脖软绵绵地歪到一旁，眸中的神采迅速暗淡！

　　嗜血妖狼死了，而且它的妖灵和千足蜈蚣一样，被黒蛟活生生的从天灵盖掏了出来，然后一口吞掉，而且剩下的三头妖兽能明显的感觉到，吞掉嗜血妖狼的妖灵之后，黒蛟身上的气息马上变得更加强大了。

　　如今黒蛟强大的几乎不可理喻，而三头妖兽却被禁锢了妖力，几乎没有一丝反抗之力，吞了口口水，脸色惨白无血，然后它们对视了一眼，在交换眼神的一瞬间，三头妖兽几乎没有丝毫犹豫，直接向着三个不同的方向抽身爆退，想要离开这是非之地。

　　虽然被禁锢了妖力，不能飞行，但是凭着巨大而强壮的身体，三头妖兽奔跑的速度依旧飞快，尤其是身为飞禽的青鸟，只见它双翼一展，几乎是在眨眼就像是在所有人眼中。

　　“跑？本统领没允许，你们能走的掉？”黒蛟忽然扭头，朝青鸟飞走的位置望去，漫不经心地探手朝那边一点，一种神妙至极的力量迸发出来。

　　“嗡！”飞行中的青鸟只觉得眼前一晃，身体像是被禁锢了一样，瞬间变得僵硬，而且下一刻，它只觉的前方的空间刹那间仿佛变成了一面铜墙铁壁，因为失去控制而无法动弹的身体一头撞上去，直接被阻拦了下。

　　“咻！”黒蛟的身形突然出现在青鸟身前，轻蔑冷笑道：“你以为当初我耗费神魂之力，真的只是为了帮你们施展假寐神通，更重要的其实是在你们身体中留下我的分魂。”

　　“而且你可能不知道，我留在你们身体中的分魂，不仅可以像现在这样，瞬间禁锢你们的妖力和身体，更重要的作用，实在我的主魂化身的真灵之血出现什么意外之后，能更加方便的夺舍你们的妖灵，用你们的身体重生！”

　　“原来是这样，难怪刚才你可以那么轻易的夺舍飞天豹的身体，原来你是早就留下了后手。”听到黒蛟的话，青鸟顿时恍然大悟，明白为什么已经一只脚踏进御神境门槛的飞天豹会那么轻易的被黒蛟彻底夺舍，同时知道自己在劫难逃，也露出了凄然的表情。

　　“好奸诈的妖兽，竟然准备了这么多后手。”黒蛟的说话的声音很大，玄灵阵法中的李言等人也听到了，纷纷露出了惊讶的表情，他们从来不知道，原来妖兽也可以这么阴险。

　　“嘿嘿，小子，现在知道我为什么不着急动手了吧，因为就连我也不确定，那头狡猾的黒蛟到底分裂了多少神魂，贸然出手却不能一网打尽的话，以后可能会留下不可预知的后患。”老头的声音在李言脑海中响起，轻笑着说了一句，然后又说道：“而且我感觉，这头黒蛟应该早就有能力离开这个小世界，而它不惜化身真灵之血也要留下来，肯定是想要图谋什么重要的东西。”

　　果然，老头的话音刚落，远处的黒蛟就已经开口，对着毫无反抗之力的青鸟说道：“告诉你吧，其实当年在战胜了修罗族的那些家伙之后，我并不是没有余力离开这个小世界，我不惜耗费神魂之力让你们统统陷入假寐，也不只是为了更自己留一条生路，同时也是不想让你们打扰我，而我没有离开这个小世界最大的原因，我想现在你应该能猜到才对。”

　　“嘭嘭嘭！”就在这时，玄灵阵法中，老头突然出手，以迅雷不及掩耳的速度，瞬间将叶蝉和杨浩等人打昏了过去。

　　“老头，你干什么！”看到这一幕，李言心中一凛，对着老头质问道。

　　“放心，他们没事，只是把他们打昏了而已。”老头撇了李言一眼，轻飘飘地说道：“而且，有些事情他们还是不知道的好，不然可能真的会招来杀身之祸。”

　　“呃！”李言无言以对，而且人都已经打昏了，他还能说什么呢？只能苦笑一声，然后继续看黒蛟屠杀同类的表演。

　　“造化之脉，你留在这个小世界，是想独吞造化之脉！”听到黒蛟的话，青鸟马上明白了黒蛟的图谋，然后对着它厉声叫道：“统领大人，你好大的胆子，竟然想一个人独吞这个小世界的造化之脉，就算你能成功，难道你就不怕回到大千世界之后被族中尊者责罚吗？”

　　“责罚？哈哈哈哈！”听到青鸟的话，黒蛟就好像听到了什么非常好笑的笑话一样，突然大笑了起来，说道：“亏你还是一个妖族，连妖族最基本的优胜略汰的生存规则都还没搞明白吗？只要我吸收了造化之脉，达到了阴阳境甚至更高境界的修为，有了能够影响整个妖族的强大力量，回到妖族之后，谁敢随便责罚我？”

　　“好了，说了这么多，你也应该死的明白了！”


第343章 想不想试试和它交手？

　　“亏你还是一个妖族，连妖族最基本的优胜略汰的生存规则都还没搞明白吗？只要我吸收了造化之脉，拥有了阴阳境甚至更高境界的修为，有了能够影响整个妖族的强大力量，回到妖族之后，谁敢随便责罚我？谁能责罚我？”

　　“好了，说了这么多，你也应该死的明白了！”突然，黒蛟语气一沉，说话间，猩红的双眸悠然变得深邃黑暗，然后锋利的爪子一伸，直接穿过了青鸟的脑袋，将它的妖灵掏了出来，直接扔进了嘴里。

　　“轰！”吞噬了青鸟的妖灵之后，黒蛟身上的气势再度暴涨，骇人的神魂之力跌宕而起，随即它脚下移动，巨大的身体化作一道紫光，向着另一头妖兽逃走的方向疾驰而去。

　　“啊！”不一会，又一声凄厉的惨叫声响起，然后黒蛟那边的更加强大的气势远远传来，不用说，又一头妖兽的妖灵被它无情的吞噬了。

　　“吼！”一口气吞掉了四头妖兽的妖灵之后，黒蛟发出了一声兴奋的吼叫声，然后背上双翼一展，飞快的向着最后一头妖兽逃走的方向飞驰而去。

　　“嗯，吞噬了那几头妖兽的妖灵之后，这头黒蛟的实力应该差不多能恢复到御神境的水准了。”老头摸了摸下巴，轻声说了一句，然后转头看着李言，微微一笑，说道：“小子，刚才见识了通灵境层次力量的交锋，怎么样，现在想不想自己和那头黒蛟交手看看。”

　　“我？和那头黒蛟交手？”闻言，李言先是一愣，然后一脸苦笑地说道：“老头，别开玩笑了，你也说了，那头黒蛟吞噬了五头妖兽的妖灵之后，应该已经恢复到御神境的水准了，我才先天境，怎么可能和它交手，你让我寻死也找个舒服点的方法，不带这样的玩的。”

　　“废话，我既然这样说，自然有办法能让你有和它交手的能力。”听到李言的话，老头没好气的说了一句，然后又说道：“不过那样你可能会付出一些代价！”

　　“我要付出什么代价，你说吧，如果能让我马上拥有和那只黒蛟战斗的力量，只要不是马上要我的命，怎么都行！”闻言，李言马上来了精神，一脸兴奋的对着老头说道。

　　说实话，刚刚见识了三尾妖狐和飞天豹那种崩裂天地的战斗之后，李言胸中早就已经热血沸腾，只是苦于自己的实力不够，不然他早就冲出去和它们大打一场了，现在听到老头这样说，他只觉得胸中的战意已经直冲上头顶，感觉整个人都要燃烧起来了一样。

　　“呵呵，要你的命那倒还不至于，不过……”说到这里，老头看着李言，不怀好意的笑了笑，然后接着说道：“只是让你短时间拥有媲美御神境的力量之后，在短命几年是肯定免不了的，怎么样，要不要试试。”

　　“短命几年？”闻言，李言愣了一下，然后突然想到，当初在姐姐李心雨遇害的时候，失去理智的他曾经引动了一丝玄阴之气，结果立刻实力暴增，瞬间就虐杀了林翊几人，不过后来自己也因为妄用玄阴之气而留下了后遗症，连寿命都被削掉了一大半，想到这里，李言立刻就明白了什么，然后问道：“你是想让我用玄阴之气增强自己的力量，然后和黒蛟打？”

　　“没错。”老头点了点头，说道：“当初你妄用玄阴之气，之所以会造成那种严重的后果，完全是因为当时你的修为太低，而且当时你还失去了理智，不过你现在的体质比起当初已经增强了很多，再接受玄阴之气灌体，也不会出现当初那样严重的后遗症，最严重的后果，也就是被玄阴之气再削掉几年的寿命。”

　　“用区区几年的寿命，就能换来一次体会御神境力量的机会，因该是一件很划算的事情吧，而且你现在的寿命本来就不是很多，在浪费几年也无所谓，更重要的是，对现在的你来说，用几年的寿命来换取一次和御神境武者对战的经验，简直是划算的不能再划算了，怎么样，要不要试试？”此刻的老头就像是一个引诱小孩的坏叔叔，不断的引诱着李言。

　　其实，早在看到飞天豹和三尾妖狐那一场崩天裂地的战斗时，李言胸中就已经升起了一股炙热的战意，只是对于那种程度的战斗，他现在的实力实在是不够看，不然他早就跳出去，和那几头妖兽痛快的打一场，现在听到老头的提议作为战斗狂的他，怎么能可能不动心。

　　只不过，李言现在的寿命本来就不多，在失去的话，要是直接挂掉那就不好了，所以李言必须问清楚：“老头，你说具体一点，我若是现在动用玄阴之气将自己的实力提升到能和御神境武者战斗的程度，之后还能剩下几年寿命？会不会还留下其他的后遗症？”事关小命，不问清楚一点不行啊，要知道当初因为妄用玄阴之气留下的后遗症还没完全解决呢。

　　“呵呵，放心吧，以你现在的体质，只要不是想彻底炼化玄阴之气为己用，短时间的借用已经不会伤到自身的根本了，而且你现在是在清醒的状态，再加上有精神之火的守护，玄阴之气也不可能在侵蚀到你的精神，所以你现在引动玄阴之气的代价，只是付出一点寿命而已，最多不过十年！”老头拍着胸脯保证道。

　　“十年吗？”听了老头的话，李言沉默了一阵，心中按按计算到：“上次因为妄用玄阴之气，自己被莫名其妙的削掉了一大半的寿元，当时老头好像说过，自己应该还剩下了二三十年的寿命，而且当时自己是先天境的修为，若是突破到聚顶境的话，应该还能增加几年的寿命，而老头保证这次引动玄阴之气的代价不会超过十年，那就是说自己还能剩下十几年的寿命，十几年的时间，足够自己突破归元境了，赌了！”

　　“好吧，老头，我想试试，告诉我该怎么做！”李言看着老头，一脸兴奋地说道。

　　此时已经有了决定的李言，胸中的战意已经再度升级，直冲头顶，此时此刻，他感觉整个人都要被强烈的战意燃烧起来了。

　　“好，你只要照我说的做就可以了！”说着，老头来到李言身后，将自己的手臂放在李言背上，下一刻，李言马上就感觉到，有一股特殊的力量透过老头的手掌，传入到他的身体中后，李言本能的开始汲取，将这些能量化为自身的力量。

　　老头注入李言身体的，是他的神魂之力，此时李言自身的精神力已经很强了，非常逼近神识的程度了，而老头将自己的神魂之力转嫁到李言身上之后，李言身上的精神力顿时大增，脑海中，精神之种中精神之火跳动的频率更快，似乎马上就要蜕变、进化了一样！

　　片刻后，老头完成了神魂之力的转嫁，他的脸色也随之苍白了几分。

　　“通灵境修为之上武者的战斗，神识的力量很重要，我把自身的神魂之力转嫁到了你的身上，能让你的精神力短时间内拥有神识的能力，等你消化我注入到你身体中这股神魂力量之后，你就可以引动左眼中的玄阴之气了。”老头长出了一口后，对着李言说道。

　　李言点了点头，表示明白，然后便开始全力消化老头注入到他身体中的那股神魂之力。

　　“这么着急让他接触远超自身境界的力量，真的不会有问题吗？”李言的脑海中，老头的主魂从造化玉石中走出来，一脸担心地说道。


第344章 来吧——让我们痛快的战一场！

　　“唉~！”李言的脑海中，老头的主魂从造化玉石中走出来，轻叹了一声，看着悬挂在李言脑海中的那颗‘太阳’，一脸担心地说道：“这么着急让他接触远超自身境界的力量，真的不会有问题吗？”

　　“会有影响，不过只有用这种方法才能让他快速的成长起来，也能让他本源之体的潜力最大限度的激发出来，而且……我已经没有时间了！”太阳中传出一个拥有无限威的声音，只不过这个声音听上去却给人一种难掩的疲惫。

　　“怎么会……像您这样的存在，难道也……！”闻言，老头一脸难以置信地说道。

　　“这个世上，原本就没有什么是永恒的，除非能做到真正的超脱一切，否则一切皆是虚妄。”威严的声音轻叹着说了一句，然后又说道：“不关用什么方法，让他尽快的成长起来吧，如果有一天他能真正站在我面前，我会用最后的力量，助你入命！”说完这句话之后，这个声音马上就沉寂了下去。

　　“入命吗？”老头轻声重复着这句话，眼中闪过一丝激动的神色，然后便转身回到了造化玉石之中。

　　虽然老头和自己脑海中那颗‘太阳’中神秘的声音之间的谈话是在自己的脑海中进行的，但李言却浑然不知，而且此时的他正一心一意的沉浸在自己身体中那疯狂增长的力量中。

　　吸收了老头的神魂之力后，李言便感觉自己的精神力变得不一样了，那种感觉，就像是自己整个人都升华了一样，虽然还不知道这种变化有什么效果，但李言已经等不及要战斗，立刻引动了左眼中的玄阴之气。

　　“嗡！”随着李言的心念一动，左眼中尘封的玄阴之气立刻产生了剧烈的动荡，下一刻，李言只感觉一股强大到难于言喻的力量，瞬间灌注到自己身体之中。

　　“这是……！”李言呆呆的站在那里，有些震惊的看着左眼中那黑色邪然的力量慢慢的融入到自己的身体中，感觉是那样的清晰，仿佛这股力量原本就应该被他掌控一样！

　　李言现在只是先天境巅峰的修为，原本他以为，瞬间得到远超自身境界的力量，身体肯定会承受超乎寻常的压力，甚至自己的意识可能也会受到影响，但是如今这种状态，让李言仿佛置身梦，不仅身体中那徒然暴涨的力量没有让他感到一点不适，而且意识更是前所未有的清晰，那种感觉，仿佛整个人都升华了一样。

　　“小子，感觉怎么样！”就在李言整个人都沉浸在力量的增长中时，老头的声音突然在他脑海中响起。

　　“感觉很好，从来没有这么好过，简直前所未有的好！”李言语气激动的回答道。

　　“是吗？你没有感觉什么不适就最好，不过你要明白一件事，那就是你身体中现在的这股力量是不属于你的，千万不要因为一股不属于自己的力量而扰乱了自己的心神，不然以后你的境界也就只能止步于现在获得的这种境界了。”老头沉声说道。

　　“放心吧，老头，我明白你的意思，我不会迷失在一时的力量中，只是身体中的力量突然暴涨，让我胸中的战意已经按耐不住，想要和黒蛟交手了！”李言自信地说道。

　　“那就好。”老头点了点头，然后又说道：“还有一件事你要小心，虽然妖兽战斗起来，一般都喜欢力量的对碰，很少会使用神识的力量，但你还是要小心，虽然你的精神力因为吸收了我的神魂之力，暂时拥有了神识层次的能力，但是和真正的神识比起来还有不少的差距，所以一会战斗起来，你一定要尽量避免和它进行神识层面的接触。”

　　“嗯，我知道了！”李言点了点头，然后深深的吸了一口气，紧紧的闭上了眼睛。

　　一刻钟后，终于，最后一缕玄阴之气从李言左眼中流出，融入到李言身体中吼，李言已经可以清晰的感觉到更加霸道的邪气充斥着他的全身！

　　“哗！”就在李言彻底接受了玄阴之气灌体之后，突然，一股黑色的火焰不自主的从李言的皮肤上窜出，安静的在李言周身燃烧。

　　睁开眼睛，两只眼睛黑白迥异的瞳孔跳动着黑色和白色的火焰，右眼的火焰是因为纯阳之气感受到李言身体中的玄阴之气，正在蠢蠢欲动，而左眼中那漆黑的火焰，则是透露出了一种至邪的黑色，仿佛看上一眼，就会让自己的灵魂燃烧起来一样！！

　　“黑色的……火焰吗？”李言低着头，目光惘然的注视着自己的双手，手掌心上燃烧的是熟悉的黑色火焰，邪异的黑色正在缓慢的透出，慢慢的占据李言全身！

　　“没想到玄阴之气的力量竟然会以火焰的形态展现出来，不过……这样似乎也不错。”随着李言身体中的力量不断涌出，燃烧在他身体表面的黑色火焰越来越深，而随着这股火焰燃烧的越来越旺盛，李言能清楚的感觉到，自己的灵魂都在近乎疯狂的升华！

　　无穷无尽的力量在李言的身体内翻滚着，激动难耐的要从李言的身体中喷发出来，险些失控，李言握紧了双手，将身体涌动的疯狂能量给控制住。

　　玄灵阵法之外，黒蛟吞噬了最后一头妖兽的妖灵之后，全身的气势已经攀升到了一个极致的巅峰，强大的压迫力几乎覆盖了整个天龙境，那种磅礴的气势，让整个天龙境的空间仿佛都开始瑟瑟发抖起来。

　　“还有一只，回收了狐媚身上的神魂之力，在吞噬它的妖灵，应该能恢复全盛时期的一半了！”收敛气势，黒蛟低声说了一句，随即闭目感应了一下，然后看向右边的方向，低声说道：“希望那个人已经离开了……不管怎么样，我一定要变得更强！”说完，它脚下一动，巨大的身体化为一道紫色流光，向着金色山峰所在的位置激射而来。

　　在金色山峰之下，一只一尺大小的白色狐狸安静的趴在那里，这只狐狸此时全身是伤，殷红的血液几乎要染红它半个身子，尤其是尾巴的部分，两条断裂的尾巴还在不停流血，剩下的一条尾巴也受到了重创，根部有一道深深的伤口，仿佛这一条尾巴也会随时断裂一样。

　　不用说，这只狐狸正是之前和飞天豹大战了一场，最后败北重伤的三尾妖狐，之前所有人都以为它已经逃走了，没想到它竟然还在龙门之下。

　　“咻！”不一会，一道破空声响起，飞天豹巨大的身体出现在金色山峰之上，它看着山峰脚下的三尾妖狐，轻声说道：“我还以为你会全力逃跑，没想到你又回到了这里。”

　　“呵呵，身体中有着你的神魂之力，逃得再远又能怎么样，最后还不是会被你追上。”三尾妖狐凄然一笑，语气平静地说道。

　　“哈哈哈哈，你说的没错，在你们跟着我来到这个小世界的那时起，你们的命运就已经注定了。”黒蛟大小着说了一句，随即羽翼一动，瞬间出现在三尾妖狐的身前，然后巨大的身体极速缩小，不一会，就变得和正常的豹子差不多小大小，然后前爪一扬，就要对着三尾妖狐的脑袋抓过去。

　　“哗！”就在这时，一股黑色的火焰突然出现在黒蛟和三尾妖狐中间，将它们分割开来，随着火焰的燃烧，一个身影诡异的出现在燃烧的黑色火焰之中，一脸炙热的看着黒蛟。

　　“找到你了，来吧……让我们痛快的战一场！”


第345章 战黒蛟！

　　“哗！”就在黑蛟的利爪就要穿过三尾妖狐脑袋着时候，一股黑色的火焰突然出现在黒蛟和三尾妖狐中间升起，将它们分割开来，随着火焰的燃烧，一个身影诡异的出现在燃烧的黑色火焰中，这个身影，正是引动了玄阴之气，让自身的力量暂时暴涨到御神境的李言！

　　“找到你了！”浑身燃烧着黑色火焰的李言，一双诡异黑白两色眼瞳炙热的看着黒蛟，兴奋地说道：“来吧……让我们痛快的战一场！”

　　“你是什么人！”黒蛟退后几步，和李言拉开空间，沉声对着李言说道。

　　“我是谁你不用知道，你只要和我痛快的打上一场就可以了！”李言兴奋地说道。

　　“哼，不管你是谁，既然你找死，本统领成全你！”黒蛟冷哼一声，声音冰冷地说道。

　　“轰！”说话间，一股沉重的压力立刻从黒蛟身体中呼啸而出，黑色的妖气冲天而起，遮蔽天幕，强大的压迫感对着李言笼罩而来。

　　“哈哈哈哈，正合我意！”李言大笑一声，黑色的火焰在他的旁边燃烧，暗色的火光慢慢的在漆黑黑的虚空之间燃烧，强势的火焰仿佛连黒蛟身上笼罩过来的气势都焚烧殆尽。

　　“吼，找死！”黒蛟怒吼一声，张口对着李言一吼，强烈的吐息立刻化作一阵飓风，向着李言所在的位置卷来，飞沙走石，呼呼啸啸！

　　“哈哈，来得好！”李言大笑一声，随即脚步一踏，漆黑的火焰立刻从他身上冲天而起，漆黑的火焰仿佛让整个天空都变得浑浊，暗色火焰在天空中汇聚，在昏暗之中绽开，迅速的充斥了天上的云层，渐渐的在夜空上翻腾起了一片火海。

　　“看招——天火流星！”

　　“轰隆隆！”漆黑的火焰轰鸣作响，然后像流星一样从太空中坠落，向陨石一样，拖着长长的火焰尾巴，向着黒蛟所在的位置轰然落下。

　　“唰~呼呼呼~~！”黒蛟双翼一展，身体像流星一样飞驰而起，躲过了天火流星的轰击，然后从空中落下，稳健的站在了一座山半山腰的岩石上，那双血色的妖眸凝视着李言。

　　虽然是占据着飞天豹的身体，但是此时黒蛟那深血红的眼眸在黑夜绽放出凶光，李言能够感觉到它身为神兽眼神的凛然！

　　“吼！”黒蛟仰天怒吼一声，一股浓郁的黑色妖气立刻从他身上散发而出，下一刻，被他夺舍的飞天豹的体型，竟然以一种肉眼可见的速度发生了惊人的变化。

　　不一会，飞天豹原本缩小到普通豹子一样大小的身形，身上瞬间变成了一长多左右，全身紫色的皮肤上开始张出通黑鳞片，让它看上去犹如黑色钢铁浇铸。

　　它的脚踝位置，一根根漆黑的骨刺向外突出，锋利无比，原本就锋利无比的脚爪在体型发生变化之后，似乎也变的更加锋利，只是放在地上，就可以看到它脚下的岩石上立刻出现了一条深深的被抓开的痕迹！

　　就连背上的羽翼，也变成了一根根如无数剑尖组合在一起的棱角分明的黑色骨翅！！

　　这对骨翅现在是处在半收拢状态，可是一旦舒展开，便像是两排背负在背上的利剑，霸气凛然，这副样子，虽然体型远远不如之前飞天豹和三尾妖狐战斗时那样巨大，但是看上去却更加威风凌厉，感觉上也更具狂野杀气！

　　“吼吼~~！”身体发生变化之后，黒蛟也不再说话，而是对着李言发出了野兽的咆哮！！

　　“吼！”黒蛟再度低吼一声，周身的黑色妖气慢慢的收拢到了它的身体之中，化作一道道暗黑色的纹理，开始慢慢在趋于完美的身躯上浮现，然后蔓延到了飞天豹的全身！！

　　“吼吼吼吼吼！！！！！！！！”这些纹理的出现，让黒蛟身上的气息变得更加沉重，只见它脚下一动，黑色的身躯直接在虚空之间奔逐，在接近李言百丈内的时候，突然发狂的跳起，将那背负的两对黑色羽翼彻底打开！！

　　“唰~唰~！！”两翼交织的瞬间，李言可以清楚的看见夜幕被斩开两道痕迹，锋利的骨刺如同利剑一样，带着凌厉的破空声，直取李言咽喉，要将他的投入斩落！

　　“神行术——疾风烈火！”李言见状，眼中光芒一闪，脚下黑芒闪动，整个人瞬间消失在原地，而周身的黑色火焰立刻化为了一道道残影，被黒蛟这锋利的骨刺斩碎！

　　“吼吼吼！！”一击不中，黒蛟又是一声咆哮，斩碎了李言留在原地的火焰残影之后，居然迅猛的窜出，直接朝李言扑来，满是骨刺的爪子凝聚起黑色的妖力，朝李言攻来！

　　“神行术——残火魅影！”李言双手结印，身上的一部分黑色火焰飞快的向着脚下汇聚，然后整个人猛然动了起来，身形如同黑色精灵，带着黑色的火焰，在漆黑的夜空中华丽舞动，而且他的身形没跳动一次，原地就会留下一道火焰残影。

　　得到现在这股强大的力量之后，李言的神行术仿佛提升到了一个匪夷所思的地步，再加上玄阴之气所化的黑色火焰，让他的神行术在快速一动的时候，甚至附带上了幻象的效果，不一会，夜空中就留下了一道道黑色的火焰残影，越来越多，让黒蛟根本分不清真假！

　　“吼！”既然分不清真假，黒蛟也索性不去分辨，直接展开背上的一对骨翼，锋利的骨刺携带着厚重的妖力飞射而出，竟然是将李言在夜空中留下的残影全都击落！！

　　“唰！”残影被击落，李言的真身顿时浮现在虚空中，看到李言的真身，黒蛟那双血色的眼球忽然变得更加凛然，身形闪电般掠出，毫不犹豫的随着李言发动攻击！！

　　“唰唰！”快速靠近李言的过程中，黒蛟背上的黑色骨翼张开，高频率的拍打着，让他的速度忽然变得更快，如同一道黑色的闪电一样，还隔着老远，李言就能够感觉到凌乱的气流在自己周身不断擦过。

　　忽然，在欺近李言周身十丈的距离后，黒蛟的翅膀向前，合在了一起，密密麻麻的骨刺向外，随着他身影一晃，顿时化为了一柄满是骨刺的黑色利剑，破空掠过，呼啸尖锐！

　　“踏踏！”感受到黒蛟骨翼的锋利，李言不敢与之硬碰，脚下在虚空连踏，连续几个奔逐，飞踏到了空中，要躲开这黒蛟的攻击。

　　“咻！”然而黒蛟双翼凝聚的黑色妖力窜起，步步紧逼，根本不给李言闪躲的机会！

　　“铛！”黒蛟反攻的速度非常快，骨翅所化的黑剑自下而上，几乎眨眼间就攻击在李言的腹部位置，李言还未作出任何反应，身体便被一股强大的力量疯狂的冲向天幕之上，被攻击的部位传出金铁交击的声响时，他的身体却已经被这股力量冲到了上千米的高空！

　　“嘶！”李言虽然施展了金刚之躯，而且身体之外还有黑色火焰保护，但是在黒蛟这一击之下，被击中的地方仍然溢出了鲜血，口中发出了疼痛的嘶鸣。

　　“呼！”就在李言身上上一击的攻击力还没有完全消退的时候，黒蛟又再一次发动了攻击，只见其身形在空中快速掠动，飞快的向着李言直袭而来！

　　“唰唰！”依然是那对棱角分明的骨翼，黒蛟根本不打算给李言喘息的机会，在靠近李言的时候，黑色的骨翼一展，掀起的强大气流将李言的身体倒卷了过来，随即一对骨翼上狰狞的骨刺高高隆起，带着凌厉的妖气，对着李言冲刷而来！


第346章 诛杀黒蛟——本源之体初现威！（上）

　　“噗噗噗~~！！”周围的空间因为黒蛟散发出来的妖气而变得僵硬，导致李言不能像平常那样自如的闪避，而在空中，作为人类闪避能力自然不可能与在地面时候的相比，所以在黒蛟这种千影重重的攻击之下，李言身上的伤口又多出了不少！

　　“空间封锁吗？看样子虽然力量上能够一较高下，但是对力量的运用似乎完全不如对方呢，这还真是很难对付……”李言从黒蛟的攻击范围中急退而出后，口中自言自语地说道。

　　“当然，在小世界中，御神境的修为已经可以自如的掌控空间力量，而你现在的能力虽然已经堪比御神境，却还根本还不成熟，毕竟不是自己苦修得来的力量，在战斗肯定是处在劣势。”老头的声音在李言脑中响起。

　　“而且现在这样的结果，还是因为现在黒蛟掌控的不是自己原本的身体，如果他现在是黒蛟之躯，哪怕只有一半的力量，也足矣碾压现在的你！”老头又补充道。

　　“这样吗？”李言抬起头，扫了一眼被妖气遮蔽的云端，云层之间出现了一个缺口，黒蛟的身体立于云端，目光正好落在李言的身上。

　　“不过……就算是这样，我还是很兴奋呢！”看到黒蛟那充满杀意的目光，李言却是兴奋，然后脚下一动，竟然主动冲了上去！

　　“踏踏踏~！！！”李言的身形在虚空中连踏，而他的脚下每一次在虚空借力，都可以清楚的看到黑色的火焰在虚空留下了一道裂痕，而李言冲上云霄的速度也是徒然增加。

　　李言没有回避，直接迎着向着黒蛟直冲而去，这一次他是要与黒蛟正面对抗。

　　云端之上，看到李言毫不掩饰的直冲而上，黒蛟的眼中露出了嘲意，然后双翼一展，身形俯冲而下，身体力量上，黒蛟要比李言强了许多，这样对撞肯定是它占据优势，所以，面对李言的冲撞，黒蛟也不畏惧，窜出了云层之后继续向下！！

　　“轰隆隆！”漆黑的夜空下，黑色的流星带着沉重的妖气笔直落下，茫茫的黑云之下，黑色的火焰破开了气浪，迎着坠落的身影，在夜空中相撞！！

　　“嘭！”两种力量重重的撞在一起，顿时，周围整个虚空立刻出现了一道波纹，从两者力量之间扩散开，方圆百丈内的空间都是一阵摇晃。

　　“咔咔咔！”强大的力量张扬肆虐，让周围的空间不堪重负，像一面镜子受到重击，裂痕不断的撕开，裂开的空间形成了道道暗穴，出现吞噬空气的诡异现象。

　　玄灵阵法之中，之前被老头打昏的叶蝉和杨浩几人已经清醒过来，事实上他们在李言获得力量，从玄灵阵法之中出去的时候，他们就已经被老头弄醒，李言和黒蛟的战斗，他们也是一开始就已经在观望，而且除了他们之外，玄灵阵法核心中的小黑也一直在遥望着夜幕。

　　虽然整个夜空都被黑色的云给遮盖，但不知为什么玄灵阵法中的所有人都能清楚的看到夜空中一身黑炎的李言和黒蛟之间的战斗，虽然除了小黑之外，所有人都不知道李言为什么会突然拥有如此强大的力量，但是现在他们所有人心中都只有震撼，没有疑问，因为夜幕的天空中，那强大而纯粹的力量对撞，已经震颤了所有人的心灵。

　　“蹦！”天幕中，空间的崩碎让李言和黒蛟的身形飞开，然后各自向着身后飞速后退。

　　“吼~！”就在这时，怒火滚滚的黒蛟咆哮一声，狰狞的身形已经振翅猛冲，身体化为了一尾黑色陨石，翻腾起来凛然妖气，朝着李言所在的位置轰去！！

　　“轰！”黒蛟的力量相当霸道，身体还未接近李言，磅礴的妖气就将李言身体之外燃烧的黑色火焰震散，让李言的身体暴露在滚滚妖气之下！

　　“嘭！”空间禁锢的能力让李言无法躲开黒蛟的冲击，整个人立刻被强大的力量冲撞的在空中打转，就算实力相当，但单论力量的话，李言现在根本无法和这蛮横的妖族抗衡。

　　“嗖~！”被撞飞之后，还在空中寻找平衡的李言还没反应过来，黒蛟身体的巨大阴影已经笼罩在了他上方，一对骨翼重重的扇动，沉重的妖气喷薄而出，像是两片厚厚的黑云遮蔽了李言的视线。

　　“吼！”突然，黒蛟双翼一展，身躯呈现俯冲的趋势，沉重的妖气顿时化为一道黑色之影黒蛟的身体中飞夺而出，笔直的朝着李言冲去！

　　上一次攻击的力量还未消退，所以面对黒蛟这一次的攻击，李言根本无法躲避，只能眼睁睁的看着这触目惊心的黑色妖气轰击在他身上，然后整个人被狠狠的轰到了地面！

　　“轰！”李言的身体被承重的妖气空天空中击落，狠狠的撞击在地面之上，大地剧烈的颤抖，土浪在他坠落的地方剧烈的翻腾，直接涌起数十丈的高度。

　　玄灵阵法中，叶蝉等人失神的站在远处，目光注视着李言被击落的位置，心中掀起轩然大波，仅仅几个回合，不知道从哪里获得了强大力量的李言还是败下了，占据着飞天豹身体的黒蛟又一次诠释了它不可匹敌的力量！

　　“李言……被打败了吗？”叶蝉转头看向戮妖，眼中闪烁着凶厉的光芒，问道。

　　“呵呵，别急，他没事的，自己看，他不是爬起来了吗？他和你们不一样，这是他的特训！”老头伸出手指，指了指那个碎裂的大坑，不紧不慢地说道。

　　“他和我们不一样？”叶蝉一愣，不知道戮妖这话是什么意思，而就在他正准备再次发问的时候，忽然，他的视野之中出现了一道极速刚猛的金色身影。

　　金色的身影再站起来的瞬间，立刻就冲天而起，速度之快，几乎瞬间出现在了正高傲狂吼的黒蛟面前，那凌厉金光闪耀间，化作一柄金色光剑，毫不留情的刺入了它的腹部位置！

　　虽然黒蛟用自己的神兽血脉强化了飞天豹的身体，甚至让它身上长出了坚硬的黑色鳞片，但是李言的金刚之气堪比神兵利器，直接就突破了黒蛟身上那厚重的妖气和坚硬的鳞片双重防御，第一次真正的伤到了黒蛟！！

　　“嗷！”黒蛟痛苦的怒吼，身躯一震，震碎了插在自己腹部的金色光剑，然后双眼恼怒的盯着全身被耀眼金光笼罩的李言，锋利爪子再一次落下！

　　“唰！”一击伤到黒蛟，李言选择闪避，不过愤怒中的黒蛟可不会让他那么轻易闪过，落爪之后，黒蛟猛的一个扭身，粗壮钢铁巨尾横扫而过，卷起了一场可怕的空间风暴，重重的扫在了李言的身上！

　　“嘣！”李言被拍飞到很远，一条手臂的骨骼更是发出了不堪重负的声响，直接崩裂，但是李言并没有一蹶不振，落地之后立刻站了起来，一双黑白色的双眸冷静的注视着远处的黒蛟，身上的战意更加火热。

　　“咔咔咔！”浓郁的金色光芒突然疯狂的向着李言断掉的手臂处快速汇聚，不一会，骨骼断裂手臂之中就传出了一阵骨骼碰撞的声音，下一刻，李言就若无其事的扭动了那条原本已经彻底断掉的手臂，仿佛什么事都没发生过一样。

　　“这……李言那家伙是怪物吗？”看大这一幕，玄灵阵法中的叶蝉等人都呆住了。

　　“本源修复吗？看来这种方法确实能更快的激发本源之体的能力！”


第347章 诛杀黒蛟——本源之体初现威！（中）

　　“本源修复吗？”看到李言断裂的手臂瞬间恢复，老头眼中立刻露出了一阵精光，然后低声说道：“看来那位大人说得没错，这种方法确实能更快的激发本源之体的能力！”

　　“嘭！”右手瞬间恢复之后，李言士气大涨，飞身而出，又一次与黒蛟碰撞上。

　　“嘣！”有一次碰撞之后，李言的身体直接被黒蛟撞飞出去，而黒蛟在撞飞李言之后，得势不饶人，翅膀一扇，飞快的朝着李言扑了过去。

　　李言似乎知道黒蛟的这次攻击他是无法躲过，所幸不再闪躲，双手一扬，锋利的金刚之气化为了锋利光刃，包裹着黑色火焰，朝着黒蛟的腹部撕去！

　　“唰！”交叉的金刚之气利刃轻易的破开了黒蛟的腹部的防御，大块的血肉和厚厚的鳞甲顿时掉落了一大块，与此同时，黒蛟也是怒吼一声，口中的獠牙携带着腐蚀性的妖气，张开森然血口，以足以崩碎山脉的咬合力朝着李言的身子疯狂咬去！

　　“咔！”一声脆响，锋利的獠牙直接破开了李言的金刚之躯，獠牙从他的肩膀洞穿而下，鲜血粘稠的顺着牙齿滴落在地上。

　　腐蚀性的妖气随着黒蛟的獠牙灌注到李言身体中，疯狂的能量将李言定在半空中，随着黒蛟不屑高傲的一甩，浑身血淋淋的李言被抛到了半空中，重重的砸在地上。

　　“完了！”玄灵阵法中的所有人都被黒蛟在李言身上咬下的那一幕镇住了，看着那满身血污李言，叶蝉等人顿时一阵浑身发寒。

　　“完什么完，还早得很呢，闭上嘴看着！”老头很快从惊愕中回过神来，愤怒的骂道！

　　至于地上奄奄一息的李言，老头看了一眼，心中暗暗道：这种伤势，已经伤到根骨了，不知道他的本源之力能不能修复过来！

　　“啊~！”这个时候，地上传来了一声低沉恼怒的咆哮，像是李言痛苦的呻吟，叶蝉等人转头望去，只见满身污血的李言正摇摇摆摆的站了起来，一双黑白分明的眼瞳死死盯着远处的黒蛟，金色的战意如同火焰一般从他身上呼啸而出，将黑色的火焰都遮掩了下去。

　　“他都伤成这样了，难道还要和那头妖兽战斗……”杨浩看着李言，愣愣地说道。

　　但是，他的话说到一半的时候，脸上的表情僵住了，声音也戛然而止。

　　“这……这……这不可能啊！”杨浩一脸愕然的看着李言肩膀上的伤势正在以肉眼可见的速度恢复，而且身上的气势也更加澎湃，顿时满眼的难以置信！

　　“嘿，本源之体加上不灭战意，竟然还有这样的效果。”老头看着气势大增的李言，突然轻声一笑，低声说道：“原来不灭战意每一次增长，拥有不灭战意的人实力也会大幅增长，难怪修罗族的那些家伙整天没事就找人决斗，不过不灭战意只有在生死之间的战斗中才能不断的增强，而这种战斗一不小心就会丧命，但是这小子的本源之体激发之后，只要自身的本源不灭，再重的伤势也可以瞬间恢复，看来这不灭战意倒像是为他量身打造的。”

　　“踏！”身上的伤势瞬间恢复之后，李言感觉到自己身体中的力量似乎也增强了许多，胸中战意更盛，金色钢健的身影缓缓的走到的黒蛟的前方，浑身金色战意纵横的身体仿佛无人可以撼动！

　　“吼~吼！”看到李言身上的伤势有一次瞬间恢复，黒蛟顿时发出狂野的怒吼，脚下连动，笔直的向着李言俯冲而来，速度比原先更快了几分，厚重的妖气更是从它身上脱出，化为了一柄雄猛的妖气战斧，朝着李言狠狠的劈去！

　　“小子，快躲开，你的本源之体现在激发的还不够，若是身体被劈开或者手脚被斩断，是没有办法恢复，被这一下劈中你就死定了！”

　　“唰！”听到老头的话，李言的身体立刻一顿，然后飞快身体一侧，躲开了这道攻击。

　　“轰！”就在李言侧身的同时，妖气战斧轰然落下，厚重到让人战栗的力量沿着地面滑出了长长的沟壑，触目惊心！

　　“好险！”李言和黒蛟拉开距离，看着地上那一道触目惊心的沟壑，李言心中也是一阵后怕，之前要不是老头提醒，他原本是想正面硬憾这道攻击的，现在想想，他似乎被自己身上两次伤势瞬间恢复和每一次伤势恢复是增强力量的奇特现象冲昏了头脑，导致判断力急剧下降了。

　　“小子，你之前之所以受了伤就会马上恢复，是因为你的本源之体体质被激发出来了一些，但是你现在本源之体的能力还不完全，还不能做到吸取天地之力来充实自身本源，所以之前恢复伤势消耗的都只是你自身的本源之力，一个人的本源是有限的，不可能无限制的消耗，而且本源之力大量消耗的话，可能会导致根基崩溃，所以你不能在用这种肆无忌惮的打法了。”老头在李言脑海中没好气地说道。

　　“嗯，我知道了！”此时李言已经冷静了下来，同时也意识到了自己之前的鲁莽。

　　“原来是本源之体的能力吗？”听到老头的话，李言终于明白自己身上瞬间恢复的根源，同时心中有想到了造化炼体诀第二篇的不死之身，心中暗道：如果现在修炼了不死之身就好了，不死之身消耗的是血气，不用损耗本源之力，那样也许可以肆无忌惮的打一场。

　　“不过，那样也就失去现在这场战斗的意义了！”不死之身在势均力敌的战斗中，才能彰显能力，而自己现在的战斗，则是为了体会御神境的力量，像不死之身这种能力倒是成了障碍，想到这里李言深吸口气，平复心神，然后将目光再度转向远处的黒蛟。

　　“嗷~！”黒蛟的声音远远的传来，从那咆哮中能够感觉到它难以克制的愤怒！！

　　“混蛋，这一次，一定灭了你！”黒蛟似乎被李言的眼神激怒，气的再次口吐人言，然后张开了血盆之口，喉咙深处厚重的妖气的翻滚着，强大的力量甚至荡漾出一圈圈能量的波纹它的口中冒出！

　　“嗷！”能量的积蓄足足持续了三个呼吸，随着黒蛟的大嘴猛然张开，一道壮丽的黑色妖气光柱喷薄而出，从远处朝着李言所在的方向极速的冲来！！

　　这股妖气明明不是火焰或者携带高温的力量，但是所过之处，地面却瞬间化为焦炭，庞大滚烫的黑色迎面袭去，强大而厚重的力量几乎要将触碰到的一切给融化！

　　“隆隆隆隆隆~~~~~~~~~~~~”

　　狂暴的妖气光柱带着能量吐息，一扫而过，而李言好像是失去了闪避的能力，瞬间，他的身影就被那可怕的妖气光柱给吞没，然后随着那瑰丽的吐息冲飞到了更远的地方！

　　“轰隆隆！”巨大的力量推着李言的身体冲向远处，最后撞击在一座千丈山峰之上，强大的力量直接将巨大的山峰和李言的躯体崩碎，然后被随即而来的吐息吹散在空中。

　　“这……太可怕了，李言完了！”玄灵阵法中的杨浩等人，看着前方那一大片从远处横行而过的焦土，浑身都有些发抖，这等力量，要是落在西龙城，恐怕一击就能让整个西龙城灰飞湮灭。

　　“哼，可恶的虫子，我就不信，这样你还能活下来！”在黒蛟看来，李言就算在神奇，正面承受了这样的攻击，也不可能再活下来。

　　“是吗？因为突然暴涨的力量，让我暂时忘记了战场战斗的本意，接下来，我不会在因为力量而迷失心智了。”

　　“七杀拳——金刚拳骨！”


第348章 诛杀黒蛟——本源之体初现威！（下）

　　“是吗？”黒蛟的话音刚落，李言平淡的声音就从他头顶传来，淡淡地说道：“之前因为突然暴涨的力量，让我暂时忘记了战场战斗的本意，更让我忘记了自己是一名武者，而不是妖兽，接下来，我不会在因为力量而迷失心智了。”

　　“七杀拳——金刚拳骨！”

　　“嘭！”黒蛟顺着声音回过头的时候，正好看见李言那金光闪闪的拳头对着他轰了过来，猝不及防之下，被李言一拳结结实实的轰在了脑袋上，庞大的身躯顿时被打飞了出去。

　　“混蛋、该死！”黒蛟摇头晃脑的从废墟之中爬了起来，然后摇晃了身体，将身上那些碎石给抖落，然后死死的盯着李言，冷声道：“你到底是谁！”

　　“这个你不用知道，你只要知道，我现在想杀你就对了！”李言面无表情的回答道。

　　“嗷，你找死！”听到李言的话，黒蛟怒吼一声，他这次是真的愤怒了！！

　　这个突然出现的家伙之前明明都已经将它打得半死，怎么一转眼又这么活蹦乱跳，更让它恼怒的是，它隐隐感觉到这个家伙的力量、防御、速度包括生命力都变强了！

　　龙族的脾气都不好，黒蛟虽然还不是纯正的龙族，但是脾气却比一般的龙族还要差，极其暴躁，更重要的是，现在它已经愤怒到了非要将李言给杀死不可的程度！

　　之前以为看到三尾妖狐和飞天豹那种崩裂天地的战斗，然后自己有突然得到了这种憧憬之中的力量，让他一时间热血上头，忘记了自己是一名武者，同时也忘记了这场战斗对自己最大的意义只是适应和体会现在身体中的这股力量，而此时已经冷静下来的李言，神行术施展之下，速度变得更快，已经不再单纯的和黒蛟硬碰硬，更多的是选择了游走和避其锋芒，他现在已经明白，武技的运用，才是人类武者和妖兽之间战斗的最大区别，也是适应自身力量的最好方法。

　　“吼！”黒蛟怒吼一声，背上的双翼一扇，带起一阵狂风对着李言直冲而来。

　　天空中，已经不准备更它硬碰的李言眼中带起了几分戏谑，神行术施展开来，飞快的在天空中移动，闪避着黒蛟横冲直撞的攻击，然后扫了一眼穷追不舍的黒蛟！

　　李言的右手握拳，白色如火光入群星凝聚的光辉闪烁，燃烧着炙热火焰的拳上，一环又一环的特殊涟漪从李言的手腕位置荡漾开！

　　“七杀拳——烈焰拳骨！！”李言猛的挥拳，炙热的温度宛如打碎了夜空，顿时白色的星光四溅，更如无数流星划破天幕，璀璨同时带着一股杀戮之气，朝着黒蛟袭去！！

　　“轰！”带着滚滚烈焰的拳劲，带着极强的穿透之力，黒蛟的身体受到攻击，直接被轰飞了出去，打穿了一座山峰才停下来！！

　　“可恶！”远处，黒蛟愤怒的从乱石中爬出来，身体被炙热轰击得浑身血洞，甚至最坚硬背部被击中之后，厚重的鳞片都是变成了粉碎，可见李言这一击的威力有多么强大！！

　　“好奇怪的感觉！”将黒蛟打飞出去之后，李言突然看着自己的拳头，自言自语地说道，不知道为什么，在刚刚那一拳打出去的时候，他突然感觉自己身体中的力量好像全部都融为一体，变成了滚滚的火焰之力，这也是为什么那一拳为如此强劲的根本原因。

　　“万法归元，这才是本源之体最强的能力，小子，你一定要好好记住这种感觉。”老头的声音突然在李言脑海中响起，语气中带着一丝兴奋对李言说道。

　　“原来是这样，不过万法归元……万法归元……这个词好像在哪里听说过。”听到老头的话李言全身一震，像是突然明白了什么，却有一种抓不住的感觉。

　　“嗷！”不过，愤怒中的黒蛟可不会给李言沉思的时间，只见它双翼一展，身形飞快的想着了李言直冲而来，忽然，黒蛟的翅膀向前，一对骨翼合在了一起，密密麻麻的骨刺向外，然后随着他身影一晃，黑色的妖气呼啸而出，将它整个身体包裹了起来，下一刻，黒蛟整个身体顿时化为了一柄黑色大剑，破空掠过，呼啸尖锐！

　　“神行术——疾风迅雷！”李言忽然施展开了疾风迅雷，迅疾的速度甚至冲破了黒蛟的空间封锁，躲开了黒蛟的致命一击，然后诡异的出现在了黒蛟的头顶！

　　“雷亟功——惊雷！”耀眼的雷霆闪耀而起，燃烧在李言周身的火焰更是瞬间化为狂暴的雷霆之力，全身被雷霆包裹，李言的身躯猛然间从高空位置坠落下去，雷霆之躯狠狠的轰击在了黒蛟的头顶上！！

　　“嘣！！”黒蛟被这么一轰击，顿时从数丈米的高空迅猛的跌落下去！！

　　“轰隆隆隆！”黒蛟庞大的身躯砸在了一座山峰之上，一座千丈高的山峰随着这剧烈的震响而轰然倒塌！！

　　“大日横空！”李言停留在高空中，目光俯视着地面下的黒蛟，缓缓的扬起了双手！

　　“呼呼呼~！”李言双手高高的举起，炙白的火焰围绕着李言形成一个硕大的环形燃烧，这个环形直径非常广，下方玄灵阵法中的众人抬起头，甚至感觉他们自己都被笼罩进去了！

　　随着对自己身体中现在这股力量的熟悉，再加上本源之体的能力逐渐展现，李言赫然发现，现在他身体中的力量可是随时转换成他所修炼的任何一种力量形态。

　　天空中，炙白的火焰不断收缩，直接在李言头顶三尺处形成了一颗燃烧的太阳，李言看见黒蛟从废墟中爬起身来，却是漠然的道：“死吧！”

　　“大日横空！”李言的话语就像一个魔咒，忽然让压力变得更强，黒蛟刚刚拥有了行动能力，竟然又被一股宏伟的力量给碾了下去！

　　“炙火天降！！”李言双手狠狠下压，顿时，悬挂在他头顶的那颗‘太阳’徐徐落下，落下的过程中更像是将空间给强行压缩，将黒蛟的身体直接禁锢在原地，然后轰然降临。

　　大日真阳降落的速度很慢，但是在其缓缓降落的同时，被笼罩的空间直接碾成了粉碎，那景象，就像是整个天幕都在跟随着那颗炙热的太阳一起，狠狠下沉！

　　“轰隆隆！”空间彻底塌陷了，一个硕大无比的空洞赫然在这片区域之中形成，被禁锢的黒蛟沉沦之中，更是难以幸免！

　　炙火天降是李言从大日天经中领悟出来的武技，也是他迄今为止掌握的最高等级的武技，高到连李言都不知道具体是什么等级，但有一点李言可以肯定，那就是这一次凝聚了他全身力量使出的攻击，破坏力将会比他所见过的任何一股力量都要恐怖。

　　“轰隆隆！”大日真阳落下，在地上留下了一个几乎见不到底空洞，究竟打穿到多少深的地底和岩层之下根本没有人可以知道，然而在空洞周围，一道道地震灾难的裂痕肆意的扩散蔓延，而且这些裂痕竟然一直伸展到了数千米之外。

　　就连之前被飞天豹和三尾妖狐修复、固化的空间，也是再次被这股强大的力量粉碎，一道道狰狞的空间裂缝再次出现在天幕之中，这样的破坏力，简直就是灾难降临！

　　“空间又崩溃了，那……那……那真的是李言吗？”玄灵阵法中，杨浩等人一个个更是心中巨浪波涛，刚才还被他们认为是超越认知的最强黒蛟，居然就在这众目睽睽之下被李言轰到了地底岩层之下，生死不明！


第349章 收服玄龙门——空间垮塌！

　　“我们这不是在……不是在做梦吧？”邱阳看着天空中的李言，呆呆的说道！

　　在他身边的杨浩等人也是死死的盯着天空，双眼睛更瞪得不能再大，叶蝉和周莹也是震撼更是无以复加，仿佛是第一次认识李言一样！

　　此时，李言正站天空中，紧闭着双眼，像是沉浸到了一个奇妙的境界里，一道道无形的波纹不断的以他为中心，徐徐的荡漾出来，震荡着已经频临崩溃的空间。

　　“轰~！”突然，一声巨雷般的震响传来，浓密乌云遮蔽的天幕忽然出现了严重的垮塌！

　　这种感觉就像是一面黑色的镜子忽然碎裂开，露出了背后一片深邃的黑暗混沌，那黑暗混沌发生了一些搅动，将周围的光线、空气和一切全部都给吸扯进去！

　　空间垮塌之后，一股强烈的空间漩涡在崩垮的区域下方出现，那个位置却正好在李言现在站立的地方，但奇怪的是，周围的空间都在垮塌，但李言周身三丈范围内的空间，却完好无损，甚至随着一道道无形的波纹从他身上荡漾出来，附近破碎的空间都开始被快速修复。

　　“修复空间……终于领悟到御神境的力量了吗？”看到这种现象，老头不禁低语了一声，然后又看了看周围正在崩溃的空间，苦笑道：“不过，这个感悟好像来的不是时候啊！”

　　说完，老头又看了看附近的金色山峰，说道：“不过，还是要先把这个解决！”

　　“咻！”话音刚落，一道黑色的流光突然从老头眉心飞射而出，瞬间穿过玄灵阵法，向着金色山峰之上的金色龙门疾射而去。

　　“轰！”大概一刻钟之后，一声轰然巨响突然从金色山峰之中传出，下一刻，金色山峰顶峰的金色龙门轰然消散，化作一阵金光消失不见，而承载的玄龙门的金色山峰也是在众人惊骇的目光下轰然倒塌。

　　“这……怎么回事，为什么这座山峰会突然倒塌。”看到这一幕，杨浩愣愣地说道。

　　“轰隆隆！”回答杨浩的，是一阵低沉的轰鸣声，听到这声音，他惊恐转头望去，只见玄灵阵法之外，不知道何时出现了一个巨大的黑洞，一大片空间瞬间整个被空间黑洞给吞下了，而黑洞周围和空间漩涡还在扩大，眼看就要触碰到他们所在的玄灵阵法。

　　随着空间漩涡的扩大，地面上那些重量较小的岩石也浮了起来，正在一点一点的被拉扯到空中，然后朝着那恐怖硕大的黑洞位置聚集，玄灵阵法的屏障也开始剧烈的摇晃，忽然发出一声咯吱巨响，然后杨浩他们就看到，一大片玄灵阵法的屏障被直接扯断，吸扯到空中，然后慢慢的没入到黑洞里面。

　　“戮……戮妖！”杨浩大声呼喊着戮妖的名字，其他人也是被这一幕幕看得人心惊肉跳，这种无情的吞噬简直就像一场灾难，若是再不采取措施，他们全都会被黑洞吸扯到一个未知的死亡世界，连反抗都做不到。

　　“这个空间崩垮的越来越严重了。”周莹看着天空中的黑洞，心有余悸地说道。

　　叶蝉点了点头，有些担忧的看了戮妖，然后又看了一眼李言所在的地方，但愿他快点醒过来，不然他们这些人可能真的要被埋葬在这个天龙境里了。

　　“咻！”一道流光飞入玄灵阵法，落在戮妖眉心，一闪而入，然后戮妖睁开眼睛，脸上露出一丝兴奋之色，低声笑道：“嘿嘿，终于收服了，接下来就该离开这鬼地方了。”

　　“小家伙，现在这阵法已经没用了，你出来吧，在这里看着这几个人，别让他们被崩塌的空间吞噬了，现在的你应该能做到吧？”老头突然传音对玄灵阵法核心中的小黑说道。

　　“嗯，能做到。”小黑点了点头，肯定的回答道。

　　“那好，你现在出来，我去叫醒那个小子，现在想从这片空间出去，恐怕还得需要他现在的力量。”说完，老头身形一动，飞快的向着天空中李言所在的位置飞去。

　　“混蛋，戮妖你要去哪？！”老头突然离开，杨浩等人以为他是要自己逃走，纷纷叫骂一声，就要追上去。

　　“轰！”就在杨浩和赵熙等人正要追上去的时候，一股强大的压迫力突然降临在他们身上，随即一个冰冷的声音在他们耳中冷冷说道：“不想死的话，就老老实实在这里呆着。”

　　杨浩等人转头看去，只见阵法核心中的小黑正一步一步向他们走来，立刻停下了脚步，闭上了嘴巴，老老实实的站在原地，一动不动。开玩笑，眼前这头白鹿可是货真价实的通灵境妖兽，现在忤逆它简直找死。

　　“咻！”天空中，老头的身形出现在李言身边，他看着沉浸在玄妙境界中的李言，轻叹了一声，惋惜道：“唉~，天人合一的体悟何其难得，可惜了！”

　　“小子，醒来！”李言还在奇妙的意境中体会境界时，老头的声音突然在脑海中炸响。

　　“怎么了？”李言被老头从天人合一的体悟中唤醒，一脸疑惑的对着他问道。

　　“你这次体悟来的不是时候，看看周围吧！”老头看着李言，苦笑着说道。

　　“周围？”李言一脸疑惑，不过当他注意到周围他崩裂的空间之后，顿时吓了一跳，惊讶道：“这里怎么突然变成这样了，好像比之前崩溃的还严重。”

　　“还不都是你，之前你干掉黒蛟的那一击，直接破坏了这个空间的核心，现在就算修补都无济于事，这片空间完蛋了，谁都无法阻止它的崩溃，就算是我的主魂出手都不行，所以我们的尽快离开了。”老头没好气地说道。

　　“轰轰轰轰轰！”老头的话音刚落，两人周围的空间又是一阵摇晃，黑色的能量轰然炸开，空间一片接着一片的剥落，深深的裂痕恐怖的蔓延，黑色的空洞一个接一个出现！

　　因为空间核心被毁，支撑着整片空间的玄灵之宝又被老头收服，现在这片脆弱到了极点的空间已经无法再承受空间的动荡，站在天空中，李言可以清楚的看到地表正在疯狂的下沉，泥土、岩石、山体，全部被吸扯到了未知的混沌中！

　　“这是……我造成的……”看着周围空间崩溃的景象，李言吞了吞口水，然后对着老头说道：“你说的没错，我们确实要快点离开这里了！”

　　虽然李言和老头站的这片区域只是受到了一些轻微的震荡，一些裂痕也蔓延到了他们这边，不过至少空间还没有直接垮塌到混沌中。

　　“他们怎么办？”老头指着下方的叶蝉和杨浩等人，眼神有些冰冷地说道。

　　老头知道叶蝉是李言的好朋友，周莹好像对李言也有好感，但是杨浩那些人和李言的关系可不好，甚至可以说有些恶劣，所以老头下意识的认为李言不会管他们。

　　“都带走。”老头看了一眼杨浩和赵熙等人，淡然的说了一句。

　　“不杀他们？”听到李言的话，老头有些诧异地问道：“叶蝉小子和那个女娃娃还好说，那几个和你有过节的也不杀？”

　　“不必，他们都是附近大势力重点培养的人，都杀了的话出去可能会有点麻烦，更重要的是现在他们对我已经完全构不成威胁了，杀他们完全没有必要。”李言一脸淡然地说道。

　　这次和黒蛟战斗过后，李言体会到了曾经都不敢憧憬的强大力量，同时这也让他的心态发生了极大的转变，现在他的目光，和杨浩这些人已经完全不再一个档次了。


第350章 体悟、突破！

　　崩溃的天龙境中，李言带着叶蝉和杨浩等人，在无数空间裂缝和不断崩坏的空间中小心的前行着，经过了和黒蛟的战斗，李言体力消耗了不少，但是在这垮塌的空间中，能带着一群人走出去的，只有他和小黑还有老头有这个能力，老头现在占据了戮妖的身体，不想暴露，就剩下的就只有李言和小黑了，不过老头却直接把这个任务交给了李言。

　　李言知道老头这是在磨练自己，也没有拒绝，不过因为李言现在的力量只是暂时的，为了防止他突然掉链子，老头就让小黑也跟随在李言身边。

　　就这样，李言和小黑在前面开路，一边探寻者天龙境的出口，一边避开那些即将垮塌的空间，后面还领着叶蝉还有杨浩一群人，在不断崩塌的空间中宣寻找出口。

　　一路上，杨浩一直都是一脸心事重重的样子，他其实很想问问李言，天龙境中为什么会突然出现一大批那么强大的妖兽？为什么会突然崩塌？但是他看到一直蹲在李言肩膀上的白鹿小黑，又想到之前李言击溃黒蛟时展现出来的那种崩坏天地的力量，又不敢问出口。

　　他们杨家控制着天龙境足足有几百年的时间，从来都没有发现这种事情，更重要的是，现在天龙境突然崩溃，而他刚好亲眼见证了这一切，他现在很烦恼，出去之后要怎么向家族中其他人交代，一想到这些，他心里就一阵发苦。

　　“老头，出口在什么地方啊，光靠我这样没头绪的找，恐怕等到这片空间完全崩溃了，出口都还没找到。”李言一边避开那些空间裂缝，一边传音和老头交流着。

　　“不用担心，我会看着的，你继续！”老头淡淡的说了一句，然后又说道：“在这种即将回归混沌的空间中，对于空间力量的感悟是最便捷的，机会难得，好好体会吧。”

　　“体会……现在好像时机不对吧！”李言低声说了一句，然后变低着头继续走。

　　虽然心里有点紧张，但李言还是照着老头说的那样，一边避开那些无处不在的空间裂缝，一边感应着周围的空间力量。

　　突然间，李言发现，周围的空间虽然在崩溃，但是那崩溃的空间之后，似乎有着不同的世界存在，那里，是一片浩渺虚空，无边无垠，却有繁星光芒点缀，虚无中有无尽的空间风暴肆虐，更有着有恐怖的空间力量波动跌宕出来。

　　感受着这种虚无缥缈的混沌力量，李言突然感觉自己对如今拥有的力量产生了一种莫名的熟悉感，突然感受到这样一片存在，又能对自己力量的感悟有显著的效果，李言忍不住才放出临时的神念，朝那虚无处处探查过去。

　　他本想窥探一下这混沌中到底蕴藏了何等神妙，但是当他的神念悠一与其接触的时候，却骇然发现那混沌的空间之中传来一股惊人而恐怖的吸引力。

　　这股吸引力之强，简直闻所未闻，瞬间就将李言的心神给牵扯了进去，不但如此，李言的身体也是直接消失在原地，等到再出现的时候，他的身形赫然已经身处在一处空间破碎之后所产生的黑洞之中，奇怪的是他肩膀上小黑却留在原地。

　　“李言！”看到这一幕，叶蝉等人大惊失色，急忙高呼，却没得到李言的任何回应。

　　“别担心，他没事！”控制着戮妖身体的老头走上前，淡淡的说了一句，然后看向深处在空间黑洞中却没有被吸进去的李言，低声说道：“终于有所体会了吗？希望他身上的力量能坚持的久一点。”

　　“好了，我们在这里等着，他马上就会回来了！”老头突然转头对着叶蝉等人说了一句，然后便没有在理会他们，转头目不转睛的看着李言。

　　无尽的黑暗中，李言感觉自己此时好像深处在一个强力的空间漩涡中，自己的身体和神魂几乎都要被强大的吸力扯碎，那种难以忍受的痛楚，让他想要张口高呼，却发现自己无论如何也发不出声音，然后他就感觉脑海翻腾，一阵头晕目眩，好似灵魂都被这种旋转的力量甩出躯体。

　　李言不断稳定心神，却骇然地发现，之前因为吸收了老头的神魂之力而得到进化的精神力竟在以肉眼可见的速度干涸，就连身体中因为引动了玄阴之气而暴涨的力量，也是正在以一种快到不可思议的速度流失。

　　他拼命地鼓动全身的力量，企图从这诡异力量中摆脱出去，但他越是挣扎，陷得越深。

　　“不要挣扎，静心体悟，等到你身上的力量全部消耗之后，告诉我，我带你出来！”就在李言心中已经绝望的时候，老头的声音突然在他脑海中响起，同时，他还感觉到一股强大的神魂之力涌入自己脑海中，让他快速消耗的精神力得到了反馈和滋补。

　　而就在这一瞬间，李言忽然有了一种不同寻常的感受，那感觉难以言喻，却让他对自己的境界突然有了不同寻常的理解，这让他在极短的时间内，对境界的奥秘有了新的体会。

　　感受到这种情况，李言顿时大喜过望，连忙强忍着那无法忍受的疼痛，静心感受起来。

　　李言现在的境界很低，还处于先天境巅峰，甚至还没有达到聚顶境，但是此时他身上的力量却足足达到了御神境的地步，就连精神力也在老头神魂之力的加持下，短时间拥有了神识的力量，这种情况，只要静下心来，他就可以感悟到远超自身境界的体悟，再加上现在他身处的地方，让他进步一的接触到了御神境力量的领域，李言突然体会到，这种天时地利加上人和的体悟，是多么的珍贵。突然间，李言的心中生出一丝明悟，在全身心的感悟下，顷刻间，他的眼前出现了另外一种视野！

　　“嗡！”就在这时，李言的身上突然传出一声翁响，自身的境界桎梏突然被打破，修为一瞬间从先天境顶峰突破到了聚顶境。

　　虽然自身的累积早就已经达到了极限，只要李言愿意，他随时都可以踏入聚顶境，但是这一次境界的突破，就像是水到渠成一样，没有一丝阻碍。

　　“突破了吗？”感受到李言身上的变化，老头眼中闪过一丝羡慕之色，低声说道：“天人合一、承天之力，看来他应该是继承了那位大人的传承，修炼了真正的‘天经’。”

　　老头修炼的也是天级功法，但他却知道，虽然所有天级功法都被称之为天经，但是只有那些真正修习了天级功法的人，才知道天级功法和真正的天经之间，有着多么大的区别。

　　天级功法，都是那些经天纬地的大能创造出来的最顶级功法，但真正的天经，乃是诞生于天地，是由天地间最初的规则汇聚而成功法，修炼这种功法的人，不仅能更快的领悟天地之力，更会得到天地特殊的照顾，享受到那些常人难以想象的优待。

　　在大千世界，真正的天经也不多见，而修炼了那种等级功法的人，无一不是天地至尊、一方巨擘，一举一动都能决定整个大千世界走向的人。

　　老头虽然没见过那些声名赫赫的天地巨臂，但他却知道，李言脑海中的那位，曾经不就是一统了整个妖界，让真龙、天凤，和那些名震大千世界的强大妖族都奉为妖皇的存在！

　　而那位大人修炼，就是在整个妖族乃至整个大千世界都声名赫赫的——大日天经！


第351章 破界而出！

　　在结合了天时、地利、人和的情况下，李言的境界水到渠成的踏入了聚顶境，但是修为突破了聚顶境之后，他却并没有从那种奇妙的体悟中醒过来。

　　时间一点点地流逝，李言彻底沉浸在这种奇妙的感悟之中，浑然忘却了一切。

　　而随着时间的推移，已经突破了境界的李言体内散发出来的力量波动非但没有增长的趋势，反而越来越弱，而这他身上散发出来的力量逐渐减弱，他身下的黑洞中散发出来的强大吸力顿时遍布全身，让他感觉压力越来越大，眼看就要从这种奇妙的感悟中醒过来。

　　“嗡！”而就在这个时候，李言的身上突然光芒大方，这股光芒在黑洞的延伸方向上，那数之不尽的空间裂缝此刻全都绽放出极为耀眼的光芒，在一种莫名的意境影响下，纷纷爆裂开来，只不过这些爆裂的空间裂缝并没有让虚空塌陷，反而化为一道道细小的能量，填补着周围崩溃的空间，周围的空间在这股无形力量的影响下，不断的弥合，而在这空间的中心，正是李言身体所在之地。

　　此时，一道一道无形的力量从虚无的混沌中游荡而出，飞快的往李言所在的位置汇聚，这种无形的力量似乎有着洗涤肉身和灵魂之效，不断净化者李言身体中的力量，稳固着他身体的根本，将那些不属于他的力量一点点的从他身体中剔除出去。

　　不多时，李言身体中因为引动了玄阴之气而大幅增长的力量全部被净化，就连老头的神魂之力也被这股无形的力量从他的精神力中剔除了出去。

　　不过随着那些不属于自己的力量全都被剔除之后，李言明显能感觉到自己身体中的真气变得精纯了许多，而且真气之中，还多出了一层蒙蒙光晕，是那种虚无中的混沌力量。

　　虽然很好奇自己的真气中多出了那种无形的混沌力量会变成什么样，但是此时的李言明显没有时间去试验，因为失去玄阴之气和神魂之力的他，站在这种混沌之地，立刻就感受到了一股极大的压力，好在李言的肉身已经被淬炼的强悍至极，不然他的身体早就被周围的空间风暴撕成了碎片。

　　“老头，不行了，快点来救我！”感觉到自己的身体就快被凌厉的空间风暴撕裂，李言立刻从体悟中苏醒过来，然后传音向老头呼救，没有了力量，别说在虚无空间中行走、游荡，他连自己从空间风暴中脱离出去都做不到。

　　“嗡！”突然，李言感觉自己身体一紧，随即耳中传来一阵耳鸣，然后感觉眼前一花，脑袋一阵晕眩，再回过神来的时候，发现自己的身体赫然已经出现在了老头等人的身旁。

　　“老头，谢了！”虽然感觉没必要，但李言还是传音向老头道了声谢。

　　“好了，继续走吧。”老头没有回答李言，而是转头对着叶蝉等人淡然的说了一句，然后便提步，朝着前方一片已经崩溃的空间走了过去。

　　老头走在最前面，前面出现了一道很深很深的裂痕，裂痕大概有百丈宽，底下深不见底，罡风肆虐，众人毫不怀疑，不小心落入其中的话，绝对没有生还的可能。

　　老头不是瞎子，明显看到了这个裂痕，可是他依旧在往前走着，似乎横在他面前的并不是可怕的空间裂痕，仅仅是一条随意跨过去的沟渠。

　　裂痕已经落入眼前，老头还在往前走，除了李言和小黑之外，所有人都长大了嘴巴，准备对着他大喊，但是他们还没发出声音，诡异的事情发生了。

　　“叮！”当老头一步踏在崩溃的空间上时，那片原本碎裂的裂痕竟然慢慢的开始愈合，空间愈合的位置正好在老头脚下，而随着老头一步一步在虚无的空间中行走，他的脚下像是出现了一条缓慢铺凝结起来的道路，正在朝着远处延伸。

　　“这……”除了李言和小黑之外，所有人都没有意识到戮妖竟然有如此神通，一个个张大嘴惊讶的看着老头踩在恐怖的裂痕中闲庭信步。

　　如果说之前李言突然展现出强悍的力量，将他们眼中强大无匹的黒蛟击溃的画面，让他们感觉震惊的话，那么现在戮妖展现出来的这种力量，除了震撼之外，他们已经找不到别的词来形容此刻心中的心情了。

　　“先是李言，再是戮妖，我怎么突然感觉周围的世界好像突然变了，变得好陌生。”邱阳看着在虚无中信步闲庭的戮妖，又看了看李言，苦笑着说了一句，然后又对着和李言关系最好的叶蝉说道：“我说，一会你不会也突然变身，一口把我们都吃掉吧。”

　　……邱阳的话虽然没让众人笑出来，但确实缓和了一下紧张的气氛。

　　“我走过的地方十息之后会重新垮塌。”突然，老头转身，只是淡然的扔下一句话。

　　李言始终在老头的身旁，与他并驾齐驱，叶蝉和周莹则是跟在李言身后，杨浩等人听了戮妖的话语后，先是一愣，然后立刻急急忙忙的跟了上来。

　　“咔咔咔！”果然，老头走过的地方，出现的道路在十个呼吸之后又破裂开，像是冰路融化，走得慢一些的话很有可能直接掉落，坠入无尽的黑暗之中。

　　老头走过的地方，出现的道路并不宽，只能同时容纳两人并排走，而且他踏足的地方会在十个呼吸之后准时崩塌，所以此时所有人都有一种在万丈深渊上过独木桥的感觉，偏偏独木桥还是前后不挨的，惊魂无比。

　　“老头，这是什么力量，好像不是空间修复？”李言小声的对老头传音说道。

　　他之前也拥有过御神境的力量，而且亲自体验过修复空间，但是老头现在走的地方，空间明明已经完全崩溃，只剩下一片混沌，连一丝空间都没有，空间都没了，更别提修复了。

　　“是创造，现在你还接触不到这种层次，不要多问了。”老头对李言传音回答道。

　　“哦！”李言听出来，老头的声音有些疲惫，也没有多问，安静的跟在他身后。

　　就这样，老头带着一行人一路走来，整个天龙境已经不是李言之前看到的天龙境了。

　　天地灾难，空间毁灭，风暴肆虐，整片空间重归混沌，完全是一副天塌地陷的景象。

　　大概走了一个时辰左右，前方突然有一道浓烈的光芒从洒落，这道阳光原本可以照亮整个天龙境，但是李言等人眼前的阳光除了照耀在他们这一块的地方，其他地方像是出现了断层，突然被砍掉了一块，而且照耀的范围还在不断的缩小。

　　“好了，空间出口快到了。”冷老头突然传音，向李言交流道。

　　“在哪？前面那道阳光招进来的地方吗？”李言问道。

　　“嗯，那里就是链接小世界的空间障壁，现在有阳光照进来，应该是被什么人强行破开了。”老头沉声说道：“不过守在那里的人修为不高，要是有麻烦的话，可以直接解决掉。”

　　“不用！”李言摇了摇头，说道：“杨浩说过，他们西龙城有通灵境级别的强者坐镇，守在那里的人应该就是杨浩口中的那个人没错了，我们直接过去吧，我想那人看到你现在展现的力量，也不敢做出什么过激的事情。”

　　老头没有说话，轻轻的点了点头，然后接着向前面走去，果然，走了不一会，前面就出现了一个朦胧的出口，出口那里，有一个人影凌空站在那里！


第352章 找死的一群人！

　　在众人的前方，有一道破碎的空间，阳光就是从那破碎的入口照耀进来的，而此时在那破碎的入口处，一道人影凌空站在那里，他看到李言等人虚空踏步走过来之后，脸上立刻皱起了眉头，举起了一只手示意让李言所有人都停下来。

　　突然，他看到了老头每走一步，脚底下的虚无中就会有一道空间快速凝聚之后，他的脸色就变得凝重，眼睛一动不动的注视着戮妖等人的身影。

　　同时，李言等人也看清了那人的脸，这人有一张平淡无奇的脸，锐利的眼睛非常有神，像老鹰一样的眼神，被这双眼睛凝视，便有一种浑身都不舒服的感觉。

　　这人名为杨鹰，他就是杨浩口中，那个西龙城隐藏的通灵境强者，只不过此时他看到老头展现出来的那种在虚无中凝聚空间的能力，心中却是隐隐透出了一种不安的感觉。

　　“太爷爷！”就在这时走在李言等人身后的杨浩突然走出来，对着杨鹰惊喜地叫道。

　　“小浩？”看到杨浩，杨鹰脸上也是一喜，然后对着他问道：“这些人是谁，还有天龙境中发生什么事了，为什么会突然变成这样？”

　　天龙境是西龙城重要的根基，入口处的圣龙峰时时刻刻都有人看守，早在天龙境中第一次发生变故的时候，看守圣龙峰的人就察觉到了异常，马上通知了西龙城的城主杨震天，而杨震天等人过来的时候，却发现圣龙峰已经和他们失去了联系，不论他们怎么努力，都无法再次开启天龙境，无奈之下，他们只能请出了一直在闭关的通灵境强者，杨鹰。

　　杨鹰其实早就来到了这里，而且他来的时候，正好看见整座圣龙峰崩溃的场景，看到这一幕，杨鹰顿时慌了，立刻就破开空间，想要强行进入天龙境中探个究竟，但是当他破开和圣龙峰连接的空间之后，发现里面竟然变成了一片虚无，而且充满了肆虐的空间风暴。

　　看到这场景，杨鹰自然不敢贸然进入，毕竟在这种虚无又充满空间风暴的空间中，就算是他也没有把握能全身而退，但是就在他左右为难的时候，虚无的空间中突然传出李言等人的气息，然后他便摆出了一副世外高人的形象，在这里等待李言等人的到来。

　　“这个……”听到杨鹰的问话，杨浩脸上的惊喜顿时消失不见，然后撇了一眼身后的戮妖和李言，一脸苦笑地说道：“这个我也不是很清楚，我只知道天龙境中突然出现了一批实力强大的妖兽，而天龙境突然崩溃，就是因为那些妖兽之间的大战造成的。”

　　“你说什么，天龙境崩溃了！”听到杨浩的话，杨鹰顿时一脸震惊的大叫道。

　　“嗯，我亲眼所见，现在整个天龙境已经完全崩溃，变成了一片虚无。”杨浩苦笑道。

　　“好吧，这个待会再说。”杨鹰深吸了一口气，随即看了一眼控制着戮妖身体的老头，然后对着杨浩沉声问道：“他们是谁，为什么会出现在天龙境中。”杨鹰一直在闭关，并不知道李言等人是这次秘境试炼名额争夺战的前十，也不知道他们的来历。

　　“他们？”听见杨鹰的问题，杨浩心中一苦，然后老实的将李言和戮妖等人的身份告诉了杨鹰，同时也将李言在天龙境中大发神威，轰杀了一头强大的不可思议的妖兽和他肩膀上的白鹿小黑是通灵境的妖兽还有戮妖突然展现出的不可思议的能力将他们从崩溃的天龙境中带出来的事情毫无保留的告诉了杨鹰。

　　而听到杨浩的交代之后，杨鹰沉默了，从杨浩的话语中，李言和戮妖分明掌控通灵境，甚至更加强大的力量，虽然这种力量可能是暂时的，但他也绝不愿意以身犯险，更重要的是，之前戮妖那种从虚无中造出空间的能力，他自问是绝对做不到的，而且从李言肩膀上的小白鹿身上，他也确实感觉到了一种危险的感觉。

　　杨鹰还在沉默的时候，李言和戮妖等人已经越过他，走出了那片虚无的空间。

　　“终于出来了！”李言站在空间的出口处，长出了一口气，然后向着四处望了望，空间出口之外，有许多人聚集在那里，李言发现人群中正向他招手的杨凡后，脸上露出了一丝微笑，随即便向他走了过去。

　　“小子站住！”李言脚下刚刚走动一步，一名脸色红润的中年人便挡在了他的身前，看着他肩膀上的白鹿，脸色一阵阴冷，这名中年人正是在天龙境中被李言轰杀的程豪所在的洪水城程家的归元境强者。

　　“前辈有什么事吗？”李言停住脚步，看着挡在自己身前的这名归元境强者，一脸平静的问道，李言不知道挡在他身前的人是谁，但是他却能感觉到眼前之人至少是归元境的修为，不过此时他的脸上却没有丝毫的畏惧。

　　“我问你，这只白鹿怎么会在你的手里？”洪水城程家这归元境强者冷声的问道，同时西龙城杨家、夕阳城赵家和蝶城的几名归元境强者也是一脸阴沉的看着他，眼神一片冰冷，而且几人身上的强大气势也是缓缓的散发出来，一时间，李言周围的温度都是骤热下降几度。

　　早在进入天龙境之前，程豪和赵熙等人就把李言身上有一只白鹿幼崽的事情告诉了各自的家族，白鹿是高等妖兽，而且白鹿在这种妖兽西疆已经消失了几百年，一头白鹿幼崽的价值可想而知，而且他们在李言等人进入天龙境的这段时间，他们早就把李言的背景查的一清二楚，在清楚李言身后没有什么强大的势力之后，他们毫不犹豫的就做出了强取豪夺的决定，只是这些人没有听见杨浩和杨鹰的对话，不知道李言和戮妖掌控者强大力量的事情，更不知道他们觊觎的白鹿赫然是一头通灵境级别的妖兽。

　　“唉~真是找死的一群人啊！”知道详情的叶蝉和邱阳等人看到这一幕，一脸幸灾乐祸的低声说道。

　　“前辈说笑了，小黑是我的伙伴，自然会在我的手里。”李言淡淡的回答道，对几人阴沉的脸色和冰冷的眼神却是视若无睹。

　　“胡说，凭你的实力也想捉到一头白鹿幼崽，而且我夕阳城在一年前就有一头白鹿幼崽被盗，我看肯定是偷的，是不是？”听到李言的话，夕阳城赵家的那名归元境强者身上的气势骤然爆发，然后冷冷的向着李言问道，而且，在他的眼中还有着一丝杀意一闪而过。

　　“大伯，不要！”不远处的赵熙见这边情况好象不对，速度徒然加快数倍，瞬间便来到李言的身前，为他挡住了赵家这名归元境强者气势的碾压，然后就要开口说什么。

　　“滚开！”赵丛阳已经被李言肩膀上的小白鹿迷红了眼睛，哪里顾得上赵熙，赵熙的话还没说出口，就被他一把推开，然后伸手就向着李言肩膀上的白鹿小黑抓了过去。

　　“轰！”就在赵丛阳的手就快要接触到小黑身体的时候，突然，一股耀眼的白色光芒猛然从小黑身上亮起，下一刻，众人便惊骇的看到赵丛阳的身形倒飞而出，口中鲜血狂喷。

　　“这……怎么可能！”所有人都被这一幕惊呆了，就连在场唯一的通灵境强者杨鹰也是面色大变，因为从刚才小黑展现的实力中，他立刻就确定了一件事，那就是他不是那头小白鹿的对手。


第353章 声名大振！

　　“哼，如果实在以前，敢对本座无礼，本座一定生吞了你，不过今天本座心情好，饶你一命，滚吧。”趴在李言肩膀上的小黑目光淡然的看了一眼口中鲜血狂喷的赵丛阳，冷哼了一声，几乎用命令的口吻说道。

　　“嗖嗖嗖！！！”重伤的赵丛阳还没有开口，几道破空声便在半空中响起，随即蓝羽、邱阳还有东方瑞的身影便出现在众人的眼前。

　　“长老！”

　　“叔祖！”

　　“师傅！”

　　几人各自从空间裂缝中出来，急急忙忙的来到各自的长辈面前，然后低声在他们耳边低声说了些什么，随即那些人立刻脸色大变，看向李言的眼神也是立刻发生了变化。

　　“大伯！”这时，之前被赵丛阳推开的赵熙也是来到重伤的赵丛阳身边，在他耳边轻声的说了几句，后者脸色不自然的看了李言一样，然后就扶着赵丛阳离开了。

　　赵熙和赵丛阳带着夕阳城的人灰溜溜的走了之后，剩下的人也陆续离开了。

　　洪水城程家的人离开的时候，脸色异常难看，他们从杨浩等人口中得知了程豪死在李言手中的事情，但是在小黑的威慑下，却丝毫不敢找李言麻烦，只能灰溜溜离开。

　　“李言，三个月后，我们疆域秘境里见。”邱阳忽然走过来，向着李言说道。

　　“呵呵，不出意外的话，我会去的。”李言轻笑道。

　　“呃，你可一定要去啊，你要是去的话，这次秘境试炼，我们西疆就赢定了，哈哈哈哈。”听到李言的话，邱阳先是一愣，随即大笑着说了一句，然后便跟着自己的长辈转身离去，离开时他甚至都没有跟西龙城的那些人打招呼。

　　“你这家伙，真是干了一件了不得的事情啊，羡慕死我了！”所有人都离开之后了，杨凡突然走了过来，在李言胸口捶了一拳，一脸羡慕的说了一句，然后又一脸苦笑的看着李言，说道：“不过这次天龙境被毁，我们西龙城承受的损失真是太大了，所以天龙境的事情我们必须要弄清楚。”说着，杨凡突然指了指一旁的杨震天等人，然后接着说道：“这不，那些家伙不敢问你，只好让我过来，而且，西龙城毕竟是我家，我也想弄清楚是怎么回事。”

　　“呵呵，放心吧，我会把握所知道的全都告诉你。”李言看着杨凡，轻笑着说道。

　　李言不太善于交际，所以他的朋友不多，但杨凡绝对算是一个，所以只要杨凡开口，李言肯定会将能说的都告诉他。

　　“谢谢！”杨凡原本不抱希望，没想到李言真的会答应，马上一脸真诚的感谢道。

　　“哈哈，我们是朋友……”李言大笑一声，刚想嘲笑杨凡一声，但是话才刚说到一半，就突然感觉脑子一僵，紧接着眼前一黑，然后就昏死了过去。

　　“李言……李言你怎么了！”杨凡一把抱住李言，有些着急慌乱地叫道。

　　“唰！”老头身形一闪，瞬间出现在杨凡身旁，一把接过李言，又放出神识在他身上检查了一下，发现他只是有些脱力才昏厥过去，不仅长出了一口气，然后对着杨凡说道：“他没事，只是有些用力过度，累的有点虚脱，休息一阵子就没事了。”

　　“哦，那我等他醒过来再来找他！”听到老头的话，杨凡顿时松了一口气，对着老头说了一句，然后便转身回到了西龙城的那些人身边，对着杨震天和杨鹰低声说了些什么，听完杨凡的话，杨鹰和杨震天走势皱了皱眉，随即深深的看了一眼戮妖和他身边的小白鹿还有昏倒的李言，然后边带着西龙城城主府的人离开了。

　　西龙城的人走了之后，周莹也和戮妖和叶蝉打了声招呼，也离开了，然后老头便和控制着戮妖身体的老头一起，找了个地方让李言静养。

　　老头说得没错，李言这次确实是因为脱力过度，才会突然昏倒，而且他这次一昏就是半个月的时间，要不是老头一直确定的说李言没事，叶蝉都要强行带着他回到洛阳城去了。

　　半个月之后，李言终于醒了过来，这期间，杨凡来过几次，李言醒过来之后，将天龙境崩溃的大致原因告诉了他，至于天龙境的那些妖族的来历，李言却没有多说杨凡也没有多问，在他看来，李言能告诉他这些，已经是真的当他是朋友了。

　　西龙城的一间客栈中，已经苏醒过来三天的李言愁眉苦脸的坐在床上，他已经醒过来三天了，但是身体却还是软弱无力，身体中连一丝力量都感受不到，要不是老头反复告诉他，这是强行拥有远超自身极限的力量留下的后遗症，属于正常现象的话，他估计都要疯了。

　　好在第四天的时候，李言终于感觉到身体中的力量正在一点点的恢复，也终于放下心来，双目一闭的安静打坐起来。

　　此次天龙境中的经历，他可以说是精疲力竭，心力交瘁，如今刚好趁着这段难得的闲暇时间，好好的调息休养，而且这次强行使用御神境的力量，让他身体中的经脉都受到了不同程度的损伤，若不是有金刚之躯护着，恐怕现在他早就是个废人了。

　　不过这次虽然身体受损，但好在收获也不小，不仅修为直接突破到了聚顶境，对境界的理解也是达到了一个曾经无可企及的地步，李言相信，以后他在修炼的道路上，恐怕在修为达到御神境之前，都不会有什么瓶颈了。

　　李言身体中的力量恢复的很慢，一天恢复的程度连百分之一都不到，这种恢复的速度让李言很无语，他甚至担心，等到秘境试炼开始的时候，他能不能恢复到全盛的状态，毕竟距离秘境试炼开始的时间，只剩下两个多月了。

　　不过这种事情急也急不来，而身体没有恢复之前，李言也只好我在客栈里休养。

　　而就在李言正在全力恢复的期间，他的名字也是在有心人的安排新，开始在整个西疆疯狂流传，名额争夺战的第一名，不破金刚——李言的名声，几乎疯狂的席卷了整个西疆。

　　一时间，所有人都将李言的名字和八大宗门最顶尖的核心弟子放在了同等级的地位，甚至犹有过之。

　　而随着时间的推移，加上和李言一同在名额争夺战中脱颖而出的其他几人都对李言推崇不已，再加上有心人的推动，让其在西疆的声望也一时无两，人气也因此再一次水涨船高。

　　此后的一段时间，李言虽每日都呆在客栈之中修炼，但却有不少人纷纷慕名上门前来拜访示好，他虽然不胜其扰，但基本上都一一接待了，毕竟若是显得太过高傲，反而会引来一些不必要的麻烦。

　　而且在李言休养的期间，很多人都来拜访过他，甚至连西龙城的城主杨震天也来过一两次，而且他见到李言的时候，言谈之间似乎对李言关切不少，那模样，分明是将李言放在了和他同等地位。

　　李言所带来的热潮一直持续了两个月，直到两个月之后，因为程豪在天龙境中死在了李言手上，代替他的人在秘境试炼开始前一个月的时候，由八大宗门中声望最高的天剑宗宣布，他的名额由西龙城的杨浩代替的事情传出，这才转移让所有人转移了对李言的关注，将目光又投向了杨浩身上，这才让李言暂时安生了下来。

　　而李言也是借着这段是时间，全力恢复自身的实力，准备应对即将到来的秘境试炼。


第354章 集合！

　　西龙城一间客栈的房间中，李言闭目凝神，一道道无形的力量不断从他身体中散发出来，这股无形的力量非常锋利，每一次从李言身上扩散出来，周围的空气都被撕出一道宛若刀刃般的裂缝，那裂缝莜一出现，就向四面八方地飞射出去。

　　不一会，整个房间已经一片狼藉，到处都是被肆虐过后的痕迹。

　　经过三个月的休养，李言的实力终于恢复了八成，虽然实力还没有回复到全盛，但是李言发现，现在自己身体中的真气似乎发生了某种变化，不仅真气的形态变得有些虚无缥缈，威力比以前也要大很多，而且无论是恢复的速度还是凝聚的速度，都不是以前的时候能比的。

　　李言知道，自己的真气之所以会发生这种变化，应该是当初在破碎的空间中吸收了那种无形的虚无力量造成的，当时发现那个力量的时候，那股力量还是附着在自己真气上，而这次恢复实力之后，李言就发现附着在自己真气上的那股虚无力量已经消失不见，李言猜测应该是那股力量被自己的真气吸收或者融合了，所以自己的真气才会发生这样的变化！

　　虽然不知道那股力量是什么，但是能让自己的真气发生这样的变化，对李言来说可谓是意外之喜，虽然实力没有完全恢复，但真气发生了这种变化，就算只是恢复了八成的力量，战斗也恐怕也不会比以前全盛时期的时候弱多少。

　　修炼的时间总是过得很快，甚至根本感觉不到时间的流逝，时间一晃，一个月过去了。

　　这一天，杨凡急急忙忙的跑过来找他，告诉他秘境试炼即将开始，他们这些参加秘境试炼的人要开始集合了，李言一听，立刻起身站起，和杨凡迈步朝外走去。

　　“我们要在哪里集合？”李言一边走，一边对着杨凡问道。

　　“在我家，城主府，那里有直接通往疆域秘境的传送阵。”杨凡看了李言一眼，说道：“现在除了你、叶蝉还有戮妖之外，其他人估计都已经在我家等着了。”

　　“呵呵！”李言尴尬的笑了笑，当他和杨凡一起走出来的时候，叶蝉和老头已经在客栈门口等着他，两人见到李言出关，同时走了过来，三人相视一笑，一同走出了客栈。

　　不过李言四人才刚刚走出客栈，就见到远处一道青光急速飞来，到了近前，赫然发现是当初一直跟在杨凡身边的莫须有过来了。

　　“少爷！”莫须有停住身形，和杨凡打了声招呼，然后朝李言几人拱了拱手，道：“李言少爷，城主说尽快带你们去传送法阵那里，所有人都已经准备就绪，只差你们几个了。”

　　“有劳了。”李言回了一礼，然后和老头和叶蝉还有杨凡一起与他一道朝城主府赶去。

　　半路上，李言询问了一下莫须有和杨凡关于疆域秘境的事情，他们知道的也不多，只知道疆域秘境开启在即，如今整个西疆各大势力都在往疆域秘境的入口赶去，而只有八大宗门和西龙城拥有直接通往疆域秘境的传送阵，八大宗门的弟子会直接用他们宗门的传送阵赶往那里，而名额争夺战中获得名名额的你们则是通过西龙城的传送阵。

　　“这样啊！”李言点了点头，便没有再说话，然后几人从西龙城的上空掠过，直接来到了城主府中的一栋宫殿前，进了宫殿，李言赫然发现，此地竟然聚集了差不多近百人之多。

　　李言皱了皱眉，暗想不是说只有十个名额么？怎么现在这里这么多人，而且看他们的架势，似乎都是要通过传送法阵前往疆域秘境的。

　　李言一来此地，便有无数道目光投了过来，城主杨震天更是哈哈大笑地从里面迎了出来，热情至极地道：“李言贤侄来的正好，这边刚刚集结完毕，马上就可以开通传送法阵了，快快随老夫过来。”

　　不得不说，杨震天真是一个有大气魄的人，虽然从杨浩口中得知李言和天龙境的崩溃绝对有着不可推卸的责任，但是在得知李言身边汇聚的力量不好惹之后，立刻就将天龙境的事情一笔带过，甚至还毫不掩饰的表现出了拉拢李言的态度。

　　这边杨震天亲自迎上，那大殿内诸多武者纷纷侧目，暗自惊奇，不知道这个年轻人有什么特别的地方，居然让西龙城的城主大人对他如此客气。

　　“师兄，那家伙是谁啊，我们等了这么久，难道就是等他？”夕阳城的阵营中，一个样貌俏丽的女子借机凑到了赵熙身边，软声询问着。

　　赵熙瞥了他们一眼，不着痕迹地和那女子拉开了点距离，淡淡道：“他是谁你们不用管，别去惹他就行了，你们惹不起。”

　　“呵呵！”吃了一个不软不硬的钉子，那女子讪讪一笑，退到一旁，芳心里满是苦涩。

　　赵熙是夕阳城最天才的弟子，长的一表人才，虽然为人冷酷，但这种性格却更会吸引不少女子的目光，这次他在名额争夺战中脱颖而出，一举夺得参加秘境试炼的名额，更是让夕阳城内许多女子都暗自倾心，但他对女子都不假辞色，似乎在他眼中，只有修炼。

　　另一边，碟城的蓝羽和邱阳等人看到李言进来，原本准备上去打招呼，但是看到西龙城的城主杨震天竟然亲自出来迎接他，纷纷苦笑一声，止住了脚步。

　　大殿内，有将近两百人身穿，这些人分为几个阵营，每个阵营看起来很整齐统一，而在名额争夺战中夺得了名额的几人都站在不同的阵营中，并且随着时间的推移，汇聚而来的人数越来越多，而且后面赶来的这些人零零散散，倒像是来看热闹的。

　　似乎是瞧出李言的疑惑，杨震天主动对他解释道：“秘境试炼五年才一次，而且试炼的结果事关我们整个西疆的脸面，所以每次秘境试炼差不多整个西疆的大小势力都会前去观战，这些是跟人我西龙城没关系，都是来借道用传送阵的，当然，我们也会收取一定的费用。”

　　李言恍然大悟，这才明白为什么大殿内聚集了这么多人，西龙城位于整个西疆的正中心，而疆域秘境在西疆的最北端，像南方的一些势力要赶往疆域秘境所在之地，无疑是路途遥远，而西龙城有直接通往疆域秘境的传送阵，路途遥远的从这里借道无疑是最好的选择。

　　“现在人已经差不多到齐了，而你们这些获得了参加秘境试炼的人会第一批传送过去，走，我带你去传送阵那里。”杨震天说着，便带着李言等人往传送阵所在额地方走去。

　　说话间，杨震天已经带着李言等人来到了那传送法阵前，然后杨震天朝一旁招了招手，杨浩立刻从远处走了上来，然后他又将一旁躲躲闪闪的杨凡拉了过来，对着两人说道：“你们两个跟李言他们一起传送，到了那边不用等候，直接去疆域秘境那边就行了，杨武一直在那等候，到了那里，他会告诉你们怎么做。”

　　“是。”杨浩恭敬颔首，然后冲李言咧嘴一笑道：“李言兄弟。”现在杨浩面对李言的态度比以前好了无数倍，甚至还带着一丝讨好，显然是被杨震天仔细叮嘱过什么。

　　和杨浩不一样，被杨震天拉过来的杨凡听到杨震天的话，先是愣了愣，然后惊喜的大叫道：“老爹，你说什么，我也可以和他们去吗？”


第355章 八大宗门！

　　“老爹，你说什么，我也可以和他们去吗？”杨凡看着杨震天，一脸惊喜的问道。

　　“怎么你不想去吗？你要是不想去那就最好了。”杨震天看着他，一脸笑意地说道。

　　“去，为什么不去，难得你会让我出门，当然要去。”杨凡急忙回答了一句，然后连忙站到了李言一起，那么样，好像生怕杨震天反悔似的。

　　“臭小子！”看到杨凡那样子，杨震天笑骂了一句，随后又跟李言寒暄了几句，然后让他们五个人立刻站到了空间法阵上，随后又把赵熙和邱阳等人也叫了过来，空间法阵早就已经准备妥当，只等人来便可运行。

　　站在传送阵上，邱阳等人都上前和李言打了声招呼，纷纷表露了想和李言结交的意思，但是在李言不冷不热的回应下，他们也就没有再上去和李言套近乎。

　　看守传送阵法的人见李言十几人都站上了传送台，在杨震天的意示下，连忙开启阵法，一道白光闪过，李言等人的身形便消失在众人的视野中，将李言等人传送走之后，杨震天才忙着安排其他人的传送。

　　空间法阵每一次都只能传送最多十几个人，好几百人的传送也需要耗费一两个时辰。

　　另一边，李言只感觉到一阵轻微的眩晕，待到视野恢复的时候，发现自己已经到了另外一座大殿内，这大殿内同样有座传送法阵，看守法阵的人见到李言等人现身之后，马上上前向他们询问道：“可是西龙城的人？”

　　杨浩走上前，对着那人点点头，从怀里拿出一块令牌递了过来，那人接过查探一番，又将令牌送回，然后对着杨浩说道：“杨武大人在外面等你们。”

　　出了大殿，果然看到西龙城的归元境强者杨武就站在外面等待，杨浩立刻走上前，恭敬道：“武叔，让你久等了。”

　　“久等什么，我也才来没多久。”杨武对着杨浩摆了摆手，然后看了一眼李言等人，目光在李言身上停留了一阵，然后对着他们说道：“你们都随我来，这里是西龙城的一个据点，离疆域秘境的入口还有百里之遥，现在八大宗门的那些家伙估计已经差不多到齐了，我们也得赶快赶过去才行。”

　　对于杨武的安排，李言等人自然没有意见，然后他们便在杨武的带领下，一行人朝一个方向迅速飞去。

　　西疆和地疆交界的一座高山之巅，数百道身影汇聚于此，全都在等待着什么。

　　此地名为西界山，是西疆和地疆交界的地方，同时也是两个疆域之间的疆域秘境唯一的入口，李言等人在杨武的带领下，很快就来到了西界山的山顶，而且他们来到的时候，西界山的山顶之上，早已经汇聚了数百人之多。

　　在人群中，李言看到了落云宗的人，不过他并没有发现自己认识的人，所以没有上前去打招呼，只是和杨武等人站在一起，远远的观望着。

　　一盏茶功夫后，随着五颜六色的遁光纷至沓来，各大门派的人也陆陆续续的到达了峰顶，密密麻麻约莫聚集了近千人的样子，看起来好不热闹。

　　站在最显眼的地方的自然是八大宗门，然后是一些实力和西龙城差不多的势力，再往后是其他的一些中小型门派势力，只能远远的站在后面，显得泾渭分明。

　　八大宗门的人站在最前面，他们穿着代表各自宗门的统一着装，默不作声的静静等候。

　　“李言，你看”杨凡来到李言身旁，捅了捅身旁的李言，然后指着八大宗门中一个全都身穿青色长袍，背后背着一柄长剑的队伍，道：“看，那就是天剑宗的人，站在前面的那五个人就是天剑宗这次参加秘境试炼的五个核心弟子，站在最前面的那个人叫做叶枫，听说他在一年前就已经是聚顶境第四重的修为了，五年来一直占据着天剑宗核心弟子第一人的位置，几年来一直没有人能撼动，现在也不知道是什么修为了。”

　　“站在他身后的是苏影，听说他的一年前的修为也已经达到了聚顶境第三重，站在他旁边的那个大个子叫沈鹏，现在聚顶境第四重巅峰的实力，沈鹏身后的那个小个子叫于小龙，聚顶境三重的修为，最后那个叫段封，也是聚顶境第三重的修为，他们就是天剑宗这次参加秘境试炼的五个人。”

　　“再看那边”说完，杨凡有指着另一个身穿火红色服饰的队伍，道：“那是炎天宗的人，其中站在右边第一排的吴风现在是聚顶境第六重的修为，其他的几人中，修为最低的都是聚顶境第四重，整体的修为比天剑宗那些人还高，不过战力应该不如天剑宗的那些人，不要问为什么，如果你有机会和天剑宗的人交手就知道了，天剑宗的那些人都是疯子。”

　　说完，他又指着另一个身穿黑衣的队伍，道：“那是黑魔宗的人，黑魔宗这次参加秘境试炼的人中，修为和炎天宗的那些人差不多，不过黑玄宗在八大宗门中一直是最神秘的一个宗门，不过传闻他们的战力和炎天宗应该差不多。”

　　说着，杨凡又指向一个一个全都是女人的队伍，说道：“那边是素女宗的人，别看素女宗全都是女人，但这些女人打起架来丝毫不比天剑宗那些疯子差，也是有够疯狂的，看见队伍中最前面的那个女孩没有，她叫刘莹，聚顶境第六重的修为，她的实力绝对不会比天剑宗的叶雷弱，虽然你们这次是同伴，但你遇到她一定要小心。”

　　“嗯，我知道了”李言认真的点头道，不过他心里却是在暗暗的打量着杨凡介绍过的每个人，因为秘境试炼虽然最大的敌人是地疆那边的人，但是疆域秘境中天材地宝无数，遇到利益冲突，就算是一个疆域的人也有可能大打出手，李言自然不可能掉以轻心。

　　见李言点头，杨凡微微一笑，然后一支身穿墨绿色服饰的队伍，道：“那是灵药宗的人，灵药宗主要是培养炼丹师，所以这次他们在参加秘境试炼的人中，修为是最低的，只有两个人的修为已经达到了聚顶境，就是站在最前面的郭强和宋海，不过灵药宗的人虽然战力不高，但人缘是没话说的，因为他们是炼丹师，影响力大的很，就连八大宗门的人也不会随意招惹，而且每次他们参加秘境试炼，八大宗门中其他的宗门都会尽力保护他们。”

　　李言点点头，表示理解，丹药是武者修炼不可或缺的东西，所以炼丹师在武者当中也有着比较高的地位，灵药宗基本上全都是炼丹师，而且西疆最厉害的几个炼丹师全都在灵药宗，谁也保不准什么时候会求到他们头上，所以就算是同为八大宗门的其他几个宗门也不会随意得罪灵药宗的人。

　　“那边是地元宗的人，他们修炼的功法比较特殊，只要站在大地上，就会实力倍增，也是一群难对付的家伙。”杨凡指着一群身穿土黄色服饰的人，轻声说道。

　　李言点了点头，他不止一次和地元宗的人交过手，所以对这个宗门还算是有些了解。

　　“那边是北斗宗的人，一群臭屁的家伙，就像苍蝇一样讨厌，不过实力还是不错的。”杨凡又指着一群身穿白衣的人，一脸不屑地说道。

　　“最后是落云宗的人，他们应该就不用我介绍了吧，对他们想必你比我了解。”介绍完七个宗门之后，杨凡看着最后的落云宗队伍，对着李言微笑说道。


第356章 地疆三大势力！

　　“最后是落云宗的人，他们应该就不用我介绍了吧，对他们想必你比我了解。”介绍完七个宗门之后，杨凡看着最后的落云宗队伍，对着李言微笑说道。李言曾经是落云宗的弟子，这一点并不是什么秘密，有心人都可以查的到。

　　“呵呵，我和落云宗已经没什么关系了。”李言收回目光，轻笑着说了一句，然后问道：“对了，疆域秘境的入口只有一个，这么说地疆的那些人也要从这里进入？”

　　“这么说也没错。”杨凡还没有说话，一旁的杨武就接过了话语，对着李言等人解释道：“疆域秘境的入口切确的说，应该有两处，一处在我们西疆，也就是这座西界山附近，而另一处则是在地疆的地界山，两个入口是轮着用的，因为上一个五年是从地疆的地界山进入的，所以这一次地疆的人会来西界山和你们一起从这里进入。”

　　“这样啊。”李言点了点头又问道：“那地疆的人什么时候来？”

　　“这个我也不知道。”杨武摇了摇头，然后看了一眼天空，说道：“不过应该快了吧。”

　　“轰隆隆！”杨武的话音刚落，西界山之巅上空忽然片片白色光霞闪动，紧接着传来一声巨响，白皑皑的天空之中猛的被撕裂开一道百余丈长的口子，一道巨大的空间裂缝突然出现在空中，随后一股强大的飓风从中喷涌而出，肆虐狂暴起来。

　　听到这动静，西界山上的人全都仰着脖子，向着一侧的天边望去，李言也顺着目光望去，只见蔚蓝的天空上，那道漆黑狰狞的空间裂缝中，出现了几点星星样的光芒闪烁，并渐渐的大了起来，片刻之后，就多出了一连串的黑点出来。

　　“空间裂缝！”看到这一幕，李言和杨浩一众从天龙境中见识过这种景象的人口中不约而同的发出了一声惊叫，眼中浮现的惊恐之色，说明当初天龙境崩溃的景象在他们脑中浮现，那种天灾一般的场景让几人依然记忆犹新。

　　“安静！”就在那空间裂缝出现的时候，三道宏伟的身影突然出现在虚空之中，其中一人对着下面惊叫的人群中沉喝了一声，呵斥道：“你们成了什么样子了！这是地疆的强者正在破开空间，降临西界山，不要大惊小怪，丢了我们西疆武者的脸面。”

　　三道宏伟的身影气势如山，让人不敢仰视，明显是超越了归元境的强大武者，他们的话也果然管用，下方的骚动立即平息了下来，当然小声的嘀咕，偶尔还是有的。

　　“通灵境强者……他们才是我西疆这次秘境试炼真正的主持者吗？”看到那突然出现的三人，李言心中一惊，低声地说道。

　　“没错，秘境试炼关系重大，不管是我们西疆还是地疆，自然都会有最强大的武者出来主持，这三人应该都是八大宗门中常年闭关的通灵境强者，只是不知道他们都来自八大宗门的哪几家。”杨武小声的回答道。

　　此时，天空中的空间裂缝中，快速飞驰的黑点已经清晰了，竟然是一个个身穿灰色道袍的武者，这些人全都是道士打扮，手持拂尘，头盘道髻，足有七八十人之多，而他们脚下则是一件船型宝物，载着他们在空间裂缝中飞驰出来。

　　待那船型宝物飞出空间裂缝，李言才发现那船上在阳光的照射下，发出银光点点，甚为耀眼，不知镶嵌着什么东西，李言正仔细观看之际，那船型宝物已经载着上面的众人，降落到了西界山上，正落在八大宗门等人的对面，为首的一名身穿青色道袍的老者则是停在了虚空中，一脸微笑的看着西疆这边那突然出现的三名强者。

　　这名道士，用手轻轻一招，然后白光一闪，船型宝物顿时化为一道白光飞入他衣袖中消失不见了，然后才微笑的对着三人拱手笑道：“无道兄、宗剑兄还有云明兄，三位好久不见啊，没想到这次西疆过来的是你们三位。”

　　“呵呵，我们三个没事干，正好过来溜溜，只是没想到太虚门这次又是冲云道长你带队！”西疆的三名强者中，那名叫无道的老者虚空踏步，走到一身青袍的冲云道长面前，满面春风地说道。听那口气，他和这位地疆的冲云道长似乎还是熟人。

　　“哼！怎么又是你这个牛鼻子，我记得上次太虚门也是你带队的吧？这次又是你，难道你们太虚门其他牛鼻子都已经死光了吗？”名为宗剑的老者则是双手一背，不客气地说道。

　　“哈哈哈哈，我那几位师兄都在闭关，就我闲着，这跑腿的事情，我们不做谁又去做。”冲云道长对宗剑那带刺的话语毫不在意，把拂尘一甩，脸上笑容不变地说道。

　　“切，你们这些牛鼻子的脸皮真厚！”看到冲云道长一脸无所谓的样子，宗剑冷哼一声，一脸不屑地说道。

　　“哈哈，宗剑兄，要是凭你这三言两语就能破了冲云道长的‘不争之道’，那才是奇怪了。”三人中一袭白袍的云明上前一步，对宗剑大笑着说了一句，然后转向地疆的冲云道长，问道：“冲云道长，时间已经不早了，地疆怎么才来了你太虚门一家，巨阙堡和通天山的那些朋友呢？”

　　“哈哈哈哈，云明兄多虑了，我巨阙堡应该还没迟到吧！”冲云道长正准备说话，天空中的空间通道中却突然传出一个爽朗的小声，打断了两人的对话。

　　听到这个声音，所有人下意识的乡镇天空中的空间裂缝看去，只见那漆黑的空间裂缝中，一柄巨大无比的巨剑整快速的向着空间裂缝这边飞驰而来，在那巨剑上面站着密密麻麻的人影，足有上百人之多，而且除了为首的那人之外，每个人身后都背着一把足有一人长的巨剑，为首的是一名身穿黄袍的中年人，刚才爽朗的声音正是从他口中发出来的。

　　“轰！”巨剑落地，黄袍中年人探手一招，那足有百丈长的巨大飞剑顿时变成了一柄只有一人多高的大剑，落在黄袍男子的手中。

　　“冲云道长！”黄袍男子将手中的大剑别在身后，先是向着同为地疆的冲云道长打了声招呼，然后才对着西疆的三名强者抱了抱拳，笑道：“无道兄、宗剑兄还有云明兄，你们莫急，通天山的那几位因为要稳住空间通道，所以才会过来晚了些，以我们的修为，破开空间直接跨过疆域有多困难相比几位也知道，就不要抱怨了。”

　　“呵呵，黄兄多虑了，我只是见到空间裂缝已经出现多时，几位却还没来，出于关心所以才问了一句，没有别的意思。”云明笑了笑，对着这名黄袍男子说道。

　　“哼，你最好没别的意思，不然下次你们到我地疆的时候，老子一定狠狠的羞辱你们一顿。”黄袍男子还没有说话，天空中便传来了一个冰冷的声音，众人抬头，直接一名身穿兽皮的魁梧男子正笔直的站在那里，眼神冰冷的看着云明。

　　“哈，你们有那本事才行！”云明还没说话，一旁的宗剑就一脸不屑的开口说道。

　　“宗剑，你什么意思，想打架吗？”听到宗剑的话，兽皮大汉的脸色立刻就沉了下来，同时一步狂暴的力量从他身体中席卷而出，沉声对着宗剑说道。

　　“嘿嘿，怕你不成！”宗剑冷笑一声，一股凌厉的剑气从他身上冲天而起，瞬间将兽皮大汉压迫而来的气势一斩两半，然后毫不示弱地说道。


第357章 妖族势力——通天山！

　　“宗剑，你找死！”随着兽皮大汉狂怒，一股更加强大的气势徒然从他身上扩散而出，这股气势之强，连天空之上的风云都搅动了起来，同时下方的众人也是感觉心中一沉，就像有一股沉甸甸的压力压迫着全身，连呼吸都变的有些困难，就连归元境武者都不例外。

　　“找死？哈，就凭你能杀我？”面对狂怒的兽皮大汉，宗剑毫不示弱，一股同样强大的气势也是徒然从他身上爆发而出，直接和兽皮大汉的启示在半空中对撞在了一起。

　　“轰隆隆！”两人的气势在半空中对撞，顿时碰撞出一股雷鸣一般的响声，同时，一股堪比飓风的强势冲击也是顿时扩散开来，让底下所有人立刻变得人仰马翻。

　　“好强，这就是通灵境强者的力量吗？”站在李言等人身边的杨武看着天空，眼神向往的说了一句，然后又说道：“现在地疆三大势力都到齐了，秘境试炼终于要开始了。”

　　“三大势力？”听到杨武的话，李言微微一愣，问道：“地疆只有三大势力吗？”

　　“没错。”杨武点了点头，对着李言等人解释道：“地疆和我们西疆不一样，他们最顶尖的势力只有三个，就是太虚门、巨阙堡和通天山。”

　　“虽然只有三大势力，但是他们每一个势力都比我们西疆的八大宗门的单独一个宗门要强得多，最强的通天山甚至八大宗门中最强的三个宗门加起来都丝毫不弱，可以说地疆的三大势力加起来的整体实力比我们西疆八大宗门加起来还要强大一些。”

　　“啊，那不是说地疆的整体实力比我们西疆还要强大一些！”闻言，杨凡立刻惊叫道。

　　“小声点，你想死吗？”杨武赶紧捂住杨凡的嘴，警惕的看了看四周，发现好像没有人听到杨凡的话之后，才松了一口气，狠狠瞪了他一眼，叮嘱道：“这里现在集中了西疆几乎所有的势力，你说话最好相信一点，不然不止你自己，甚至会给西龙城都带来灾难。”

　　杨凡吐了吐舌头，做出了一副心悸的样子，然后就闭上了嘴巴，看着杨武。

　　杨武又瞪了他一样，然后接着说道：“地疆三大势力的整体实力，确实要高过西疆的八大宗门，不过在地疆，三大势力基本就代表了地疆所有的力量，但是在西疆，八大宗门却不代表西疆所有的力量，所以西疆的整体实力不一定比地疆弱，甚至还要更强一些。”说到这里，杨武停顿了一下，然后又说道：“最起码数百年前发现疆域秘境的时候西疆和地疆的大战，就是以西疆占据优势而结束的，当时若不是北疆和黄疆突然插手，恐怕现在这个疆域秘境就是我们西疆独有的了。”

　　“什么，西疆竟然还有这么强大的力量，那不是说，西疆竟然还有比八大宗门还要厉害的势力在吗？我们怎么不知道！”闻言，李言等人纷纷惊叫道。

　　“呵呵，你们不是不知道，只是没注意罢了。”杨武微微一笑，见李言等人还是一筹莫展的样子，便再度开口说道：“难道你们忘了，西疆在天下八大疆域中，可是拥有大型山脉最多的一个疆域。”

　　“山脉？”听到杨武的话，众人微微一愣，随即最先反应过来的李言沉声说道：“杨武前辈，你说的该不会是大型山脉中的那些妖族吧？”

　　“没错，就是妖族！”杨武点了点头，然后看了李言一眼，说道：“西疆拥有三座大型山脉，中型山脉和小型山脉更是多不胜数，那些山脉中的妖兽虽然平时不和我们人类武者来往，但是当整个西疆都陷入危机的时候，它们还是会分得清主次的，毕竟西疆若是沦陷的话，它们的下场也不会太好。”

　　“原来如此！”听完杨武的话，李言恍然大悟，他可是知道，在西疆，那些大型山脉中盘踞的妖族，可是连八大宗门这样的势力都不敢招惹的，那也就是说，一座大型山脉中盘踞的妖族实力绝不会比八大宗门中的任何一个宗门弱，甚至更强，而西疆足足有三座大型山脉，那也就是说，西疆的整体实力足足有十一个八大宗门加起来强大，难怪杨武说西疆的整体实力要高过地疆。

　　“可是地疆不也有妖族吗？”李言想了想，又问道。

　　“呵呵，地疆确实有妖族，而且地疆的妖族比我们西疆的妖族要集中的多，因为整个地疆的妖族基本都汇聚在了一起，而且还成立了一个属于自己的势力，就是地疆三大势力之一的——通天山！”杨武微笑着说道。

　　“通天山的人竟然是妖族势力。”李言惊讶了一下，然后抬头看向天空中那名穿着兽皮的大汉，果然，李言明显感觉到，那兽皮大汉身上的力量明显比人类武者的真气要狂暴许多，简直和天龙境中那些妖兽一模一样，这说明他身上涌动的力量分明就是妖力。

　　“很惊讶吧，我刚知道的时候，也是惊讶的半天都说不出话，要知道，地疆的通天山可是天下八大疆域中唯一一个妖兽组成的势力啊。”看到李言惊讶的样子，杨武不禁轻笑道。

　　“嗯，确实很惊讶！”李言点了点头，然后便没有再说话，直接将目光转向了天空。

　　在那里，宗剑和通天山的兽皮大汉虽然还没有动手，但是身上的气势却碰撞的越来越厉害，那强大的其实碰撞，甚至让周围的虚空都发生了震荡，而且看两人的样子，似乎真的马上就要打起来一样。

　　“宗剑，你真的要在这里和我打吗？”兽皮大汉看着宗剑，又看了看下方密集的人群，声音冰冷地说道。他们两人都是通灵境级别的强者，只是气势的碰撞，就让下面几乎大多数的人已经开始受不了，若是真动起手来，恐怕遭殃的就是下面这些人了。

　　“嘿嘿，你要动手就赶快，不管在哪里动手，老夫都没有什么忌讳，绝对全力奉陪！”宗剑嘿嘿一笑，一脸无所谓地说道。

　　“不好，快退。”听到宗剑的话，杨武脸色大变，立刻带着李言等人快速后退了老远的距离，然后才一脸后怕地说道：“真是疯狂，看来这位宗剑前辈应该是天剑宗的人没错了，只有天剑宗的那些剑疯子才会这样肆无忌惮，战斗起来，连自己人的安危都不管不顾。”

　　“哼，既然你都这样说，我要是退缩的话就显得示弱了，反正我通天山的人还没过来，就和你打一场又如何！”听到宗剑的话，兽皮大汉先是一愣，然后冷哼着了一句，摆出架势，身上的气势也是变得更加凌厉，看那样子，竟然真的准备和宗剑在这里大战一场的模样。

　　“两位且慢……”看到宗剑和兽皮大汉真的准备动手，不管是西疆的无道和云明还是地疆的冲云道长都坐不住了，纷纷纵身而出，准备阻止两人，但就在这时，空间裂缝中却传来了一个平淡的声音，让他们都下意识的停止了脚步。

　　“给我住手！”就在宗剑和兽皮大汉准备真正动手的时候，一个平淡的声音从天空中的空间裂缝中传来，随即众人便看到，一个一身青色长袍，长相平淡，一身书生打扮的青年脚踏虚空，一步一步的从空间裂缝中走出来，他站在空间裂缝前，眼神平淡的看着兽皮大汉，轻声说道：“虎贲，你在这里动手，是想要我的命吗？”

　　“青……青平大人！”


第358章 开启！

　　这个书生打扮的青年身上散发出来的气息平淡无奇，但是就是这股平淡无奇的气息却轻易的将宗剑和兽皮大汉两人气势碰撞而产生了动摇的空间裂缝瞬间稳固了下来。

　　“虎贲，你在这里动手，是想要我的命吗？”一身书生打扮的青年脚踏虚空，一步一步的从空间裂缝中走出来，他站在空间裂缝前，眼神平淡的看着兽皮大汉，轻声说道。

　　“咦？有意思，竟然是通灵境三重天境界的妖兽。”看着凌空虚立在天空中的青年书生，老头突然轻咦了一声，表情略有兴许的低声说道。

　　“老头，那人也是妖兽吗？而且他是通灵境三重的妖兽很奇怪吗？”听到老头的低语，李言立刻传音，向着他问道。

　　“当然奇怪，记得我曾经跟你说过吧，在小世界中的天地规则一般只允许修炼到通灵境界，突破境界之后在停滞在小世界的话，境界很可能就会停滞不前，而那种境界就像之前出场的那几个小家伙一样，只能算是初入通灵境，连真正的通灵境一重天都算不上，但是这头小妖兽竟然能修炼到通灵境三重天，确实让我有些惊讶。”老头传音解释道。

　　“这样啊！”李言想了想，发现老头好像确实跟他说过这事，而当初天龙境中的那些妖兽之所以会远超通灵境的强大，那是因为它们都是从大千世界降临下来的，都不属于这个小世界，按老头的说法，想在小世界中修炼到那种境界，简直是不可能的事情。

　　“那他为什么会修炼到现在的境界，你看出来了吗？还有，通灵境三重就通灵境三重吧，你为什么要在后面加上一个‘天’。”李言又问道。

　　“看不出来，也许是因为天赋，也许是因为奇遇，不过更大的原因可能是这个小世界本身可能和其他小世界不一样，所以才会让此界的生灵能修炼到更高的境界，这个原因很多，不可能一下子弄清楚。”老头摇了摇头，然后又说道：“至于第二个问题，不是我在后面加上了一个‘天’字，而是通灵境之后的境界，就是这样称呼的，这也就是所谓的——修为通灵，一层一重天的说法。”

　　“意思就是说，修为达到了通灵境之后，就算是每一层小境界的差距，也像是隔着一重天渊一样，就拿上面的那几个小家伙来说，他们如果真的动起手来，那个修为达到了通灵境三重的妖兽，反手之间就能镇压另外四个。”老头解释道。

　　“修为通灵，一层一重天，老头，不是我不相信你，只是这个听上去好像有点夸张啊！”体会过更强力量的李言，语气有些不相信地说道。

　　“这只是一个说法，而且针对的是一般的武者，具体怎么样，等你的修为到了这个层次自然就知道了。”老头好像在想什么事情，有些不耐烦的对李言说道。

　　“好吧！”李言也听出了老头语气中的不耐烦，无奈的点了点头，然后就没有再说话。

　　“青……青平大人！”天空中，看到这书生打扮的青年，兽皮大汉身上的气势顿时哄然消散，然后身体微微颤抖的看着青年，低声下气地说道：“青平大人，我绝没有这个意思。”

　　“算了，看到你那熊样，我就觉得丢脸。”这个被兽皮大汉称为青平大人的书生看了换身颤抖的兽皮大汉一眼，轻声的说了一句，然后又转头看向宗剑，淡淡地说道：“你们天剑宗的人这么喜欢和人动手，要不要本尊陪你打一场。”

　　“跟你打？你当我傻吗！你想打的话，去找我天剑师兄或者地剑师兄吧。”面对青平的邀战，宗剑十分干脆的就拒绝了，他们天剑宗的人是疯狂，但却不傻，明知道打不过的人还去跟人交手，那是找虐。

　　“呵！”对于宗剑如此干脆的拒绝，青平似乎早有预料，只是轻声笑了笑。

　　“不过我倒是没想到，这次秘境试炼会是青平尊者你带队。”宗剑突然说道。

　　“你错了，我对这些小孩子过家家的事情不感兴趣，我来西疆，只是为了见一下老朋友而已。”青平摇了摇头，说道。

　　“哦，那就好！”听到青平的话，宗剑三人都是松了一口气，然后便都没有在说话。

　　“咻咻咻！”就在这时，青平身后的空间裂缝中，一道道破空声不断响起，下一刻，只见一个个穿着怪异的青年不断从空间裂缝中飞驰而出，然后恭敬的站在青平身后。

　　这些青年一个个披头散发，表情狂傲不羁，身上穿着的也全都是兽皮裁剪出来的衣服，而且他们身上散发出来的力量波动明显比巨阙堡和太虚门的人狂暴许多。

　　“这些人身上都是纯正的妖气，难道他们全都是妖兽！”感受到那些人身上的气息，李言顿时惊讶地说道。

　　“没错，通天山是妖兽的势力，这些人自然全都是妖兽所化。”杨武肯定的回答道。

　　“可是，不是说只有修为达到了通灵境的妖兽才能化身为人吗？那些人山上的气息明显连归元境都不到，为什么他们可以化形为人！”李言一脸不解的问道。

　　“那是因为通天山有一件宝物，叫做化生池，化生池有着不可思议的功效，据说只要是已经开启了灵智的妖兽，只要在化生池中泡一下，就有可能化形成人。”杨武解释道。

　　“化生池，竟然能让妖兽提前化形，听上去好像很厉害的样子。”李言惊讶地说道。

　　“何止很厉害，简直是非常厉害，要知道化生池可是通天山的第一重宝，正是因为有化生池的存在，通天山才能将整个地疆的妖兽都聚集起来，成为地疆三大势力之一，那可是通天山立足是地疆的根本所在啊。”杨武一脸感叹地说道。

　　“化生池……聚集妖兽，呵，看来除了九重天，已经有别人开始发觉这个奇特的小世界了。”听到杨武的话之后，老头突然微微一笑，用只有他自己听得见的声音自言自语道。

　　“轰！”天空中，通天山的人全都从空间裂缝中出来之后，只见青平右手一挥，他身后的空间裂缝顿时一阵激荡，然后瞬间崩溃，消失的无影无踪，天幕也随之恢复平静。

　　“我的任务已经完成，接下来的事情我就不掺和了。”毁掉空间裂缝之后，青平又对着地疆三名通灵境强者说了一句，说完后，他一步踏出，然后就凭空消失在所有人的视线中。

　　不过青平在离开之前，若有似无的朝着李言身上看了一眼，虽然时间很短，但是李言却敏锐的察觉到了，更重要的是，他还感觉到有一股神识在他身上扫了一下，想来应该也是青平所为，虽然李言不怕青平对自己做什么，只是他有点想不明白，这个来自地疆的通灵境强者为什么会对他感兴趣。

　　“好了，话不多说，既然两个疆域的人都到齐了，我们这便打开秘境的入口吧。”青平一走，云明便走上前朗声说了一句，说完之后，只见他袖子一抖，手中立刻出现了一件铜镜一样的宝物，云明单手托着铜镜，转身冲着东边方向的天空射出一道晶莹翠青的光柱。

　　“轰隆隆！”被这倒翠青光柱照到的地方，立刻发出了一阵沉闷的响声，那里的空间就像是快要裂开一样，同时云明的脸色也是越来越苍白，然后对着一旁的两人大声叫道：“，宗剑兄，无道兄，请助我一臂之力。”


第359章 进入疆域秘境！

　　“宗剑兄，无道兄，快来助我一臂之力。”随着天空中的轰鸣声加重，空间不断震动，云明的脸色也是开始迅速变得苍白，然后转身对着身旁的宗剑和无道两人大声叫道。

　　“好！”无道和宗剑两人同时答应一声，随即两人身形一动，各自出现在云明的左右两边，同时两人手中也是各自凭空出现了一道拂尘和一柄青锋长剑。

　　“轰轰！”两人几乎同时动手，一道漆黑如墨的光柱和一道凌厉之极的剑气同时从两人的手中飞射而出，准确的落在云明手中铜镜中射出的光柱照到的地方。

　　“轰隆隆！”三名通灵境强者全力出手，攻击同时对准一处，那处地方的空间顿时发出了沉闷的轰鸣声，随后那处地方的空间轰然破裂，然后渐渐幻化成一个的巨大黑洞。

　　“打破空间，建造空间通道？原来疆域秘境也是一处像天龙境一样的独、立空间啊。”看到这一幕，李言突然低声自言自语道。

　　“不，这不是独、立空间，而是一处附属空间。”听到李言的话，老头马上纠正道。

　　“不都是单独开辟出来的空间，有什么不一样吗？”闻言，李言一脸疑惑的传音问道。

　　“当然不一样，独、立空间指的是那些独、立于这个世界之外的空间，在那种空间里面，无论你做什么，小世界的规则之力无法知晓，而附属空间则是和小世界有联系的空间，那种空间就像是从小世界分离出去的一样，而且在附属空间中也有小世界的规则存在，无论你做什么都逃不过小世界规则的监视，而且附属空间的空间障壁比小世界本身的空间还要薄弱许多，在那种空间里面，恐怕连归元境的武者都能轻易打破空间障壁，也就是说，在附属空间中限制更大，别说通灵境了，就连归元境武者都不能随意全力出手。”老头传音解释道。

　　“这样啊，那我就懂了，难怪秘境试炼会限制在年轻一辈，原来是那些修为达到了归元境和通灵境的强者都不进去啊。”听完老头的话，李言恍然大悟地说道。

　　“唰唰唰！”这时，在天空中那巨大的黑洞稳定之后，宗剑、无道和云明同时出手，将手中的宝物和兵器同时脱手抛出，他们手中的拂尘、铜镜和长剑立刻飞向黑洞，呈三角状悬浮在黑洞周围，散发出一股强悍的力量，稳固着这个黑洞通道。

　　“轰隆隆！”黑洞通道稳固之后，其中立刻有一阵巨响传来，旋即众人便看见一道道刺目的光霞从黑洞中迸射而出，刺目的光芒让在场的人都无法睁开眼睛直视。

　　“呼！”看到这一幕，云明、无道和宗剑三人也是齐齐松了口气，然后对着下方的等待的所有人大声说道：“这次参加秘境试炼的人，现在开始进去，这个通道可以维持三个月，记住只有三个月，三个月之后我们就会关闭这个通道，但是三个月后若是有人没有出来的话，后果自负，现在开始进入，从西疆武者开始！”

　　随后，西疆这边的武者在八大宗门之人的引导下，从天剑宗的人开始，一批批的飞入了通道内，八大宗门的人全都进入之后，才轮到李言他们这些从名额争夺战得到名额的人。

　　……

　　一片烈日当空的空间中，在一座山峰之上，突然一片空间扭起来，旋即一道光柱撕裂空间暴掠而出，最后落在那座山峰之上，片刻后，光柱缓缓消散，一道人影自其中闪现出来。

　　当双脚在落到地面上时，李言那因为穿越空间而变得有些昏沉的脑袋立刻便是恢复了清醒，而后他的目光之中出现的是一片陌生的环境。

　　“这里便是疆域秘境么？”恢复了一下有些晕眩的脑袋，李言才是打量四周的环境。

　　这是一片和外面相差无几的空间，天空中，高挂的烈日似乎比小世界的太阳要炙热一些，而李言所在的山峰之下，是一片杂草丛生平原地带，周围充斥着一股荒凉与古老的气息，而且这片空间中的天地元气似乎也要比外面浓郁许多，在烈日的照耀之下，李言甚至能看到一缕缕肉眼可见的天地元气从地面中源源不断的渗透出。

　　“好雄浑的天地元气！”看着周围充斥的那些肉眼可见的天地元气，李言不禁感叹了一声，他没想到这片空间的天地元气，竟然雄浑到了一个这么惊人的地步。

　　李言狠狠的吸了一口气，立刻便是感觉到一股雄浑的天地元气顺着他的鼻息涌入体内，他心神一动，体内功法运转开来，那被吸收的天地元气立刻化为滚滚真气，如同热流般在他的全身扩散而开。

　　当下李言的眼中便涌现了许些震动之色，这片疆域秘境的天地元气与外界相比，简直就是浓郁了不止一个档次，在这里修炼，速度绝对会超过外界的两倍，甚至更多！

　　“虽然疆域秘境是几百年前才被人发现的，不过据说这种空间已经存在了数千年的时间，而这片空间被发现之后，也是五年再能进来一次，而且一次还只能进来一百人，一次还只能开启三个月的时间，这样想来，这片空间中产生的天地元气长年累月没有人吸收，难怪能汇聚到如此浓郁的程度了。”李言想了一下，轻声说了一句，然后又说道：“不过，虽然都是从一个通道进来的，但是进入之后，好像又被随即传送到不同的地方了呢，也不知道老头和叶蝉他们被传送到了什么地方，离这里远不远。”

　　“好奇怪的感觉，这些天地元气中好像还蕴含着一种神奇的能量……”李言手掌一旋，一团天地元气便在其掌心汇聚，化为一个五颜六色的光团，仔细看去，在那团元气之中，竟有着一丝细小但却比天地元气灵动许多的特殊能量在不停游动。

　　“这种力量……不是天地元气，也不是先天之气，看着灵动的模样，好像是比天地元气还有先天之气还要高级一些的能量，到底是什么呢？”李言看着手中那团天地元气中不断乱窜的灵动能量，皱着眉头不解地说道。

　　李言心神一动，掌心突然传出一股吸力，瞬间将手中那股天地元气和其中的灵动能量吸收到体内，然后仔细的感受，这一瞬间，李言从这道灵动的细小能量中，感受到了一股很特殊的波动，那种感觉虽然细微，但却有种如同烈日般的热度，而且光是吸收了那比发丝还要细小的一丝，便是让李言的真气变得精纯了许多，还有一种熟悉的感觉也是从他丹田升起。

　　“这种感觉……难道是灵气！”感应着那种熟悉的力量波动，李言的瞳孔也是陡然紧缩，旋即眼神中涌现难以遏制的狂热与激动之色，但随即马上又黯淡了下来。

　　“应该不是灵气，老头说过，只有为达到了通灵境，并且身体经过了涅盘再造的武者才有资格、才能承受灵气的力量，我现在才聚顶境一重的修为，应该不可能吸收灵气，而且按照老头的说法，小世界应该不会有灵气的存在，这样看来，这种能量应该不是灵气才对。”这样想着，李言垂下了手臂，然后轻声说道。

　　“唉~不过这能量虽然不是灵气，却比天地元气和先天之气要强悍不止一点，疆域秘境之名，果然名不虚传，怪不得无数武者对于此处趋之若鹜，可惜只有三个月的时间，不然光是找个地方安静的修炼，能吸收这种力量，也算是不枉此行了！”李言轻叹一声，说道。


第360章 埋伏和突遇！

　　李言在那片平原停留了一会，来到了一片茂密苍茫的森林，李言走进丛林时，不远处也是有着黑影闪动，随即李言变感觉到几道凌厉的目光在他身上扫了扫，然后便是各自退去。

　　李言能感觉到那几道目光来自妖兽，看这模样，它们似乎是发现了李言的修为，在李言身上感觉到了致命的危险，所以选择避开了他。

　　“呵呵，还挺聪明的。”对于这些妖兽，李言也没什么兴趣，只要它们不主动攻击，李言也懒得出手对付它们，并且现在还没有发现任何参加秘境试炼之人的踪迹，所以李言也懒得和这些妖兽发生冲突，在辨认了一下方向后，他便认准了一个方向快速飞驰而去。

　　“啊……”突然，一声撕心裂肺的惨叫远远地传递了过来，声音听上去似乎是个女人。

　　“咦，是哪个女倒霉蛋，刚进来就叫得这么碜人？难道是遇到了妖兽？”听到这声音，李言犹豫了一下，然后便转身向着那个声音传来的方向飞奔而去。

　　“嗖！”就在李言快要接近那个声音发出的地方时，一个尖锐的破空声突然钻入耳中，李言心中一惊，身躯急忙侧让，下一刻，一根锋锐的木刺便贴着他的身体射了过去，将他胸前的衣服拉开了一道长长的口子。

　　“是谁？”李言警惕的看着四周，冷声叫道。

　　“还以为只会引来一些小虾米，没想到却引来了一条大鱼，这可真是麻烦了！”一个动听的声音传入李言耳中，随即一个身穿白色碎花长裙的漂亮女子徐徐从树林中走了出来。

　　“蓝羽？之前的惨叫声是你发出的？目的就是吸引人过来然后暗算他？”李言看着眼前这个漂亮的女人，冷冷地说道，同时也认出也眼前的这名女子，知道她是西疆碟城的人。

　　“没错，本来人家还以为能引来几个地疆的人，却没想到把你这个冤家给吸引过来了，还差点误伤了你，人家好惭愧，好伤心呢。”蓝羽女人看了李言一眼，然后摆出一副伤心的模样，声音妩媚地说道。

　　“少假惺惺了，你要是真惭愧的话，就先收起杀气再说吧。”李言一脸不屑地说道。

　　“哎呀，没想到小哥竟然这么了解人家，人家真是开心呢，作为回报，人家就让你死的痛快一点吧。”蓝羽妩媚的笑着，就像是随口说出了一件微不足道的事情，随即右手一挥，一朵娇艳的血红色羽蝶突然从她手中飞出，向着李言疾射而来。

　　“蝶爆！”李言没想到蓝羽会突然出手，正欲躲闪，但是那血红色的羽蝶却忽然爆裂开来，化作一股鲜红的雾气挡住了李言的视线，而就在此时，蓝羽也是骤然发难，身躯向李言暴射而去，撮起左手优美五指啄向他的喉咙，招式美丽而阴狠。

　　“嗖！”李言脚下幽光一闪，整个人忽然从蓝羽眼前消失，下一刻，蓝羽只听见一个不屑的声音从他身后传来。

　　“原本我还说同为西疆武者，不打算和你动手，没想到你是个这么阴毒的女人。”

　　蓝羽心中一惊，猛然转过身，只见李言负手站在她身后，一脸不屑的看着她。

　　“咯咯咯，远在从天龙境出来之后，我就已经很高估你了，没想到你还是这样深藏不露，姐姐还真是小看你了呢。”蓝羽的脸色马上就恢复了过来，依旧妩媚地笑道。

　　“咻！”李言正要说话，又一个破空声徒然响起，李言和蓝羽同时转头看去，只见一个身穿素衣的清丽女子正朝着两人所在的方向疾驰而来。

　　“周莹！”看清这清丽女子的面容后，李言立刻就认出了他的身份，正是在天龙境中帮过他的周莹，李言脸上一喜，抬手就要向周莹打招呼。

　　“砰！”周莹看到李言，脸上也是一喜，就要加快速度朝着李言飞来，但是忽然间，一股炽热的气息从周莹的身后汹涌而来，顷刻间，便将她身躯完全淹没。紧接着，一声轰然震响传来，而后周莹的身体便倒从李言身边飞了过去，落在十数米外，两只美丽的大眼睛睁得溜圆溜圆，眸子中还残留着难以置信的神色。

　　下一刻，一道魁梧的身影缓缓的从树林中走了出来，这人好像没有看见李言一样，径直的从他身边走了过去，看着衣衫褴褛，已经奄奄一息的周莹，嘿嘿笑道：“贱人，我早说过，我一定会亲手杀了你的。”

　　“是……你，王清……”周莹看着后来出现的这名男子，口中艰难地说道。

　　“哈哈哈哈，不错，是我。”王清大笑一声，随即脸色一变，满脸阴狠的盯着躺在那里的周莹，冷冷的道：“贱人，你骗我的时候，一定没有想到今天吧。”

　　“从知道你欺骗我，利用我修炼玉女心经的那一刻起，我就发过誓，一定要亲手杀了你，今天终于让我等到机会了。”王清阴狠的看着周莹，翻手拿出一柄长剑，然后毫不犹豫刺了下去，“贱人，去死吧。”

　　“当！”一声金铁交击的声音徒然响起，随即，王清手中的长剑竟然从他手中脱出，飞了出去，而他自己，也是狼狈的倒退了几步，然后一脸意外的看向手持金色长枪站在周莹身前的李言，道：“小子，你是这贱人什么人，为什么要救她？”

　　“砰！”李言将手中的金色长枪一捏，长枪顿时化为一股金光消散，随即他蹲下身子，从自己的空间戒指指中拿出一颗疗伤药塞进周莹的嘴里，然后才站起身看着王清和蓝羽，轻笑道：“没什么，就是不想看她就这么死而已，而且她帮过我，我没理由不救她。”

　　王清闻言，皱了皱眉头，道：“如果我没看错的话，你应该就是李言吧，你现在应该只有聚顶境一重的修为吧，你有信心从我和蓝羽手中救下她？”

　　“咯咯咯，虽然刚才偷袭了李言小哥，但是人家可不想真的与他为敌呢。”李言还没开口，蓝羽就立刻表明了自己的态度。

　　“蓝羽，你什么意思，不想和我合作了吗？”听到蓝羽的话，王清立刻冷声说道。

　　“不是不想，而是如果你执意找李言小弟麻烦的话，人家可定是不会奉陪的。”蓝羽犹豫了一眼，看了一脸气定神闲的李言，然后一咬牙，坚定地说道。

　　“你可要想清楚，你现在拒绝我的话，就是和整个炎天宗为敌。”王清看着蓝羽，一脸阴沉地说道。他倒不是怕自己一个人对付不了李言，而是对于蓝羽突然出尔反尔感到愤怒。

　　听到王清的话，蓝羽脸色巨变，但是想到李言在天龙境中展现出来的实力，脸上又闪过一丝坚定，然后对着王清说道：“对不起，你们两个我都惹不起，还是先告辞了。”

　　“咻！”说完，蓝羽没有在多作一丝停留，立刻转身向着远处飞掠而去。

　　“贱人，全都是贱人！”看到蓝羽毫不犹豫的离开，王清的脸色立刻变得更加难看，恨声的骂了两句之后，再度看向李言，眼神充满杀气地说道：“小子，我可是八大宗门之一的炎天宗核心弟子，得罪了我，就等于得罪了整个炎天宗，你真的要和我作对？而且，你知道这个女人是个什么样的人吗？”

　　李言摇了摇头，道：“我不知道她是个什么样的人，而且我也不想知道，我只知道，我不想就这样看着她死在我面前，仅此而已。”


第361章 英雄救美？

　　对于王清的威胁，李言丝毫没有放在心上，而且要是他没记错的话，当初他们李家入主洛阳城的时候，貌似和炎天宗还结下了不小的恩怨来着。

　　“想要英雄救美？我劝你最好不要这么做，先不说这个女人会不会领情，以你的修为，我要杀她，你不可能拦得住我。”王清看着李言，沉声说道。：“我最后在给你一次机会，现在从那里让开，否则，死！”

　　“踏！”李言拔脚步向前一踏，挡在周莹身前，毫不示弱的看着王清，缓缓的摇头。

　　“既然你找死，那我就成全你。”王清低吼一声，随即其脚步陡然急跨而出，而后双掌齐出，手掌之上浑厚的真气狂涌而出，携带着雷霆之势，霸道的向着李言拍打过来。

　　王清没有使用武技，只是单纯的一掌拍出，但是他双掌之上那雄浑的真气与空气摩擦时，竟是传出了许些火星冒出，可见其威力之强。

　　“喝！”面对着王清霸道的攻势，感受到他双掌之上那股真气的浑厚程度，李言面色也是变得有些凝重，不过，他却并没有选择躲避，而是将脚步一夸，双掌微竖，一身强横的真气翻涌而上，迅速的向着双掌汇聚，然后迎向了王清那霸道的攻势，与其正面硬撼。

　　“嘭嘭！”凌厉的掌风首先碰撞，而后是缠绕在两人手掌上雄浑的真气，最后两人的手掌才碰撞在一起，下一刻，两声低沉的闷响便是响彻而起。

　　“蹬蹬！！”两人的碰撞之持续了一个呼吸的时间，然后李言和王清两人的身体都不由得往后退出了几步。

　　“怎么可能？你只有聚顶境第一重的修为，竟然能够跟我正面硬抗而不落下风……”王清看着李言，一脸惊讶地说道。

　　“呵呵，侥幸而已。”李言淡淡的回答道。

　　“哼，是不是侥幸我比你清楚。”王清冷哼一声，道：“不过，你也不要得意，告诉你，刚才我那一击并没有全力出手，我在最后给你一次机会，让开，不然，死！”

　　“轰隆隆！”就在李言身准备再次拒绝王清的时候，一阵轰鸣声忽然在两人的附近响彻而起，随即，两人脚下的大地便开始剧烈的震动起来。

　　“咚咚咚咚！！！！”巨大的响声越来越近，地面传来的震动也是也来越剧烈，这动静听上去好像是有什么体型巨大的生物正在快速的接近，让李言和王清两人的脸色都是猛然一变，然后一脸凝重的向着声音传来的方向看去。

　　果然，不多时，一只体型巨大的妖兽便出现在两人的眼中，这只妖兽长的有些古怪，看上去就像一只体型巨大的牛，足有两三丈高，全身都长着一层厚厚的鳞甲，那鳞甲一个个巴掌大小，黑黝黝的，一看便知道肯定是坚固异常。

　　它的额头上，还生了两只弯角，上面还有着一圈一圈的螺旋状花纹，呈银白色，一看就知道这对巨角肯定非常坚固，更重要的是，那对银角上散发着狂暴的强大波动，李言怀疑，若是被这对巨角顶一下，就算是修为已经达到了归元境的武者，恐怕不死也会重伤。

　　“银角麟牛，竟然是这种妖兽。”王清看着眼前的庞然大物，忽然震惊的大叫道。

　　“银角麟牛？”听到王清的惊呼，李言也是微微一震，然后一脸惊讶的看向那庞然大物，同时脑海中也浮现了从书上看到过的那些对银角麟牛的介绍，“银角麟牛，成年后实力相当于人族聚顶境巅峰强者的实力，力大无穷，头上那一对银角更是有着开山裂地的威力，属于高级别的妖兽。”

　　“哞！”就像李言和王清一样，银角麟牛出现之后，也在打量着李言和王清两人，不过当这只银角麟牛发现眼前这两个人类的实力似乎非常弱小的时候，立刻便发动了攻击，只见它突然怒吼一声，然后一双前蹄离地，巨大的身体忽然直立起来，然后两只巨大的前蹄便直接向着李言和王清两人所在的位置踩踏了下来。

　　“轰轰！！”巨蹄落下的瞬间，整个大地仿佛都在颤抖，李言和王清狼狈的躲开了巨蹄的践踏，然后黑着脸看着银角麟牛那巨大的身躯。

　　“好强，这大家伙的实力至少相当于聚顶境六重实力的武者，再加上那一身厚重的鳞甲，不全力应战的话，打起来胜算不大，而且……”向着，李言扭头看向了王清那边，发现他现在也是一脸的凝重，若是这里只有李言一个人，他倒是不介意和这个大家伙纠缠一番，那样打不赢他至少还可以逃走，但是现在王清还在这里，若是他和银角麟牛打起来，王清在一旁偷袭的话，那就危险了，所以李言果断的放弃了这个想法，开始思量怎么脱身。

　　另一边，王清的想法和李言也差不多，不过他比李言的想法还要复杂一些，因为现在他最想的依然是先取下周莹的性命，然后再是怎么样脱身。

　　不过，银角麟牛可不管李言和王清现在在想什么，他现在只想一脚踩死眼前的这两只大摇大摆的出现在自己领地上蝼蚁。

　　“哞！”一击不中，银角麟牛又是一声怒吼，随即抬起前蹄在地面狠狠的划了几下，低下了巨大的头颅，将那一对巨大的银角对准了李言，然后狠狠的冲了过来。

　　“为什么是我？”见银角麟牛首先将它作为攻击目标，李言不禁苦笑了一声，然后握着拳头的双手一紧，一身气势瞬间提升到了最巅峰的状态，看那架势，他竟然想要正面迎战银角麟牛？

　　“哼，这头银角麟牛的实力至少相当于聚顶境六重以上的武者，而且它天生巨力，一对银角更是有着开山裂地的威力，以你的修为竟然想要正面硬憾银角麟牛的攻击，真是找死！”看到李言的架势，王清先是一愣，然后一脸冰冷地说道。

　　“呵呵！”李言苦笑了一声，然后扭头看了一眼身后已经昏死过去的周莹，其实，李言自己若是想要逃走的话，不管是银角麟牛或者是王清都不可能留得住他，但是李言却不想身后这个女孩就这么死了，至于理由，他自己也不是很清楚，或许是在天龙境中这女孩曾经毫无理由的帮助过他吧。

　　“李言啊李言，你还真是傻啊，先不说你能不能救下这个女人，就算救下了，人家也不一定会领你的情，你这又是何苦呢？”李言自言自语的说了一句，随即脸色一凝，然后一脸凝重的看向直冲而来的银角麟牛，同时间，他身上的血气也是开始疯狂的涌向手中紧握的双拳，若是仔细看的话，你会发现，在李言的真气中，隐隐有着乳白色的光芒闪动。

　　“这小子疯了吗？竟然真的想要正面迎战银角麟牛最强的银角攻击……”一旁的王清看着李言的架势，也是吓了一跳，不过看到李言身后已经昏迷的周莹后，他马上便明白了李言为什么要这样做，随即自嘲的一笑，道：“呵呵，没想到这贱人的魅力越来越大了，竟然可以让一个少年为了她这样拼命。”


第362章 脱身、再次遇袭！

　　“哞！”银角麟牛见蝼蚁般弱小的李言竟然想正面和他对抗，马上便怒了，脚下四蹄连动，速度瞬间加快一倍，几乎是眨眼间便来到了李言的身前，然后头顶那一对闪烁着银色光芒的锋利银角便狠狠的向着李言直插而下。

　　“七杀拳——电光石火！”手臂双拳一挺，李言身上瞬间爆发出一股炙热的气息，就好像全身的真气都被点燃了一般，如同一条火龙一样缠绕在他的双臂之上，让李言的手臂和双拳此时就像一条全身燃烧着火焰一般，撞向了银角麟牛那一对锋利的巨角。

　　“轰！”炙热的双拳和银色的巨角撞击在一起的瞬间，一声惊天巨响也是随之响彻而起，下一刻，两股巨大的力量相撞而产生的冲击，便犹如飓风般四散开来，那力量之强，几乎将四周方圆百丈范围内的树木全都连根拔起，一时间尘土飞扬，木屑四散。

　　“当！”尘土之中，又是一声金铁交击的声音传来，随即，李言的身体便从漫天飞扬的尘土中倒飞了出来，正好落在了躺在他身后不远处的周莹的身边。

　　“噗！”脸色通红的李言刚落地，口中便喷出了一口鲜血，然飞快的一把抱起了昏迷的周莹，随即脚下雷光一闪，然后他和周莹两人的身影便消失在了原地。

　　在和银角麟牛硬撼一击之后，他竟然毫不犹疑的带着周莹逃走了。

　　“这……怎么可能？”一旁的王清见到李言果断的逃走，他先是一愣，但是当他看到银角麟牛头上那对巨大的银色巨角左角上竟然出现了一个缺口之后，便是忍不住的轻吸了一口凉气，眼中满是震动。

　　“难道刚才的对碰，他竟然破坏了银角麟牛身上最坚硬的银角？”

　　“哞！”银角麟牛怒吼一声，也感觉到了自己头上的巨角被李言破坏，心中的怒气瞬间飙升到了极点，但是只是此时破坏他银角的李言已经逃得无影无踪，他只好转过头，双目通红的看向还留在原地的王清，看那模样，它似乎是想要将头上银角被破坏的怒火全都发泄到王清的身上。

　　“呵……这算是无妄之灾吗？”看着双目通红，向着自己直冲而来的银角麟牛，王清不禁苦笑了一声，随即眼神一凝，全身的真气和和一身聚顶境四重的强悍气势瞬间爆发了出来，而且在他的头顶，好像还隐隐有着一朵赤色的莲花浮现，最重要的是，看他的架势，似乎也是想要正面和银角麟牛硬碰硬。

　　“哈哈哈哈，来吧，让我看看你能将我逼到什么地步。”全身的真气和气势都提升到巅峰后，王清忽然一阵狂笑，然后向着银角麟牛挑衅道。

　　“哞！”银角麟牛这次真的怒了，先是那只修为只有聚顶境一重修为的蝼蚁卑鄙的手段毁坏了自己的银角，然后无耻的逃走了，现在这只修为只有聚顶境四重修为的蝼蚁竟然又狂妄的向自己挑衅，若是不将他踩成肉饼，怎么能洗刷本大妖今天所受的耻辱。

　　“咚咚咚！！！”银角麟牛突然加速，四蹄如重锤般击打着大地，让整个地面都开始剧烈的颤抖了起来，一身堪比归元境武者的强大妖气更是爆发到了极点，头顶那一对锋利的银角更是徒然爆发出了刺眼的银色强光，如同一把巨大的银色巨剑，向着王清直刺而来，看那气势，银角麟牛这次攻击的力量显然已经超过了之前攻击李言的那一击。

　　“哈哈，来得好。”王清看着银角麟牛爆发全力的攻击，不仅没有躲避，反而一脸疯狂的大笑了一声，随即他竟然脚下一踏，然后整个人便如同出弓之箭一样，向着银角麟牛直冲而去，面对实力远胜与他的银角麟牛，他竟然主动出击。

　　“蹭！”就在王清的身形快要于银角麟牛那巨大的身体碰撞的时候，王清突然脚下一点，整个人一跃而起，在空中一个翻身，飞跃到银角麟牛的身后，双掌一伸，整个人在半空中摆出一个头下脚上的奇怪姿势，同时间，他全身的真气也是快速的聚集到了他的右掌之上，然后一掌向着下方的银角麟牛按了下来。

　　“赤炎掌！”随着王清的一声沉喝，那汇聚在他右掌之上的雄浑真气忽然从他手掌脱离，瞬间在半空中凝聚成一只巨大的手掌，然后狠狠的向着下方的银角麟牛拍了下来。

　　“嘭！”一声巨响传来，巨大的手掌不偏不倚的拍在了银角麟牛的头顶，随即银角麟牛那巨大的身体猛然一震，四肢瞬间没入了地下三尺，同时，一股土浪也是冲天而起，然后向着四面八方四散开来。

　　“哈哈哈哈，大笨牛，不陪你玩了。”王清大笑了一声，身体从半空中落下，在银角麟牛巨大的头颅上轻轻一点，然后便向着远处疾驰而去，瞬间便不见了踪影。

　　“哞！”银角麟牛身躯一震，巨大身躯之下徒然出现了一个巨大的坑洞，将它的四肢从地下解放了出来，它看着王清离去的方向，一双巨大的牛眼已经变得通红，随即他扬起巨大的头颅，朝天怒吼了一声。

　　……

　　另一边，李言一手扛着周莹，整个人在丛林中飞快的潜行着，李言不知道自己已经跑出了多远，直到感觉到身后已经完全感觉不到银角麟牛和王清的气息之后，他的速度才慢慢的减缓下来，然后再一处隐秘的树洞前停下了脚步，准备为周莹疗伤。

　　“嗖！”就在李言准备带着周莹进到眼前的树洞中时，一道诡异的黑影忽然从树林中疾射而出，那黑影的速度奇快，瞬间便从李言的身旁掠过，奇长无比的锋利爪子，闪烁着冷厉的寒光，从李言的脖子处划过。

　　“呲！”的一声，一道鲜红的血雾突的从李言的脖子上喷射而出。

　　“什么东西？”李言摸了摸脖子上的血迹，神情凝重的观察着四周，刚刚他虽然及时的避过那那道攻击，但是脖子上却依旧被留下了一道寸许长的伤口，更重要的是，方才他竟然没有看清楚偷袭他的是什么东西，只是依稀感觉到攻击自己的似乎不是人类，而是一种长着锋利长爪的妖兽。

　　“哼！”李言冷哼一声，然后缓缓的闭上了双眼，随即，他那强大的精神力便缓缓的从身体之中散发出来，然后向着四面八方眼神而去，知道将以他自身为中心的方圆百丈之内全都覆盖之后，才慢慢的停下来。

　　李言知道，刚才偷袭自己的那东西肯定还会再次攻击，所以将精神力释放出来，等待着那东西的下一次进攻。

　　“嗖！”果然，没过多久，他的耳边又是一声破空声响起，然后他便看见一道黑影飞快的从右边的树林中窜了出来，锋利的长爪直取自己的咽喉，不过这一次李言依旧有了防备，自然不会在让黑影简单得手。

　　“哼！”李言冷笑一声，将肩膀上的周莹向身后用力一抛，将其准确的抛到了一棵大树的树枝上，然后双臂一扬，双手握拳，拳头上金光涌现，一个转身向着那道黑影轰了过去。

　　“当！”一声如同金铁交击般清脆的声音响起，刹那间火花四溅，随即那黑影尖叫了一声，然后飞快的落到地面窜了出去，再度消失在昏暗的丛林中。

　　“好快的速度！”看着黑影消失的方向，李言的脸色变得越发的难看了，那黑影的速度实在太可怕了，李言怀疑，若是自己不施展神行术的话，是不是能躲开那黑影的攻击？而且，如果那黑影的数量不止一只，他要怎么办？


第363章 人面猿！

　　“好快的速度！”看着黑影消失的方向，李言的脸色变得越发的难看了，经过刚才短暂的交手，李言的心里对那道黑影的实力也有了一个大概的了解，那黑影的攻击能力不算太强，大概只相当于先天境巅峰左右实力的武者，但是那黑影的速度实在太可怕了，李言怀疑，若是自己不施展神行术的话，是不是能躲开那黑影的攻击？而且，如果那黑影的数量不止一只，他要怎么办？

　　俗语说的好，好的不灵坏的灵，这个想法才刚刚从李言脑中闪过，下一刻，四周的丛林中便传来了一阵乱哄哄的响动，没过多久，四面八方的大树上便落满了一道道黝黑的身影。

　　“人面猿！”李言定睛一看，顿时惊呼了出来。

　　借着透过厚厚的丛林后余下的昏暗阳光，李言终于看清了那一道道黑影的真面目，那是一只只披着黑色长毛的猿类妖兽，这些猿猴的身高看上去和人类差不多，长着和人类有七八分相似的脸庞，只不过这张人脸的脸色看上去有些发青，在配上那一身长着黑色的身体后，看上去就不是那么和谐了，让人有种毛骨悚然的感觉，尤其是在加上下颚露出的那两颗长长的獠牙，就显得更加恐怖了，看上去简直就是一只只青面獠牙的厉鬼。

　　“呵呵，竟然是人面猿，而且是一群，我这算是刚出虎口又入狼窝么？”看着四周树木上那一只只青面獠牙的人面猿，李言不禁苦笑了一声，他才刚刚摆脱银角麟牛，现在竟然又遇到了一群以残忍著称的人面猿，这运气……简直是逆天了！

　　对于人面猿这种妖兽，李言也是略有耳闻，知道这种妖兽不仅生性残忍，喜欢残杀各类生灵吞食血肉，更是极度的记仇，而且人面猿是群居妖兽，若是有人伤到了人面猿群众的一只人面猿，绝对会引来一群人面猿的追杀，而且是不死不休的那种，虽然叫做人面猿，但是其名声，比之李言以前见过的鬼面猿还要恶劣。

　　“没想到会在这里遇到人面猿，而且还伤到了一只，看来是没办法善了了。”李言看到自己右边大树上蹲着的那只手臂受伤的人面猿，知道那肯定就是之前袭击自己，却被自己打伤的那只，也明白了自己和这群人面猿之间肯定没有了缓和的余地，便缓缓的退到了之前被他抛到树上的周莹所在的那棵树低下，手握拳头，一脸谨慎的盯着四周的人面猿。

　　“吱~吱吱！”突然，之前被李言打伤的那只人面猿忽然指着李言一阵嘶哑咧嘴，口中还发出一阵咆哮，随后整个人面猿群便开始躁动起来，全都一脸愤恨的盯着李言，露出了隐藏在手掌中那长长的锋利爪子。

　　“嗖！”黑影闪动，头顶上传来凌厉的破风声，一只人面猿毫不犹豫的向着李言发动了攻击，不过有了前两次的经验，李言对人面猿的速度俨然已经有了防备，金刚之躯运转，然后双拳一挑，拳头强横的真气缭绕，向着最先出现在他身边的那只人面猿直轰了过去。

　　“叮！”一声清脆的响声传来，李言只感觉自己的拳头好像是打到了厚厚的金属上一样，整条手臂都是轻轻一颤，金刚之气的摩擦更是擦出了阵阵火花，火光中露出来的是一张放大了数倍的长着獠牙的青色人脸，獠牙上唾液滴滴答答，恶心狰狞的向着李言咬了过来。

　　“滚开！”李言沉喝一声，身上的真气陡然间暴涨，右臂上的肌肉瞬间涨大数倍，一拳砸在那那只人面猿的青脸上，强大的力量立刻把那轰飞了出去。

　　“嘭！”那只人面猿被李言一拳直接轰的飞出去十几丈，最后重重的撞在了一颗巨大的树木上，整个脑袋撞得稀巴烂，死得不能再死。

　　人面猿最恐怖的是速度和利爪，防御是弱项，自然不可能承受李言的一击。

　　“吱吱，呜呜呜呜！”那只人面猿死后，恐怖的嚎叫瞬间响彻了整个森林，声衬托着昏暗的森林，让此时这里就如同鬼窟一样，阴森，恐怖。

　　一只只青面獠牙的人面猿赤红着双眼盯着李言，那怨恨的目光让他感觉身边的空气沉重的如同死水一般，凝固的空气仿佛已经不能流通，让人有种窒息的感觉，那是涌上心头的恐惧，这些人面猿的实力不强，但是身上散发出来的杀气却绝对堪称恐怖。

　　昏暗的光线下，被一群恍如厉鬼般青面獠牙的人面猿死盯着，再加上他们口中发出的那些瘆人的嚎叫，确实很难让人心里不产生恐惧感，李言也不例外。

　　“呼呼！”李言的呼吸好像凝固了一瞬间，然后便开始大口的喘息着，然后强压下心中的恐惧感，抬头看着那一只只青面獠牙的人面猿，眼中有着一道黑色的精光闪动。

　　“嗖嗖嗖！”一只只人面猿忽然上蹿下跳，长长的利爪在昏暗的光线下依旧闪烁着凌厉的寒光，从不同的角度同时向李言发起了攻击，而且招招往李言的眼睛、脖子等要害掏去。

　　“咻！”李言脚下幽光一闪，身影瞬间消失在原地，躲开了那些人面猿的攻击，随即他的身影忽然出现在那些人面猴的身后，整个人鬼魅一般窜出去，双手全都翻手一打，一道金光干脆利落的刺进了一只人面猿的股部中间，然后手臂一扭，手中化作的金色长枪直接从那只人面猿的头部刺了出来，将它穿了个通透，殷红的血液洒了一地。

　　（串烧版千年杀，是不是有点邪恶，嘿嘿！）

　　“呜呜呜呜！”有一只同伴的死亡，却并没有让人面猿群退去，反而更加刺激了它们的凶性，一双双血红眼睛死盯着李言，毫不犹豫的再度扑了上来。

　　嘶嚎声中，腥臭的味道迎面扑来，一只人面猿忽然飞快的跳到李言身边，两只锋利的长爪抓向李言的胸膛，同时张开的血盆大口向着李言的脑袋咬去，森白的獠牙滴着恶心的涎液，腥臭无比，让人不敢呼吸。

　　“唰！”匆忙间，李言两脚迅疾一张，整个人徒然下沉，躲过了人面猿腥臭的大口，然后又一侧身，避开了此时正好对准了他脑袋的利爪，而后手中的金色长枪猛然刺出，势若雷霆，瞬间洞穿了人面猴的腹部。

　　李言手中长枪一挑，将那只人面猿的尸体甩了出去，而后脚下一跺，整个人瞬间跳到了半空中，然后手中的金色长枪向着下方的人面猿群一指，同时间，一股雄浑的真气翻涌而上，快速的向着他手中的金色长枪缠绕而去。

　　“金刚枪法——豪炎龙牙！”雄浑的真气借助金刚之气化作的金色长枪之上，瞬间化为了一条炙热的炎龙，张牙舞爪的冲向了下方的人面猿群。

　　“嘭！”炙热的炎龙轰然撞上一只躲避不及的人面猿，随即砰然爆裂，那只人面猿连惨叫都没来得及发出，整个身体便被强横的力量轰的四分五裂，尸体砰然落地，鲜血溅射。

　　“呜呜呜呜！”又击杀一只人面猿，但是李言还没来得及喘口气，又是两只人面猿从嚎叫着扑了过来，李言刚刚才发出全力一击，此时身体中的力量还没有恢复，只能狼狈躲避。

　　“神行术——疾风迅雷！”脚下雷光一闪，李言的身影瞬间消失，瞬间出现在十丈开外的一棵大树上，大口的喘息着。


第364章 祸水东移！

　　“神行术——疾风迅雷！”脚下雷光一闪，李言的身影瞬间消失，瞬间出现在十丈开外的一棵大树上，大口的喘息着，然后看向不远处的人面猿群，嘴角顿时扬起了一丝苦笑，因为他发现，这群人面猿的数量至少还有四、五十只！

　　“跑！”李言现在能想到这只有这个字，他奋力一跃，单手抓住前面那颗大树垂落下来的枝条往前一荡，飞身落在昏迷的周莹身旁，一把将她抱了起来，然后便拔腿狂奔。

　　……苍茫森林中的一处地方！

　　“妈的，这地方怎么这么多妖兽，而且实力都那么强，该不会是整片暗暮森林的妖兽都被聚集道这里来了吧！”昏暗的树林中，几名少年身形狼狈的冲出暗影幢幢的密林后，其中一名身形魁梧的少年满脸阴沉地说道。

　　“嘿嘿，寻灵狐的出现，惊动的可不仅只是我们这些人类武者而已，同样也惊动了整个暗暮森林的妖兽，所以你这样说其实也没错。”一名脸上长着麻子的少年笑着说道。

　　“不会吧，我听说暗暮森林的深处可是有着相当于度过了五行之劫的归元境强大妖兽存在，那种级别的大妖要是也来了，那我们来干什么啊？送死吗？”最后一名皮肤白皙的少年惊声说道。

　　“放心，那种级别的妖兽要是轻易出现在这里，恐怕整个疆域秘境都乱套了，就算是那些实力相当于归元境的妖兽，都不会轻易动手，不过我听说现在这片区域聚集过来的妖兽，依旧有着实力相当于聚顶境巅峰的大妖存在，而且还不止一头。”长着麻子的少年又说道。

　　“聚顶境巅峰？那好像也不是我们这些人能对付的吧？”皮肤白皙的少年沉声道。

　　“嘿嘿，咱们对付不了，不代表别人也对付不了啊。”脸上长着麻子的少年轻声一笑，道：“我听说那巨阙堡的风扬，他身上的真气似乎已经凝练到了聚顶境第六重巅峰，现在已经准备铸建五行真罡，他若是全力出手的话，和一头实力相当于聚顶境巅峰的妖兽抗衡是绝对没有问题的。”

　　“铸建五行真罡？风扬他竟然已经将真气凝练到了这种程度？”听到麻子少年的话，另外两名少年不禁惊呼道。

　　“风扬的真气在一年前便已经凝练到了巅峰的程度，现在将真气凝练到能够铸建五行真罡并不稀奇，不过我奇怪的是，他为什么现在就选择开始铸建五行真罡，而不是继续凝练真气，以他的天赋，应该可以将真气凝练的更精纯吧？”皮肤白皙的少年忽然问道。

　　“哼，你以为凝练真气是那么简单的事情吗？三花真气虽然每将身体中的真气凝练一次，都会让自身的实力得到极大的提升，但是同样也伴随着极大的危险，尤其是在修为达到聚顶境第六重之后，身体中的真气已经精纯到了一个极点，再继续凝练的话，一个不慎，不仅会出现真气溃散的现象，更有可能会有生命危险，所以大部分的武者在修为达到聚顶境第六重的时候，都会选择停下来，然后铸建五行真罡，准备应对五行之劫。”身材魁梧的少年冷哼一声，说道。

　　“哦，竟然还有这样的说法吗？”

　　“嗖！”突然，一声凌厉的破空声打断了几人的对话，随即，他们便看见数十丈开外的丛林处，一道身影狼狈地冲了出来，这道身影正是一手抱着昏迷的周莹，正在被人面猿群追赶的李言。

　　“咦，这不是西疆八大宗门之外的十个人当中的小子吗？看他的样子，似乎是在被什么东西追赶。”看清李言的样子后，那名脸上长着麻子的少年忽然笑道。

　　“你们看他手上抱着的那个人，是不是个美女？”身材魁梧的少年忽然笑着说道。他们三兄弟有一个嗜好，就是极度喜好女色，尤其是对有姿色的女武者，甚至没有一丝抵抗力。

　　“美女？你说那小子怀里抱着的是美女？”听到魁梧少年的话，麻子少年和皮肤白皙的少年不禁惊呼一声，然后死死的盯着杨铭手中的少女。

　　“真的是美女，而且好像还昏迷了。”

　　“哈哈，这还用说，肯定是这小子用了什么卑鄙的手段将那美女迷昏了，看我把她从这卑鄙的小子手里救出来。”麻子少年大笑一声，陡然运转真气朝李言冲去，心中更是激动不已，眼下这种情况不正是传说中的英雄救美吗？在他身后的两人此时也是激动不已，大笑着追在了麻子少年的身后，向着李言直冲而去。

　　另一边，看到突然进入视线的三人，李言同样喜出望外，在这种情况下，这几个人出现的简直是太及时了。

　　“看他们几个朝我冲过来，好像也没安什么好心，那就怪不得我了。”看着不远处狂笑着冲向自己的三人，李言嘴角一扬，然后忽然一个转身，向着另一个方向跑去。

　　“糟了，这小子想逃，赶快追上去。”见李言突然改变方向，三人越发肯定了自己的猜测，李言怀中的美女绝对是被李言暗算了，于是他们纷纷加快了速度，向着李言追去，只是短短数息，他们和李言只见的距离便缩小到了不足十丈。

　　“小子，放下你手中的美女，我饶你不死。”麻子少年向着李言大叫道，同时身体腾飞而起，如苍鹰博兔，一拳轰向李言的肩膀处。

　　“咻！”就在麻子少年的拳头就要碰到李言身体的时候，李言的身影却忽然猛地一晃，然后整个人便消失在三人的眼中，只留下一道清朗的笑声。

　　“多谢几位为我解围，还有……祝你们好运，哈哈哈哈！”

　　“嗷！嗷！嗷……”

　　三人还没来得及理解李言话中的意思，一片震耳欲聋的嚎叫声便接二连三的在他们耳中响起，那声音中蕴含的愤怒和杀意，听得三人心神颤悸。

　　“那是……猿啼！”

　　“好像是人面猿……”

　　“而且是人面猿群……”

　　丝丝不详的预感刚从心底冒起，三人的眼神中就露出了恐惧，而后，只见一只只青面獠牙的人面猿，飞快的从树林中飞跃而出，气势汹汹的朝着他们疾奔而来，它们那通红的眼珠子全都透着阴冷嗜血的凶光，令人心悸。

　　“那小子……刚才就是在被这群人面猿追赶？”三人面露恐慌，想起人面猿的残忍和和恐怖，更是情不自禁地打了个寒噤。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　直到人面猿群发动攻击，三人才猛然惊醒，纷纷朝着李言逃走的方向叫骂一声，然后便转身狂奔而去，数十只人面猿冲过来，就算是归元境强者都不敢撄其锋芒，更何况是他们三个只有聚顶境一两重的人。

　　密林深处，林木开始渐渐变得稀疏起来，不过那些树木的高度和粗度也是越来越惊人，一眼望去，几乎最最细的树木都有着一人环抱的粗度。

　　李言抱着周莹，身影在林间快速穿梭，沙沙的脚步声不时响起。

　　有了刚才几人在后面阻挡，李言便可将自己与人面猿群的距离拉大，李言自信，只要拉开了足够的距离，那群人面猿就不可能在追上自己，至于身后那三人的死活，李言却丝毫没放在心上。

　　又换了几个方向，往前奔跑了一段距离，李言才如释重负地松了口气，将怀中的周莹放在一棵大树旁边，然后自己也就地盘坐下来。


第365章 疗伤和寻灵狐！

　　“呼！”在确定身后没有东西追来之后，李言不禁长出了一口气。

　　这一停，李言只觉得浑身都泛起筋疲力尽的感觉，他先是遇到蓝羽，和她打了一架，之后又和王清对碰了一招，然后又和忽然出现的银角麟牛硬憾了一击，最后又被一群人面猿追赶到现在，体内的气力几乎全被消耗干净。

　　“现在应该摆脱那群畜生了吧？”李言暗暗嘀咕一声，然后警惕的放出了精神力查探了一下周围的情况，确定附近没有什么危险之后，才凝神静气开始了恢复体力。

　　这森林中危机四伏，而且他隐隐感觉自己接连碰上那些妖兽似乎并不只是意外，不过不管怎么样，只有马上恢复体力，才能更好地保障自己的安全，这总是没错的，至于周莹的伤势，只能在拖一会了。

　　不一会，夜幕开始降临，森林中的昏暗也渐渐变成了黑暗，四周传来的兽吼也是越来越频繁，一些在夜间活动的毒物也是开始活跃了起来。

　　恢复中的李言睁开了眼睛，然后飞身越上一棵大树辨明方向后，便抱起周莹朝着不远处的一个山谷疾行而去，夜间的森林比白天更加危险，他必须要找个地方落脚，而且他怀里的周莹也必须要尽快为她疗伤。

　　来到山谷外，见周围没什么异常，李言稍稍放下心来，然后抱着周莹向山谷之中走去。

　　“嗖！”突然，一阵破空声响起，随即一只毛茸茸的大爪子徒然出现在李言的上方，对着他的脑袋狠狠的拍了下来。

　　“妖兽？”李言眼神一凝，身躯一侧，避过那锋利的爪子，随即脚下一蹬，整个人便向着后方倒射而出，落在了山谷之外。

　　“吼！”暴躁的咆哮一声，一道壮硕庞大身影飞快冲出山谷，咆哮的向李言冲了过来。

　　这只妖兽足有一丈高，浑身长着长长的黑色绒毛，一对巨掌之上伸出的利爪足有半尺长，其上闪烁的森森白光让人丝毫不会怀疑这对利爪的锋利程度。

　　“还好，只是一只实力只有先天境巅峰的普通黑熊妖兽。”看清这只妖兽后，李言不禁松了口气，这黑熊妖虽然力大无穷，但是灵智却并不高，整体实力大概也就和一名先天境巅峰修为的人类武者相当，对李言丝毫构不成任何伤害。

　　“吼！”冲出山谷后，黑熊妖几乎没有任何的停顿，巨大的身体人立而起，向着李言站立之处猛扑了过来。

　　“呵呵，看来这里应该是你的窝了，不过不好意思，我现在可能要借你的窝用一下。”看着向自己猛扑而来的黑熊妖，李言微微一笑，脚步连闪，绕过迎面而来的两只锋利前爪，一个闪身绕到了黑熊妖的身后，然后脚下一点，整个人腾空而起，一个手刀向着黑熊妖的后颈劈了下去。

　　以李言如今的修为，一掌劈下去足以开山裂石，这一記手刀虽然没有尽全力，但是也足以击溃眼前的黑熊妖了。

　　“嘭！”的一声，黑熊妖的身体应声而倒，重重的砸在了地面，然后便没有了动静。

　　“借你的窝用一下，你就现在这里睡一会吧。”李言微笑的向着昏死过去的黑熊妖说了一句，然后便抱着周莹大步的向着山谷之中走去。

　　李言抱着周莹走进山谷中，在山谷中找到了一个隐蔽的山洞藏身，这才开始为她疗伤。

　　李言在山洞中找了一块相对干净平坦的地方轻轻将周莹放下，然后将她的身体翻了过来，看着她背后的伤势，不禁深吸一口气。

　　此时周莹的背后几乎是一片血肉模糊，鲜血染红了她大半个身体，虽然李言之前已经喂她吃过了疗伤药和止血药，但是周莹的背后的伤口现在依然有着暗红色的鲜血在往外冒。

　　“撕拉~”李言迅速撕开了周莹背后的衣服，瞬间露出了周莹那染满鲜血的赤、裸后背。

　　娇嫩的肌肤之上，覆盖着大量鲜血，看上去有着一种邪异的美感，第一次看到女人赤、裸的肌肤，虽然只是后背，但看到周莹侧身那已经被的她的身体压到变形的一抹白皙，还是让李言神情一窒，随即涨红了脸庞，然后不自觉的将脸别了过去。

　　“如此伤势，如果不及时治疗的话，恐怕会危及性命……冒犯了。”李言转过头，深吸口气，知道现在不是顾忌男女大忌的时候，飞快的从空间戒指之内快速取出一些止血的药物，涂抹在周莹后背的伤口。

　　看了一眼脸色极度苍白的周莹，李言右手翻手一招，一个小瓶子骤然出现在了他的手中，然后单手摘下瓶塞，倒出一粒鲜红色的丹药。

　　这是一粒生血丹，是他离开李言之前，那个便宜姑姑李诺言交给他的。

　　李言将周莹抱起来，翻了个身，让她的头部枕在自己腿上，然后用手指捏着生血丹，轻轻送到周莹的檀口处，但是昏迷中的周莹嘴巴紧闭，李言只能用手轻捏着她的下巴，让她张开嘴巴，然后在将生血丹放入周莹口中。

　　将生血丹放入周莹口中后，李言便马上放开了捏在周莹下巴上的手，生血丹入口即化，所以李言也不用担心周莹会吞不下去。

　　服下生血丹之后，周莹苍白的脸色渐渐变得红润，李言将她翻身放好，然后才开始为她清理背后的伤口。

　　山谷中有个小水潭，水非常清澈，李言到水潭旁准备取一些水回去为周莹擦拭伤口。

　　“吱吱~~”就在他取完水准备离开水潭的时候，不远处忽然传来了一阵轻微的响动，让李言停住了脚步。

　　不一会，一只身长只有一尺左右的白色小狐狸从树丛中钻了出来，一双灵动的眸子盯着李言一阵闪烁，煞是可爱。

　　“那是……三尾妖狐？”李言看着这忽然钻出来的小狐狸，脸上显示一愣，然后便露出了警惕的神色，因为他已经认出来了，不远处的那只小狐狸，竟然就是当初天龙境中那些通灵境的妖兽中，唯一活下来的那只三尾妖狐！

　　“不对，这小家伙只有一条尾巴，好像不是三尾妖狐！”李言仔细观察了小狐狸一阵之后，又摇了摇头，然后又说道：“难道这小狐狸就是之前那几个人说的天地灵秀……寻灵狐？”

　　寻灵狐之所以被称之为天地灵秀，是因为它们对于天地间所有的奇花异果和天才地宝有着特殊的感应，能够轻易的找寻到一些珍贵的天才地宝，而且还不只这样，寻灵狐若是成年，还会拥有趋吉避凶的能力，也正是因为这种近乎逆天的能力，所以一般有着寻灵狐出没的地方，都会引起异常血雨腥风的争夺。

　　“呜呜~~”这只寻灵狐的胆子似乎不小，它打量了李言一阵，竟然悠闲的走到水潭边，然后不紧不慢的喝起水来，看那样子，仿佛就像把李言当成了空气一样。

　　“这小家伙，还真当我不存在吗？”李言见那只寻灵狐竟然悠闲的喝起水来，不禁苦笑了一声，然后大步的向着它走了过去，然而让李言意想不到的是，这只寻灵狐看见他走过来，不仅没有逃跑，反而抖了抖身体，然后向着李言跑了过来。

　　“呜~~~~~”寻灵狐来到李言的脚下，用柔软的身体摩擦着李言的脚，口中发出了一声弱弱的咛声，一副可怜兮兮的样子，扭动着可爱的身体，看那样子，似乎实在向李言讨要这什么东西。

　　“呵呵，这小家伙。”李言也是被寻灵狐弄得一头雾水，不禁苦笑了一声，然后抱起了这个毛绒绒的小家伙。


第366章 初遇地疆武者！

　　“呵呵，这小家伙。”李言也是被寻灵狐弄得一头雾水，不禁苦笑了一声，然后抱起了这个毛绒绒的小家伙，抚摸着它的毛发，轻声道：“我看起来好像也不是那种招小动物喜欢的人呐，怎么这小家伙对我这么亲近？”

　　“呜呜~~”寻灵狐似乎也很享受李言的这种抚摸，随即便腻在了李言的怀里，小脸上更是人性化的表现出了几分依赖的样子，并且用小舌头舔了舔李言的脸颊，表现的甚是亲昵。

　　“呵呵，我这算不算是得来全不费工夫？”看着怀里这个娇小的寻灵狐对自己表现出亲昵的样子，李言的心中不免有些小得意，同时在心中暗道：“看来我的运气还不错，所有人都在寻找的寻灵狐竟然就这样向我‘投怀送抱’了。”

　　“小家伙，既然你这么喜欢我，那以后就跟着我吧。”李言摸了摸换种寻灵狐的脑袋，然后便一首抱着它，一手拿着水向着山洞走去。

　　秘境试炼比的就是西疆和地疆最后哪一方从这里带出去的天材地宝多、价值高，而寻灵狐最大的本事就是对天材地宝有敏锐的感应力，有寻灵狐在手，对于秘境试炼的比赛来说，简直是无与伦比的利器啊。

　　李言抱着寻灵狐走入山洞，昏暗的环境之中，周莹依旧静静的爬躺在那里。

　　“呼！”看到周莹那诱惑的身体，李言深吸口气，然后走到周莹身边，放下了怀中的寻灵狐，然后开始为周莹清理背上的伤口。

　　清理完伤口和背上的血迹，周莹白皙的背部和其上纵横交错的伤口便清晰的显现了出来，清理完伤口之后，李言便开始是往伤口上涂抹疗伤用的药粉。

　　看了看周莹背上从后背一直延伸到左腋下的伤口，李言深吸了一口气，小心的将手中的药粉倒在伤口上，然后将右掌贴了上去，将那些药粉均匀的涂抹在伤口周围……

　　一连两天，李言就这样细心的照顾着昏迷的周莹，不过让他疑惑的是，两天下来，周莹背上的伤势基本已经好转，体内的真气也在恢复，但是她就是没有醒过来的迹象，这一点让李言非常想不通。

　　第三天，涂完药粉后，李言有些不舍的把手掌从周莹的背上拿开，然后从须弥戒指中取出了一间自己的衣服，动作轻柔的盖在了周莹的背上，然后才轻轻的抱起身旁的寻灵狐，转身向着山洞外走去，李言没有看到，当他转身时，周莹那闭着的眼睛，有着两行泪水滑落。

　　直到李言走出山洞之后，周莹才缓缓的睁开的眼睛，其实，她早在李言遇到那群人面猿的时候就已经清醒了过来，在李言遇到人面猿群的时候，她以为李言肯定会扔下她自己逃走，但是她没想到，在那么危险的情况下，李言却依旧选择带着她这个交情不深累赘，那一刻，她心里忽然有种说不清道不明的感觉涌了上来。

　　事实上，她和李言不仅是素不相识，还可以说是有着不小的恩怨，因为从一开始她从李诺言口中知道李言这个人的时候，她是想杀掉李言的，只是没想到她被王清偷袭，才会变成现在这样，让她更没想到的是，李言竟然会这般细心的照顾她。

　　周莹趴躺在毯子上面，轻轻抚摸着李言盖在她背上的衣服，眼中闪过一股柔意，但是她并没有起身，而是就这么躺着，脑海之中不断想着，好似在回忆这段时间里那淡淡的温馨，有时候，少男少女间的情动，就是这么简单。

　　“不……不行，我不能在这样下去。”忽然周莹的脸色突然一变，眼中的温柔瞬间消失不见，取而代之的是一抹冷厉的寒光，她缓缓的站起身，一把扯下李言盖在她身上的衣服，冷声道：“师傅说过，我修炼的功法只能让男人对我倾心，而我绝对不能对任何男人动情，否则我的修为将会一直停滞不前，母亲的仇还没有报，我绝对不允许这种事情发生。”说完，她猛地的手中的衣服一扔，然后从自己的须弥戒指中拿出一间衣服披在身上，随即便快步的向着山洞的洞口走去。

　　“嗖！”走到山洞的出口，周莹的身影没有丝毫停顿，就这么双脚一蹬，飘身而起，一个凌空虚度，飞上一棵大树的树巅。

　　“喂，你就这么走了？”抱着寻灵狐坐在洞口的李言见周莹忽然从山洞里面冲出来，下意识的朝着她的背影大叫了一声。

　　听到李言的声音，周莹的身子顿了一顿，颤了一颤，似乎要回头，但终究没有回头，随即脚下一动，然后整个人便如出弓之矢，消失在山林之间。

　　“下次别让我在见到你，否则定然取你性命。”周莹的身影瞬间消失在李言的眼中，只留下一道冰冷的声音回荡在耳边。

　　“这女的有毛病吧，怎么说我也救了你的命，不说声谢谢就走也就算了，竟然还说要我的命，真是莫名其妙。”李言苦笑了一声，然后便带着寻灵狐向着另一个方向走去。

　　离开山洞后，李言便一路朝着森林的出口走去，让人垂涎无比的寻灵狐已经到手，此行也算是收获非常大，不过寻灵狐虽然是好东西，但同样也是个扎手的东西，被人碰到肯定会有麻烦，所以李言也不想在这个满是危险和强悍妖兽的地方待下去了。

　　一路行来，除了碰到一些实力低微的妖兽外，李言几乎没有遇到什么障碍，这让李言不禁有些疑惑，刚进来的时候，他可是接连遇到了银角麟牛和人面猿群这些难缠的妖兽，而现在竟然连实力强大一点的妖兽都没有碰到，让他怎么能不奇怪。

　　不过他马上便明白了原因，他和周莹在山谷中整整待了三天，想必在这三天里，这个森林中的妖兽已经被那些寻找寻灵狐的年轻一辈的天才清理的差不多，所以才会出现他现在一路畅通的情况。

　　疑惑解开，李言也是逐渐的警惕起来，他知道，如果现在被人发现他怀中寻灵狐的话，那他想要走出这个森林恐怕就没有那么简单了，这样想着，他的突然身形一拐，直接是掠进了左侧的密林中，然后速度陡然加快，宛如一道黑影，穿梭在林间。

　　李言在密林中持续疾行了足有一刻钟，突然，他心头猛然掠过一道冷气，猛然停下了脚步，大量了一下前方，然后身体如同弹簧般，对着后方倒射出十数米。

　　“嗖嗖！”就在李言的身体倒射而出的霎那，一大一小两道身影便是快若闪电般的自密林中暴射而出，随即一高一矮两道身影便出现在李言之前所立之处，其中身材魁梧的那只那人的手中握着的一柄大剑更是重重拍在了地面。

　　看到这一幕，李言脸色微冷，他毫不怀疑，刚才自己若是闪的慢一些，这一剑绝对就落在他身上了。

　　“不知阁下为何忽然袭击我？”稳住身形，李言冷冷的看向前方高矮两人，冷声道。

　　“不错的反映，竟然能躲过我们的突袭，”两人没有回答李言的问题，那个子矮一些的青年只是瞥了他一眼，面无表情的称赞了一句，随即淡淡道：“放下你怀中的寻灵狐，然后离开。”这青年的语气淡然，却好像命令一个下人一样。

　　“你想要它？”李言摸了摸卷缩在自己怀中的寻灵狐，而后看相两人的眼神也是微微一沉，然后他的目光在那一高一矮两人身上扫过，当下眼瞳便闪过了一丝凝重。


第367章 交锋——巨阙堡钟鸣！

　　“你想要它？”李言摸了摸卷缩在自己怀中的寻灵狐，而后看像两人的眼神也是微微一沉，然后他的目光在那一高一矮两人身上扫过，当下眼瞳便闪过了一丝凝重。

　　因为他发现，这个年轻人身上真气的澎湃程度，似乎完全不逊色于他之前遇到的王清，而且感觉上隐隐还要强大几分，这再加上他身边那个面无表情、身背重剑的高大青年，李言从他身上也感受到了一丝威胁的气息。

　　同时面对两个这样的对手，就算是现在的李言，在还要保护怀中寻灵狐的情况下，要同时对付两人，显然是非常的棘手，更何况，他们若是交手，肯定会引来更多的人，那时候所有人都知道寻灵狐在他手里，他肯定会成为众矢之的，到时候就算是想逃，都有些麻烦了，不过，就算如此，李言也没有放弃寻灵狐的想法。

　　“呵呵，这只寻灵狐是我的，我谁都不会给。”李言忽然轻声一笑，说道。

　　“哦？”听到李言的话，青年有些意外的看了一眼李言，道：“自信心倒是不错，不过以你的实力，是保不住寻灵狐的。”

　　“这个问题，这就不用阁下操心了。”李言淡淡的说了一句，然后又说道：“而且看你身边那位兄台的打扮和兵器，应该是地疆巨阙堡的人吧，我是西疆的人，而寻灵狐的作用几乎可以说能影响到秘境试炼的最重结果，在这样敌对的立场下，我更不可能将寻灵狐交给你们了。”

　　“哼，不知死活的东西！”青年闻言，脸色不禁一冷，然后转头向着身边的高大青年道：“动手，杀了他！”不再废话，青年手指豁然指向李言，阴冷的声音中充斥着杀意。

　　这青年也不知道是什么身份，站在他身边的巨阙堡的青年听着他下令，顿时紧握起了手中的武器，然后口中怒喝，举起手中巨剑，凶悍的对着李言轰杀而来。

　　站在一旁的青年森然的望着那神情显得颇为平静的少年，拳头缓缓捏紧，寒声道：“寻灵狐只能是我的东西，我给了你机会，既然你不懂得珍惜，那就去死吧！”

　　“唰！”青年巅峰声音落下，那巨阙堡的高大青年，忽然猛的跳起身子，手中沉重的巨剑，携带着厚重的真气，毫不留情的对着李言头顶狠狠砸下。

　　面对着突然袭来的攻击，李言却并未有半点慌张，手中双拳紧握，全身浓郁的金色光芒猛然乍现，如同一道巨大的金黄之盾狠狠的倒插在李言身前，厚重的盾面将李言整个身子完全遮掩，完美的将高大青年凶猛攻势轻易的抵御而下。

　　“铛~！”沉重的巨剑狠狠劈在李言身前的金黄色光盾之上，顿时，一阵火花四溅，厚重的金色之盾一阵摇晃，却不曾破碎，而且激荡过后，上面连半点痕迹都未留下。

　　“哼，横重剑！”高大青年见状，冷哼一声，身体后仰，而后双手将手中巨剑紧紧握住，高高举起，然后对着李言身前的金色光盾狠狠的横斩而来。

　　“呼呼~！！”沉重的巨剑在高大青年的全力挥舞之下，带起一阵刺耳的破空之声，然后狠狠的斩在李言身前的金色光盾之上。

　　“铛~！”沉重的金铁交击之声轰然响彻而起，只见李言身前的金色光盾在这次重击之下，立刻剧烈的颤动了起来，厚重的金光一阵摇晃，像是立刻就要崩溃一样，而且随着高大青年手中巨剑之上的力量不断加重，强大的力量竟然推动者金色光盾连带着李言的身体，硬生生的往后推出了丈许的距离，地上更是留下了一道深深的鸿沟。

　　“给我破！”高大青年见李言身前的金色光盾在近乎全力的打击下，竟然还没有破碎，脸上顿时浮现了一丝羞怒之色，然后大喝一声，双臂之上浑厚的真气狂涌而出，顺着他的双臂飞快的灌注到手中的巨剑之上，顿时，巨剑之上的力道再次猛增一倍。

　　“咔咔咔~！”这一次，李言身前的金色光盾之上，终于出现了一道道细小的裂纹，而且随着高大青年手臂上的力量不断递增，这些裂纹也是越来越清晰。

　　“唰！”李言见状，李言松开抵着金色光盾的手臂，然后整个人接着金色光盾之上传导过来的力量，瞬间后退数十丈，和高大青年拉开了距离。

　　“嘣！”随着李言的后退，金色光盾失去了支撑的力量，立刻被高大青年手中强力的重剑瞬间击溃，然后化作一点点金色光芒，消失在虚空之中。

　　“小子，还是乖乖的将寻灵狐留下，然后赶紧滚蛋吧，免得吃苦，凭你的实力，想从我们手中逃脱，简直是痴人说梦！”击溃金色光盾之后，高大青年也没有追击，而是将手中的巨剑扛在了肩膀上，然后对着李言说道。

　　“呵！”李言转过头，将怀中的寻灵狐放在脚下，然后转身看着那他，轻声一笑道：“想要寻灵狐，你恐怕还不够格。”

　　“你说什么？”闻言，高大青年双眼微眯，声音徒然阴森下来，然后转身向着身后的青年说道：“我想先杀了这个自不量力的小子，你没意见吧？”

　　“你随意，只要别让寻灵狐跑了就行。”那青年原本就是想让高大青年将李言斩杀，现在自然不会有意见。

　　“嘿嘿，看来今天大爷的重剑又要见血了。”高大青年闻言，便狞笑一声，然后转头看向李言，道：“小子，大爷名叫钟鸣，聚顶境五重的修为，在巨阙堡精英榜上排名第四位，记住是谁杀了你。”

　　“哗！”钟鸣说完，便狞笑一声，然后高大的身体虎扑而出，如同饿虎扑食一般，整个人对着李言暴扑而去，聚顶境五重的强大的气势骤然中爆发开来。

　　而就在钟鸣动手时，剩下的那名青年也是默契的退到一旁，身上的气势徐徐散发而出，隐隐间和钟鸣形成了一道合围之势，封锁了李言的一切退路，显然，他是怕李言借机逃走。

　　“砰！”雄浑的真气在钟鸣手中的重剑之上凝聚，而后携带着低沉的破空之声，直向这李言都喉咙袭击而来，凌厉无匹。

　　不过，面对着钟鸣这般凌厉的攻势，李言面色却依然未有所动容，只见他双腿一错，身形一摆，轻易的躲过了钟鸣的攻击，而后手掌翻动，金色的光芒瞬间在他手中凝聚，化为一把金色长枪。

　　“唰唰~！”李言双手连动，手中金色长枪在半空中挑出一漂亮的枪花，以刁钻的角度向着钟鸣的要害刺去。

　　“铛铛~！”钟鸣抬起手中重剑连挡，抵住了李言的枪击，随即一个翻身推开了李言手中的金色长枪，然后整个人飞快的向后退去，想要和李言拉开距离。

　　“唰！”但是李言也意识到了他的意图，没有让他如愿，只见金色光芒一闪，钟鸣腋下的衣服已就被划出了一道长长的口子，他没有想到李言能如此轻易的避开自己的攻击，而且还能迅速的反击，一手枪法更是诡异刁钻，让他一股不慎险些出丑。

　　一寸长、一寸强，李言虽然没有修习过枪法，但这段时间却对长枪这种兵器情有独钟。


第368章 傀阵宗——白奎！

　　“混蛋，我要斩了你！”钟鸣此时的脸色变的非常难看，双眼阴狠的盯着李言，然后脚步猛然跨出一步，雄浑的真气立刻从其体内暴涌而出，将其衣袍震得猎猎作响，一股极惧压迫的气势，泛着煞气，弥漫开来。

　　巨阙堡作为地疆三大势力之一，其中门人弟子比西疆八大宗门的任何一家都要多得多，而能够在地疆三大势力之一的巨阙堡中年轻一辈之间最具影响力的精英榜上占据一席之地，并且占据第四名的位置，足以说明钟鸣并非是无能之辈，他的修为虽然只有聚顶境五重，但是实际战力比起那些普通聚顶境巅峰的武者，恐怕要强上不少，战斗经验更不是普通的武者可以比拟。

　　“砰！”没有任何多余的动作，钟鸣在自身的气势积蓄到最澎湃时直接动手，只见他其身若闪电，一闪之下，便是带着一股压迫气势出现在了李言面前，右手紧握巨剑，一剑直接对着李言当头斩下。

　　“嘭！”李言手中的金色长枪一竖，枪头向下，用枪身挡住了钟鸣的斩击，但是钟鸣手中重剑的斩击太过强力，竟直接将李言手中的金色长枪硬生生劈碎，化作点点金色光芒飘荡在虚空之中。

　　“铛！”李言见状，眼神一凝，一条右臂之上立刻涌现出一股耀眼的金光，随即整条手臂瞬间变成了纯金之色，然后猛然扬起，挡住了钟鸣手中直劈而下的重剑。

　　“唰！”借着这股力量，李言的身飞速后退，而后，右手在虚空一抓，耀眼的金色光芒瞬间再次凝聚成一柄长枪，被李言抓在手里，而后李言右脚再飞快的在几乎垂地的枪头上猛然一踢，枪头瞬间翻转，带着凌厉的寒光由上而下的向着钟鸣划了过去。

　　“踏！”金光闪过，钟鸣只觉得心头一冷，脚掌在地上猛地一踏，然后整个人便飞快的向后一弹，躲过了这开膛破肚的一枪。

　　李言也没想这样就能击败钟鸣，所以攻势不减，在钟鸣后退的同时，他的身形也动了起来，只见他一个转身，手中的金色长枪在腰间来了一个漂亮的翻转，然后手握枪尾，在钟鸣还没有稳住身形只时，手中修长的金色长枪向着他的面部直刺而去。

　　“呲啦！”钟鸣脑袋一侧，躲开了这一枪，不过虽然躲过了这致命一枪，但是脸上却被李言手中的金色长枪的枪尖划出了一道长长的口子，一时间鲜血横流。

　　“杂碎，我要杀了你！”钟鸣右手捂着脸上的伤口，双眼通红的看着李言，身上更是散发出毫不掩饰的杀意。

　　“重剑——斩山岳！”只见他一声厉喝，然后体内所有的真气瞬间在他的双臂汇聚，然后脚掌在地面狠狠一踏，下一霎，他整个人就如出弓的箭矢一般弹出，速度奇快，几乎在一瞬间就出现在了李言的身前，然后右手一抬，手中重剑带着凌厉的劲风，劈向了李言脑袋。

　　大开大合的武技配合奇重无比的巨剑再加上钟鸣聚顶境五重的雄浑真气，几乎将这一门高级武技斩山岳的威力发挥到了极致，再配合重剑挥动间惊人的速度加上缠人的劲风，让李言避无可避。

　　“喝！”李言知道自己没办法躲开钟鸣的这一腿，便沉喝一声，将手中的金色长枪向着天空一抛，然后双手握拳，全身的真气在一瞬间全部汇聚到了他的双拳之上，而且在他双手的皮肤底下，还隐隐有着白色的光芒闪动，没有花哨，只有全力轰出的双拳，迎向了迎面而来的足以斩断山岳的重剑。

　　“七杀拳——金刚拳骨~！”

　　“嘭！”金色的拳头与重剑相撞，强横的冲击力，自两人中间爆发开来，坚硬的地面在此刻寸寸龟裂，带着漫天的尘土向着四周扩散开来，下一刻，只见钟鸣的身形直接倒飞而出，重重的砸在了远处的一棵大树上，然后身体贴着树壁缓缓落下。

　　“嗖！”李言探手一接，正好接住了之前被他抛起的金色长枪，然后脚下一动，身形猛然向前，出现在刚好落地的钟鸣身前，手中的金色长枪一闪而出，向着他的咽喉刺去。

　　“唰！”就在这时，一道黑影突然从一旁对着李言暴掠而来，然后挡在了钟鸣的身前。

　　“叮！”李言手中的长枪直接刺在那道黑色人影之上，但发出的确实金铁交击的声音。

　　“嗯？”见到这突如其来的一幕，李言手中攻势一停，整个人飞快的后退了几丈远的距离，然后转头看向一旁的另一个青年，沉声道：“那是傀儡？”

　　“没错，是傀儡！”青年微笑一声，不着痕迹的来到钟鸣身前，然后对着李言说道：“这位朋友，在下白奎，今天的事情是我们二人鲁莽了，冲撞了兄台，还请原谅。”

　　“呃~！”白奎的话让李言微微一愣，没想到他竟然向自己认错，就连一旁的钟鸣也是一脸不解的看着白奎，他和白奎是挚友，自然知道他的实力，白奎在一年之前便已经是聚顶境五重的修为，距离第六重境也不过是一步之遥，经过刚才一战，钟鸣虽然猜到李言的修为虽然弱，但真实战力肯定超过了他，但他也不认为他的实力会比白奎更强，况且白奎还有着诸多其他的手段，所以当白奎突然向着李言赔罪让他很是不解。

　　而此时的白奎心中也是郁闷之极，因为一些特别的原因，他的精神力比一般的武者要强大很多，所以在李言出现的时候便查探了一下他的修为，发现李言只有聚顶境一重修为之后，他才敢毫无顾忌的对李言出手。

　　但是刚刚那一瞬间，他却现自己根本看不透李言实力，这样的结果让白奎的心中一紧，能让自己看不透也就是说李言刚刚爆发出来的实力最少都是和自己一样，甚至可能比自己还强，虽然白奎不认为李言比自己强，但就算是对方的实力和自己相当也不好对付，更重要的是，他在疆域秘境中还有重要的事情要做，所以在知道李言的实力之后，不能在这里就折损实力，所以他才会对李言示弱。

　　“兄台，刚才就算是我们不对，而且刚才的争斗恐怕已经惊动了其他人，在继续争斗下去的话，恐怕也是被别人捡好处，此次的事情是我们不对，我们也不想与你们为敌，还请你原谅，不如我们就此作罢，怎样？”白奎看着李言，再次说道。

　　李言没有理会白奎的道歉，而是面表情地说道：“你们不想要寻灵狐了？”

　　李言心里明白，如果不是自己的实力让对方有些忌惮的话，他们是绝对不会这么好说话的，要是自己等人实力稍微弱一些的话，说不定刚才就已经被钟鸣斩于剑下了，所以李言心中早就对这两人判下了死刑。

　　白奎也不恼李言的态度，依旧微笑地说道：“寻灵狐乃是天地灵秀，自然是有能者居之，而且刚才你已经展现了足够的实力，我们自然不会在纠缠下去。”

　　“哦？”对于白奎的话，李言是一句都不会相信，因为刚才他确确实实的从白奎的身上感受到了一股强力的杀气，而且这股杀气针对的目标很明确，就是他本人，虽然那股杀气很隐晦，但是却逃不过李言强大的精神感知，不过在不知道白奎现在拖延时间是想干什么的时候，李言也不想揭穿他，便装作语气平和地说道：“我记得在地疆三大势力中，应该没有一个势力是以驱使傀儡见长，你是什么人？”

　　“在下确实不是三大势力的人，我是地疆傀阵宗的人。”白奎微微一笑，回答道。


第369章 战傀儡！

　　“在下确实不是三大势力的人，我是地疆傀阵宗的嫡传弟子。”白奎微微一笑，回答了一句，然后又说道：“傀阵宗在地疆虽然比不上三大势力，但因为宗门比较特殊，所以在地疆也算是小有名气，兄台有没有听说过？”

　　“傀阵宗？”听到白奎的话，李言先是想了想，随即摇了摇头，然后突然微微一笑，说道：“没听说过，所以我也不会放过你们。”

　　听到李言的话，白奎的脸上一寒，沉声的向李言说道：“小兄弟，我们不想和你们交手不是怕你们，只是不想和你们两败俱伤而已，毕竟着只是一次小小的误会而已。”

　　“两败俱伤？就凭你们，还是说你在这百丈之外布置的那个阵法。”听到白奎的话，李言立刻冷笑一声，看着他说道。

　　白奎听到李言的话，脸色马上变得难看起来，然后苦笑着说道：“没想到你连阵法都察觉到了，看来我们真是有些小看你了，不过我的依仗的可不全是阵法。”

　　说着，白奎探手一挥，五道身影瞬间出现在他和钟鸣的身前，这五道身影身上都有着强烈的真气波动，一出现便死死的盯着李言，只不过他们的眼中却是没有任何的神采，只有一片死灰。

　　白奎知道，自己先前布置的阵法既然已经被李言察觉，就不可能在对李言造成太大的威胁了，所以只能亮出另一张底牌，希望李言能有所忌惮。

　　“这些人都是傀儡？”李言看着被白奎召唤出来的那五人，惊讶的向白奎问道。

　　李言放出神识在五人身上感应了一下，发现这五人身上虽然有着强烈的真气波动，但是从他们的身体中却完全感觉不到生机，只有一片沉沉的死气而已。

　　“没错，这几人确实已经被我炼成了傀儡，他们生前都是聚顶境三重修为以上的高手，被我炼成傀儡之后不仅实力没有下降，而且比他们生前还要更强一些。”白奎看着脸色有些难看的李言，有些得意地说道。

　　“傀儡，而且还是聚顶境级别的傀儡。”李言看着白奎身前的五人，微微惊讶地说道。

　　“他说的没错，我听老头说过，这种傀儡不仅保留着生前的实力，变成傀儡之后更是没有了恐惧和疼痛的感觉，所以会比他们生前还要难对付一些。”李言心中暗暗想到。

　　“哼，傀儡确实不错，但凭这些恐怕还救不了你们的命。”李言看了看五具傀儡，沉默了一下，然后冷哼一声，然后沉声的向白奎说道。

　　“你……真的非要动手不可。”闻言，白奎脸色一黑，冷冷地说道。他本以为自己放出五具傀儡之后，李言会有所顾忌，但他不知道，李言是个战斗狂，他这个举动不仅没有震慑到李言，反而激发了他胸中的战意。

　　“既然你们敢算计我，就要做好被我们杀死的准备。”李言毫不客气地说道。

　　“哼！真以为我怕了你吗？”听到李言的话，白奎顿时真的怒了，对着李言冷哼了一声之后，转头对着几句傀儡下令道：“上……杀了他。”

　　“唰唰~！”得到白奎的命令，五具傀儡中的三具马上便向着李言扑杀而来。

　　“哈哈！”李言看到三具傀儡向着自己冲过来，不仅没有惊慌，反而大笑一声，随即脚步一踏，抬手对着三具傀儡猛地一挥，一道强力的气劲顿时呼啸而出，瞬间将三具傀儡中的两具打飞出去，然后大吼一声，向着那最后一具没有被拍飞出去的傀儡扑去。

　　“唰！”剩下的那具傀儡反应也是不慢，飞快的来到李言的身前，一拳砸向李言。

　　“来得好！”李言看着攻向自己的傀儡，有些兴奋的大叫一声，右手金光大放，同样一拳迎向了那傀儡的拳头。

　　“砰！”两拳相交，一股飓顿时自李言和傀儡的双拳之间向外扩散，李言被那具傀儡一拳轰的向后退出数丈，而那具傀儡却没有退后，挥着巨拳又向李言扑来，另外两具傀儡也是配合着这具傀儡的攻势，从不同的方向对着李言攻来。

　　“喝！”李言大叫一声，全身金光大放，一拳砸向傀儡。

　　“轰！轰！轰！”傀儡不会武技，所以此时李言也没有使用任何的武技，而是以肉身的力量和三具傀儡交战着，这种拳拳到肉的战斗让李言久违的感觉热血沸腾。

　　“砰砰！”交战了近百回合之后，三具傀儡中的两具被李言击飞，但就在这时，李言感觉到一道精神之力突然从白奎所在的方向激射而来，冲进傀儡和李言的战圈，瞬间没入那具正在和李言交战的傀儡眉心。

　　“咚！”那具和李言交战的傀儡立刻眼睛一缩，一道土黄色的光芒闪过，傀儡的手中忽然多出一把大剑，徒然朝着李言的脖颈斩下，发出一声金属相击的巨响。

　　“嘭！”李言被傀儡一剑击出数十丈，重重的撞在远处的一棵大树，有些惊讶的看着远处持剑的傀儡，心底暗道：“好厉害的傀儡，既然还懂得用武器，不知道会不会用武技啊。”

　　“咻！”就在李言愣神的时候，傀儡瞬间来到李言身前，手中大剑狠狠的朝李言砸下。

　　“咚！”李言一拳迎向傀儡的大剑，发出一声巨大的金属交击之声，一股凌厉的风暴自拳剑相交之处向四周扩散，一度占据上风的李言再次被傀儡一剑击退数丈，右拳上的金色光芒也明显黯淡了许多。

　　“武技，竟然真的会用武技，不过这样才有意思，再来！”李言看着自己的右手，兴奋的大叫了一声，然后化拳为掌，再次向着傀儡攻去。

　　“死！”傀儡见李言攻来，脚步一踏，徒然窜到了李言的面前，手中的大剑一挥，一道闪烁着深黄色光芒的剑气狠狠的向着李言斩下，度疾快比。

　　有了前次的教训，李言这次自然有所防备，在那道剑气快要落到身上时，身体忽然向后一闪，躲过了那道剑气，然后一个闪身来到傀儡的上方，一掌便向着傀儡的头部狠狠拍下。

　　“轰！”傀儡这次的反应明显快了许多，在李言出现在他上方的时候便已经将手中的大剑横在了头部上方，挡住了李言蓄势的一掌，但是强劲的掌力还是让傀儡的下方出现了一个数丈大小的巨坑，李言自己也被反震的退后了几步。

　　“反应也比之前灵敏了许多，看来不能只用肉身的力量来对付了。”一掌未能建功，李言心中暗暗计算。

　　“小子，这具傀儡是由那边的那个小子直接控制的，你要小心了。”就在李言准备再次向傀儡起攻击的时候，老头的声音忽然在李言的脑海之中响起。

　　老头的副魂在戮妖的身体中控制着戮妖的身体，此时不知道在疆域秘境中的什么地方，而主魂则是被困在造化玉石当中，很少和李言交流，所以听到老头的声音，李言很是意外。

　　“难怪我觉着这傀儡的行动比刚才灵敏了许多，还会使用武技，原来是这么回事。”李言看了看前方的傀儡，又看了看盘坐在一旁的白奎，忽然咧嘴一笑，大声的向着前方的傀儡说道：“不过这样才有意思嘛，我也可以试试这金刚之躯全开的威力。”

　　“呵呵，看来你已经发现了，我真的不想和你生死相斗，不如我们各退一步，此次的事情就当没有生过，怎么样？”


第370章 金刚斗天印！

　　“呵呵，看来你已经发现了，我真的不想和你生死相斗，不如我们各退一步，此次的事情就当没有生过，怎么样？”一旁的白奎知道自己直接用精神力控制傀儡的事情已经被李言识破，便开口向李言说道。

　　“算了？嘿嘿，如果我们的立场反过来，你会不会算了。”李言嘿嘿一笑，淡淡的向着白奎说道。

　　“哎~钟鸣，为我护法吧，单凭几具傀儡已经奈何不了这个人，我要全力控制傀儡，用最强的我傀儡来击溃他！”似乎早就知道李言不会轻易的放过自己，白奎没有在说话，只是叹了口气，转头对着身边的钟鸣说了一句，然后便再度闭上了双眼，全力操控傀儡。

　　“轰！”就在白奎闭上眼睛的瞬间，那具由白奎的精神力直接控制的傀儡身上忽然气势大涨，四周的天地元气疯狂的向着傀儡汇聚而来，而且李言感觉到在傀儡的身上隐隐有着强大的精神力波动。

　　“嘿嘿！聚顶境五重巅峰的实力，加上傀儡那不怕伤痛的钢铁般的躯体，正好可以让我试试那一招。”见白奎不在多言，李言看着眼前气势大涨的傀儡，轻声的说了一句，随即李言双手合十，然后结成一个奇怪的手印。

　　“嗡！”李言全身的金光飞快的退去，向着他的双手间聚集，散出一股沉重的气息，在李言的周围形成一股强大的气流和不远处的傀儡身上散发的气流撞在一起，出一股刺耳的轰鸣声。

　　“裂天剑气！”傀儡率先完成了蓄势，大吼一声，将四周聚集的真气全部汇聚到手中的大剑之上，然后狠狠的向着李言一挥，狂暴的真气化作一道巨大的剑气带着撕裂天地的气势向着李言斩来。

　　看着眼前携带着裂天之势向自己斩来的剑气，李言的双眼中不仅没有一丝慌乱，反而闪烁着些许期待的光芒，然后将双手向着剑气斩来的方向轻轻一推。

　　“金刚武技——金刚斗天印！”

　　伴随着李言的低沉的声音，一道金色的光芒从李言的双掌之间飞出，瞬间化作一枚刻满晦涩铭文的巨大四方金印，悬浮在李言的身前。

　　看着那道向自己斩来的巨大剑气，伸手在身前那巨大的四方金印上轻轻一拍，金色大印的体积猛然爆涨数倍，恍如实质，出刺眼的金色光芒，迎向了那道巨大的剑气。

　　“轰！”巨大的裂天剑气重重的劈在李言身前的金色方印之上，出一声惊天巨响。

　　“怎么可能，你的修为不过只有聚顶境一重而已，怎么可能使出如此强大的武技，而且还挡下了我的裂天剑气，不可能的。”傀儡身后的白奎见自己傀儡的武技被李言挡住，顿时疯狂的大叫起来，身上的真气也开始疯狂的波动起来，然后向着他身前的傀儡身上汇聚。

　　“吼！”傀儡经过白白奎体元力的加持，身上的气息再度暴涨起来，顿时大吼一声，手中的大剑再度向着李言斩下，一道比之前更加巨大的裂天剑气再度落在了李言身前的金色方印之上。

　　“噗！”之前的那道剑气还未消散，金色方印又承受了这道更加凌厉的剑气，之上的金光迅的暗淡，渐渐的虚化了起来，李言的脸色也顿时苍白了起来，忍不住喷出了一口鲜血。

　　李言擦去嘴角的血迹，抬头看着金光不断消退，仿佛随时会消散的金色方印，嘴角露出一丝狂热的轻笑，然后缓缓的抬起了自己的右手，一道浓郁到极点的金光在他的掌心游动。

　　金刚之躯修炼到大成之时，会让修炼者的身体产生变异，全身的血气会全部转化成金刚之气，让其可以在体内凝聚金刚之气，这不是真气，而是由李言身体中的血气转化的金刚之气凝聚而成，而在金刚之躯修炼到圆满之后，海量的金刚之气会凝聚为金刚之力，金刚之力没有属性，可以与李言修炼的任何一种武技融合，形成一种全新的更加强大的武技。

　　“呼！”李言深吸口气，慢慢的闭上双眼，手掌轻轻一握，掌心那道浓郁的金光被李言握碎，金色的火焰从李言的右手飞快的向着全身蔓延，瞬间便将李言包裹了起来，然后慢慢的融入他的身体之中，消失不见。

　　许久，李言缓缓的睁开双眼，耀眼的金光从他的身体由内而外的散，让人法直视，此时李言的瞳孔已经变成了纯金色，一道金色光芒如同霹雳般从他的双瞳中射出，将压制着半空中那座金色方印的两道剑气中的一道裂天剑气瞬间击散。

　　“喝”李言低喝一声，全身的金光越浓郁，然后飞快的注入到半空中的金色方印之中，金色方印得到李言金刚之气的加持，变得比之前更加的凝实起来，印身也再度亮起了耀眼的光芒，仿佛一座真正的金刚大印一般。

　　“轰！”金色方印只是轻轻一颤，却让周围的空间出现了阵阵波纹，如同浪潮一般将剩下的那道裂天剑气震散，然后金光一闪，瞬间出现在傀儡的正上方。

　　白奎见两道剑气都被击散，那恐怖的金色方印又出现在傀儡的上方，脸上露出惊慌之色，控制着傀儡想要逃开，却现傀儡周围的空间好像凝固的一般，让傀儡的身体动不得。

　　“不可能，你不过是聚顶境的修为而已，怎么可能拥有这么强大的精神力。”控制着傀儡的白奎，无法逃跑，疯狂的向李言大叫道。

　　“金刚之力——一印散天！”李言微微一笑，手掌向下一翻，上方的金色方印便狠狠朝着傀儡砸下。

　　“不！”看着砸落的金色方印，白奎惊慌的大叫一声，然后控制着傀儡全力抵挡。

　　傀儡与主人的心神是相通的，如果傀儡被毁，白奎也会受到不小的伤害，更何况这具傀儡之中还有这白奎身体中半数的精神力，要是傀儡被毁，就相当于要了白奎的半条命，所以此时的白奎只能全力抵抗金色方印的镇压。

　　“嘣！”白奎控制着傀儡，想用手中的大剑挡住砸下的金色方印，但是傀儡手中的大剑在碰到金色方印的瞬间就被崩断，傀儡只能用双手死死的撑着金印，双腿深深的陷入地面。

　　“镇压！”李言见金印被傀儡的双手挡住，便再度力，金印再度强势压下，傀儡的两条手臂顿时被震碎，化作一片血雾，失去了双手的傀儡被金印狠狠砸入地面，化作一摊肉泥。

　　“噗！”傀儡被砸碎的瞬间，白奎也是喷出一口鲜血，双目充血，死死的盯着站在一旁的李言，咬牙说道：“竟然毁了我的傀儡，我要你碎尸万段。”

　　“切，白痴！”李言嘲笑的看了一眼白奎，心中暗暗好笑，自己刚刚才击败了他的傀儡，同时摧毁了他留在傀儡上的精神力，让他受了不轻的伤势，这种情况竟然还敢威胁自己。

　　不过同时李言也在惊讶自己金刚斗天印的威力，虽然是傀儡，但也是实打实的聚顶境五重的实力，竟然在金刚斗天印下毫无反抗之力就被砸成了肉泥。

　　其实李言还低估了那具傀儡的实力，它不仅有着聚顶境五重巅峰的战力，更有一副钢铁般的身躯，更有裂天剑气这种强的武技，若是和普通的聚顶境五重巅峰高手交战的话，必定可以轻易的击败对手。


第371章 太虚门——青离！

　　“呼！呼！”李言突然一屁股坐在地面，大口大口的喘息着，远处的金色大印也开始缓缓的消散，最终化作点点金光消失在空中，显露出那具被砸成肉泥的傀儡。

　　“不好，金刚斗天印对身体消耗太大了！”感受到自己的身体正在飞快的虚弱，李言心中暗叫了一声，脸色也是飞快的苍白了起来。

　　金刚斗天印是金刚之力凝聚出来的武技，而金刚之力则是由大量的金刚之气汇聚而成，金刚之气则是由他全身的血气转化，刚才的金刚斗天印几乎消耗了他全身一半的血气，以至于他现在的体力正在飞速下降。

　　“斩山岳！”就在这时，一个沉重的声音突然在李言头顶上方响起，李言抬头望去，只见钟鸣不知道什么时候跳到了李言的头顶上方，手中缠绕着厚重真气的巨剑已经对着自己的脑袋狠狠的斩了下来，那巨剑此时距离自己的头顶仅有三尺的距离，巨大的力量带出的罡风刮的李言脸上生疼。

　　“神行术——疾风迅雷！”李言见状，眼神猛然一凝，一身真气瞬间化为滚滚雷霆向着他的双腿汇聚，银色的雷霆闪耀间，李言的身形也是瞬间从原地消失。

　　“嘭！”就在李言的身形消失的瞬间，钟鸣手中的巨剑也是狠狠落下，整好落在李言之前所在的地方，强大的力量在地上砸出了一个数丈大小的坑洞。

　　“呼呼！”十丈开外的地方，银色的雷霆闪耀而出，随即李言的身形显露出来，大口的喘息着，现在刚刚的神行术让他的消耗变得更大，脸色也是更加苍白了起来。

　　“吼！”就在这时，李言耳边突然传来了一声野兽一般的怒吼，他转头望去，只见一头傀儡正怒吼着一拳向他砸来，拳头上强烈的真气与空气摩擦，甚至形成了一股炙热的旋风。

　　“七杀拳——电光石火！”李言沉喝一声，一拳轰出，全身轰鸣作响的雷霆，在他出拳的同时，也是瞬间闪耀而出，磅礴的真气自其下弥漫，携带着雷霆之势的威势迎向了那傀儡的拳头。

　　“轰！”雷霆之拳与傀儡炙热的拳头轰然相撞，接触的霎那，仿佛四周的空气，都是为之一凝，而后一股强力的气浪便由两者之间扩散开来。

　　“轰隆隆！”巨大的轰鸣声骤然响起，随后，一股强大的冲击力骤然爆发，一时间飞沙走石，木屑乱飞，方圆十丈之内，地面都被掀平了一层。

　　“蹬蹬蹬！！！”一击碰撞过后，李言和傀儡的身形也是被这股冲击力往后推出了数丈之远后，才各自稳住了身形。

　　“好强，这具傀儡比刚才那一具更强了。”李言稳住身形，一脸凝重的看着对面的傀儡，在心中暗道。

　　“咦，这里似乎很热闹啊！”就在李言和傀儡对峙时，不远处的密林中忽然走出一道人影，这人一脸微笑的从树林中走出来，看着身形有些狼狈的李言等人，最后将目光落在了不远处的李言和的身上，饶有兴趣地说道：“呵呵，这是怎么了，你怎么弄得如此狼狈？”

　　“王清！”看清来人之后，李言的脸色也是微沉了起来。

　　这个突然出现的人，正是几天前为了周莹和他打了一架的王清，虽然他不惧王清，但是对方的实力确实不弱，现在他出现在这里，再加上白奎和钟鸣，要是他们联手那就麻烦了。

　　“咦？”王清忽然将目光转向了李言那边，发现了正却生生的躲在李言脚边寻灵狐，不禁眼神一亮，道：“这小东西难道就是寻灵狐。”

　　王清惊讶了一下，然后看向了李言，沉声问道：“那个贱……女人呢，死了没有？”

　　“没有。”李言自然知道王清问的是谁，简洁的回答道，不知道为什么，他现在觉得眼前的这个王清好像和第一次见面有点不一样了。

　　“那就好。”王清点了点头，然后看了一眼他脚边的寻灵狐，道：“没想到这东西竟然被你捉到了，不过你保不住它的。”

　　“呵呵。”李言轻声一笑，道：“既然已经在我手上，保不保得住总要尽力一试，而且我可没有将到手的东西在拿出去的习惯。”

　　“哈哈哈哈，你小子还是这么狂妄。”听到李言的话，王清突然大笑一声，显得很熟络的对李言说了一句，然后又撇了一眼一旁的白奎和钟鸣两人，问道：“他们是谁？”

　　“呃？”李言被王清突然熟络的语气说的一愣，下意识的回答道：“他们是地疆的人。”

　　“地疆的人？”闻言，王清眉头一皱，道：“他们想要抢夺寻灵狐，你们刚才交手了？”

　　“嗯。”李言点了点头，然后就没有在说话，而且王清的态度让他有些奇怪，不像是要找他麻烦的样子，这让此时气氛突然又有了一些变化。

　　“嘿嘿，看来这两个人好像奈何不了你啊。”王清突然轻声一笑，一脸玩味的说了一句，然后看着地疆的白奎和钟鸣两人，说道：“虽然我和那小子也有些过节，但我们毕竟都是西疆的人，在这种情况下，好像应该一致对外才对。”说着王清转头看向李言，笑道：“小子，你说对不对！”

　　“我无所谓！”李言眼睛闪了闪，然后一脸无所谓地说道。

　　李言虽然无所谓，但钟鸣和白奎两人的脸色明显变得难看了起来，他们两个对付李言一人都有些勉强，再加上王清的话，他们就真的危险了。

　　“哈哈哈哈，我貌似听到了有意思的事情。”突然，一阵爽朗的小声突然冲远处传来，随即一道道身影从另一边的丛林中走了出来。

　　这些人一行五人，从茂密林间迅速闪现出来，为首的人一系白衣，眼神凌厉如剑，几乎瞬间，便来到众人身前，在他身后跟着四名身穿道袍的青年，赫然正是地疆太虚门的武者。

　　太虚门的人基本都是一身青色道袍这一个打扮，但是这个白袍青年却是一袭白袍这样另类的打扮，这种情况如果不是此人有毛病、爱出风头，就只能说明他在太虚门的地位不低。

　　“白奎！钟鸣！我们又见面了。”白袍青年一到，视线从李言和王清两人身上一扫而过，然后看向白奎和钟鸣两人，一脸笑意地说道。

　　“哼！”看到白袍青年，白奎冷哼一声，并未答话。

　　钟鸣则是蹙眉，不耐地问道：“青离，你急匆匆赶来究竟想做什么？这些天你一直跟着我们，难道你想对我下手不成？”

　　青离微微一笑，摇了摇头，漠然：“我和你没有仇怨，只是想看看白奎就将想干什么。”

　　“不过现在你们的情况好像不太妙，怎么样要不要我帮忙？毕竟大家都是地疆的人，只要你开口，我一定帮你。”被钟鸣成为青离的白袍青年微微一笑，说道。

　　“不用了，既然你来了，这寻灵狐我也不要了！”听到白袍青离的话，白奎冷冷的说了一句，然后转头对着钟鸣说道：“这里已经没我们什么事了，我们走吧。”说完，白奎竟然真的毫不犹豫的转身离开了。

　　“哼！”钟鸣则是瞪了青离一眼，然后也快步跟着白奎离开了。


第372章 以一敌四！

　　“嘿嘿，真是小气的家伙。”看着毫不犹豫离开的白奎两人，青离一脸玩味的笑着说了一句，然后转头看向李言和王清两人，一脸笑意地说道：“两位西疆的朋友，在下太虚门青离，不知道两位朋友怎么称呼。”

　　“炎天宗，王清！”

　　“洛阳城，李言！”李言和王清毫不犹豫的报上了自己的姓名！

　　“原来是炎天宗的朋友啊。”青离看着王清，微笑着说了一句，然后看向李言，轻声说道：“西疆打势力我也知道一些，我知道西疆第一大城市西龙城，洛阳城的话，我倒是没有听说过，不过看这位朋友既然能从白奎手中夺走寻灵狐，实力应该不弱，想必洛阳城在西疆应该名气也不小？难道是最近崛起的势力？”

　　“呵呵，你错了，洛阳城在西疆只能算是三线的势力，别说和西龙城相比，就算是夕阳城和巨石城那种势力都比不上，而且我的家族才刚刚入主洛阳城一年的时间而已。”李言轻笑一声，说道。

　　“这样啊，那就只能说明李言兄自身的天赋卓绝了！”青离恭维的说了一句然后看向李言脚下的寻灵狐，说道：“不过，寻灵狐可能关系到接下来秘境试炼的结果，不知道两位能不能把它交给我，只要你们将它交给我，我就不为难你们，怎么样？”

　　“抱歉，你也说寻灵狐可能关系到接下来秘境试炼的结果，身为西疆武者，我更不可能将寻灵狐交给你们地疆的人了。”李言毫不犹豫的拒绝了青离的要求，语气坚定地说道。

　　“哼，凭你聚顶境一重的修为也想染指寻灵狐，简直是异想天开。”听到李言的话，青离还没有开口，他身旁一名太虚门的弟子马上一脸不屑地说道。

　　“住口！”青离向着那名弟子呵斥了一句，然后看向李言笑了笑，道：“既然这样，那我们只好用武力解决了。”

　　“随时奉陪！”李言和王清不着痕迹的靠近对方，然后一脸平淡地说道。

　　“呵呵，真是有意思的家伙，明明才只有聚顶境一重的修为，竟然还表现的这么淡然，难不成你真以为自己能保得住那只寻灵狐？还是说靠着你身边这位炎天宗的朋友？”青离看着一脸淡然的李言，不由轻笑着说道。

　　“哼，装腔作势而已。”一名太虚门弟子冷哼道。

　　“真是个有意思的人，也不知道你是真有实力还是在装模作样。”青离轻笑着说了一句，然后对着身边的四人说道：“我来拦住这位炎天宗的朋友，你们四个一起出手，务必以最快的速度将寻灵狐夺下来，就算杀了他也没关系。”

　　“哼，一个聚顶境一重的小子而已，哪里用得着四个人一起动手，我一个人就能轻松解决他。”听到青离的话，一名太虚门的弟子立刻走了出来，看着李言，一脸不屑地说道。

　　“戚凌！”青离突然沉喝一声，看着那名太虚门的弟子，声音冰冷地说道：“我说要你们四人一起出手，以最快的速度夺下寻灵狐，我的话你没听到吗？”

　　“是……我知道了，青离师兄！”名叫戚凌的太虚门弟子听到青离冰冷的声音，额头上顿时冒出了冷汗，声音颤抖的回答道。其他三人也是同时点头，看得出来，青离在太虚门的地位应该不低。

　　“哼，动手吧，如果你们四个还对付不了一个聚顶境一重的小子，那么接下来你们就不用跟着我了。”青离冷哼着说了一句，然后衣袍一摆，提步向着王清走了过去。

　　“抱歉，这个青离很强，我可能不是他的对手，帮不了你了，不过我会尽量拖住他，你找到机会就自己逃走吧，不管怎么样，寻灵狐一定不能落在他们手上。”看着青离径直的想自己走来，王清低声向着李言说了一句，然后便向着青离走了过去。

　　“唰唰！”青离和王清两人一句废话都没有说，直接动手打了起来，一时间劲风呼啸。

　　“动手！”看到青离和王清动手起来，另外四名太虚门弟子也是一声沉喝，旋即四人的身形霎那间暴掠而出，雄浑的真气瞬间在他们手中长剑之上凝聚，从不同的方向刁钻而狠辣的向着李言周身的各处要害袭来。

　　四人一出手，就展现出了惊人的默契，不仅攻势凌厉，同时也死死的封锁住了李言的退路，令他无法躲避，而且他们招式凶狠无比，下手毫不留情，分明是想要李言的性命。

　　不过，面对着三人那默契而凌厉的攻势，李言却是丝毫没有惊慌，只见他手中的金光一闪，一支金色长枪凭空出现在他手中，然后长枪一挑，在半空中舞出了几个漂亮的枪花，完美的防御下了四人的攻击！

　　“砰砰砰！！！”太虚门四人和李言的身形快速交错，李言手中的金色长枪舞动的犹如铜墙铁壁一般，硬生生的将太虚门四人所有攻击都防御了下来，五人攻防之间，招式凌厉，每一次碰撞都会有着一道道破空之声传出。

　　“砰砰砰！！！”太虚门四人手中长剑飞舞，攻势凌厉，招招夺命，但面对着太虚门四人的联手攻势，李言手中的金色长枪如清风弗岸，应对的举重若轻，周身枪影掠动，仿佛秋风扫落叶一般，让四人联手的攻势，无法取得任何优势！

　　“哼，枪法倒是不错，但是不要以为凭着一门超绝的枪法武技就能挡住我师兄弟的四人所有攻击，诸位师弟，让他看看我们真正的实力！”

　　“好！”随着这人的话音落下，另外三人的身形突然快速后退，而后，他们身上的真气，猛然从三人的身上爆发出来，然后三人迅速分散开来，和另一人一起，从四个不同的位置向着李言发起了猛攻。

　　“唰唰唰~！”四人手中长剑舞动，无数凌厉至极的剑气顿时弥漫虚空，将李言整个包围了起来，然后同时对着李言直刺而下，他们显然也知道凭着招式攻不破李言的防御，转而想要以力量来击溃李言的防御。

　　“喝——不破金刚！”李言将手中长枪往地上一插，口中沉喝一声，顿时，一股浓郁的金色光芒立刻从他身上爆发而出，只见浓郁的金光立刻在他身体三尺之外形成了一道圆形的金色光罩，将他整个人笼罩了起来，同时，李言诠释的皮肤也是迅速变成了纯金之色。

　　“叮叮叮叮~~~！”就在李言周身的金色光罩形成的瞬间，漫天的凌厉剑气也是立刻如同雨滴一样密集的落下，击打在李言周身的金色光罩之上，发出一阵清脆的响声。

　　“铛！”最后的剑气落下之时，李言周身的额金色光罩也是轰然破碎。

　　“小子，你的防御的确很强，不过，修为上的差距永远都不是武技可以弥补的了得！”戚凌一边控制着身上爆发出的强大真气，一边向着李言冷声道。

　　经过刚才的交手，他们承认李言的枪法和防御都是很厉害，但他们不相信，李言能以聚顶境一重的修为和修为已经达到了聚顶境三、四重的他们对抗。

　　“一起动手，用力量击溃他。”戚凌冷哼一声，向着其他三人说了一句，随即四人脚下同时一跺地面，几乎是同时跳到李言的上方，同时间，他们四人手中的长剑同时扬起，在半空中交叉在一起，同时间，他们身上的真气竟然相互融合，而后四人同时沉喝一声，四柄长剑由上而下，同时向着李言一斩而下。

　　“四合剑阵——杀！”


第373章 长虹贯日、破碎空间——我们逃走吧！

　　“去死吧，四合剑阵——杀！”

　　沉喝声从戚凌四人口中同时发出，随即四人身上的真气竟然通过各自手中的长剑，骤然间融合到一起，在半空中化为一道巨大的剑气，由上而下，毫不留情的向着李言斩下了来。

　　“大日真气！”面对太虚门四人联手的攻击，李言也是脸色一变，猛然沉喝一声，手中的金色长枪顿时爆裂，化作点点金色光芒融入李言身体之中，而后李言双臂一扬，一股沉重的气息顿时从他身上喷薄而出。

　　一声沉喝过后，那从李言体内散发出来的沉重气息突然一敛，随即一股火焰般炙热的气息随之爆发出来，仿佛是李言身上的真气突然被点燃了一样，同时间，他身上那已经变得如同烈火般炙热的真气也是飞快的向着他手中的炎龙枪缠绕而去。

　　“大日真火——长虹贯日！”又是一声沉喝从李言口中发出，随即他便将手中那缠绕着炙热真气的双臂向着上方猛然一刺，下一刻，只见一道散发着炙热气息的白色光芒猛然从李言的双臂之上脱涌而出，然后向着那巨大的巨大剑气冲撞而去。

　　“轰！”呼啸而出的白色长虹带着炙热的温度翻涌而上，所过之处，仿佛连空气都被点燃，空中的水分瞬间消失，而后在那所有人惊讶目光的注视下，结结实实的轰在了那巨大的剑气之上，下一刻，一股巨大的冲击便直接是从半空上席卷开来，然后如同炙热的飓风一般快速的向着四周扩散。

　　“嘭！”漫天炙热风暴席卷的同时，一道沉闷的响声，也是陡然在众人的耳边响彻，待声音落下之时，只见那条白色的长虹已经将巨大的剑气彻底粉碎、蒸发，然后从太虚门四人中间直穿而过，冲向天际。

　　“轰隆隆！”白色的长虹直贯长空，击溃在太虚门四人联手的攻击之后，力量并没有被消磨干净，而是直接穿透了天空中的天幕空间，只见那巨大的天幕之上，则是出现了一个巨大的空洞，随即一道道裂缝由空洞处蔓延开来，最后，那一处的空间直接是在众人惊骇的目光下，爆散开来！

　　“怎么可能……竟然击碎了空间！”看到这一幕，不远处正在激烈交手的青离和王清也是同时停下手来，一脸震惊的看着天幕中那支离破碎的空间。

　　“噗嗤！”天幕空间爆裂的同时，半空中太虚门的四人的面色也是瞬间变得苍白，四人同时一口鲜血狂喷而出，而后从半空中掉落了下来。

　　“咻！”就在三人的身体从半空中落下的同时，下方的李言忽然身形一闪，身体一跃而起，然后右拳飞快的轰出四拳。

　　“嘭嘭嘭嘭！！！”四道沉闷的响声响起，随即太虚门四人的身体便如同炮弹一般倒射而出，狠狠的在远处的大树之上，而后瘫软的身体贴着树壁缓缓落下。

　　“蹬！”李言从半空中落下，身形笔直，周身燃烧着白色火焰，炙热的温度让周围的空气都发生了扭曲，淡然的目光再度从太虚门四人身上扫过，然后转头看向不远处的王清，大声道：“王清，准备一下，我们要逃了！”

　　“啊？逃……你没搞错吧？”听到李言的话，王清先是一愣，然后一脸不解的对着李言叫道，在他看来，此时的李言已经占尽上风，而且他刚刚展现出来的力量已经彻底震慑住了在场包括他在内的所有人，此时应该乘胜追击才对，干掉地疆这些人才对。

　　但是李言却大摇大摆的说让他准备逃走，这让他怎么能不奇怪。

　　另一边，青离一脸阴沉的看着浑身缠绕白色火焰的李言，沉默不语，不知道在想什么。

　　“咔咔咔！”突然，一阵刺耳的响声突然从半空中传来，众人抬头看去，只见天幕之上，那被李言轰的破碎的空间竟然开始缓缓的自我修复起来。

　　“呜呜！！”忽然，从刚才开始就一直躲在一边的寻灵狐忽然跑到李言身边，用柔软的身体在他的脚边蹭了蹭，然后纵身一跃，跳到李言的怀中，呜咽呜咽的向着他啼叫了起来，好像在和他说什么一样。

　　“呵呵，你是说，时候已经到了吗？”李言好像听懂了寻灵狐的啼叫一样，微笑的向着它说道。

　　“呜呜呜！！！”听到李言的话，寻灵狐竟然人性化的点了点头，就像是在和李言交流一样。

　　“那小子难道疯了不成，竟然和狐狸说话？”看到李言的样子，青离一脸荒谬地说道。

　　李言没有理会青离的讽刺，而是看了看仍然站在原地的王清，再度说道：“虽然我也很想和他们在交手看看，但是现在却不得不离开了，还有，奉劝你也赶紧你开这里，不然会很麻烦的。”

　　“好了，地疆的诸位，祝你们好运，我就不奉陪了。”李言忽然转身向着太虚门的青离等人笑着说了一句，然后又对着王清沉声说道：“王清，快走。”说完，也不等王清回答，他脚下忽然有着一道幽光闪动，下一刻，他的身影竟然在所有人的眼皮底下凭空消失了。

　　“唰！”王清虽然被李言的话说的莫名其妙，但还是听了他的建议，立刻追着李言的身影疾驰而去，身影快速没入树林之中，瞬间消失不见。

　　青离看着李言和王清消失的地方，脸色一阵青一阵红，最终还是没有追上去。

　　“青离师兄，我们接下来怎么办……”李言和王清走后，戚凌四人才跌跌撞撞的从地上爬了起来，来到一脸阴沉的青离身边，小心翼翼的问道。

　　“轰隆隆！”就在戚凌的话音刚落的时候，地面忽然传来了一阵剧烈的轰鸣声，不一会，一头头体形大小不一的妖兽便从四面八方向着他们围了过来。

　　“怎么回事，这些妖兽不是被联手赶到东边去了吗？怎么突然全都跑到这里来了。”看到这一幕，青离脸色愕然地说道。

　　“是那小子，一定是那小子身上的寻灵狐把妖兽都引到这里来了。”戚凌大声说道。

　　“没错，一定是他，不然以他刚刚展现出来的速度，想要逃跑的话，我们根本就拦不住，原来他那样自信满满的留下和我们对峙，就是为了等这些妖兽过来。”另一人说道。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　大地在轰鸣，森林在颤动，一时间，整片森林都响彻起了妖兽那充满暴戾的嘶吼声。

　　银角麟牛、四目獠狼、紫瞳黑虎，这三头实力相当于聚顶境巅峰的强大妖兽带领着众多的妖兽送三个方向蜂涌而来，然后嘶吼这向青离等人狂奔而去，一时间煞气弥漫。

　　“混蛋。”听到戚凌的话，青离这才知道自己被耍了，但是面对着从四面八方蜂涌而来的妖兽，他又无可奈何，只能愤怒的叫骂了一声，然后开始逃命。

　　“这……那些妖兽真的是他叫来的吗？”刚逃出不远的王清听到身后传来的声音，下意识的停住了脚步，一脸惊骇地说道。

　　“呵呵，刚才他离开的方向确实没有妖兽，看样子这些妖兽应该是他弄来的没错了，不过就是不知道他是怎么做到的。”


第374章 周扬！

　　“真是没想到，那家伙真是怪胎，竟然能驱使这么多妖兽，真不知道他到底是什么人，而且这人逃跑的速度真是快的离谱，我只是犹豫了一下，再追上来竟然已经完全找不到他的痕迹了。”王清一掌拍飞一只妖兽，苦笑着说道。

　　他几乎是追着李言的身影而来的，但他跟着李言的身影，只是追出了数十里的范围，就完全失去了李言的踪迹，可见李言的速度之快。

　　另一边，李言甩开了王清之后，身影快速的在密林中穿梭这，他听到身后时不时传来的怒吼声和叫骂声，嘴角不禁扬起了一丝笑意。

　　他看着王清跟在他身后离开之后，其实是故意甩开王清的，通过之前王清的表现，现在他对王清的印象已经好了许多，至少已经不想和他为敌了，但是他身上有寻灵狐这种天地灵秀，他不敢保证甩开了地疆那些家伙之后，王清不会出手抢夺，所以只能甩开他。

　　“小家伙，真是没想到，你竟然还有驱使妖兽的这种能力。”李言忽然向着怀中的寻灵狐微笑这说道。

　　“呜呜呜呜！！！！”小寻灵狐听到李言的话，忽然扬起了下巴一阵啼叫，那人性化的骄傲样子，像极了一个正在像大人炫耀孩童。

　　如果让人看到李言正在和一只小狐狸交流，恐怕不是以为他是疯子也会当他是傻子，不过，此时的李言却确实实在和怀中的寻灵狐交流。

　　没错，李言确实是在和怀中这只实力还不到后天境的寻灵狐交流，不过他并没有精神失常，而是他怀中的寻灵狐确实能听懂他的话，而且还能和他进行简单的精神交流，不过这个交流却是由寻灵狐主导的，还有，如果不是李言现在的精神力已经达到了相当于神识的境界，他也没有可能察觉到寻灵狐竟然有能和人类精神交流的这种能力，而更让他惊讶的是，寻灵狐竟然还能驱使其他的妖兽。

　　这一点，如果是以前别人告诉他，他一定会却之以鼻，但是现在他却完全相信了，而且不相信都不行，因为之前的那些妖兽，就是他怀中的这只小寻灵狐召唤来的，只不过，对着这些被它召唤而来的妖兽，小寻灵狐却是无法控制，一个不好的话，它还可能被自己召唤而来的妖兽给活生生吞掉，毕竟寻灵狐的血脉可是对任何妖兽都有着致命诱惑的。

　　“呵呵，知道你厉害。”李言摸了摸小寻灵狐的脑袋，然后又道：“不过我有一个疑问，你为什么会跟着我呢？”

　　“呜呜呜呜！！！”小寻灵狐在李言怀里挣扎这站起来，伸出前爪拨了拨李言手上的空间戒指，然后发出了一阵啼叫。

　　“你是说，我的空间戒指里有你需要的东西？”看着小寻灵狐的样子，李言有些明白了它的意思，便开口问道。

　　“呜呜呜呜！！！！”听到李言的话，小寻灵狐马上猛地一阵点头，然后抬起头，一双水汪汪的大眼睛满是期待的盯着李言。

　　“呵呵，放心吧，如果我这里真的有你需要的东西，我一定会给你的，不过不是在这里，现在我们还要先离开这里再说。”李言摸了摸小胖寻灵狐的脑袋，轻笑着说道。

　　“呜~”听到李言的话，小寻灵狐眼中不禁流露出一丝失望，然后爬回到了李言的怀里，一副闷闷不乐的样子。

　　“小东西，竟然还会闹情绪。”看着寻灵狐人性化的表情，李言不禁一阵莞尔，然后脚下一踏，加快速度向着阵法的出口疾行而去。

　　“蹭！”忽然，李言突然猛地停住脚步，然后看相右手边的一棵大树，冷省道：“谁在那里，出来！”

　　“呵呵，警觉性倒是挺高的。”大树后传来一个清亮的声音，随后，一名身穿白衣，长相英伟不凡的青年缓缓的从那里走了出来。

　　“你是周扬？”看清从树后走出来的那人的样子后，李言不禁脸色一变，因为他马上便认出了眼前那人，他正是此次八大宗门中参加秘境试炼的人中实力最强的一人，黑魔宗核心弟子第一人的——周扬，同时，她也是周莹的亲哥哥。

　　“哦？你认得我？”对于李言认出自己，周扬也是一阵意外，因为他不记得自己什么时候见过李言。

　　“呵呵，整个西疆年轻一辈最顶尖的一天才，黑魔宗核心弟子第一人的人物，我想整个西疆不认识你的人恐怕不多吧。”李言轻笑着说道。

　　“西疆最顶尖的天才吗？真是狭隘的称呼啊，呵呵！”周扬轻笑一声，眼中闪过一丝不屑，道：“你叫什么？”

　　“李言！”没有任何犹豫，李言直接报出了自己的名字。

　　“李言？诺言口中的那个李言吗？”周扬轻声呢喃了一句，然后看了一眼李言怀中的寻灵狐，道：“早就听说寻灵狐身上有着妖皇血脉，能够驱使妖族，没想到竟然是真的。”

　　“妖皇血脉？什么意思？”李言疑惑的问道。

　　“你不知道吗？呵呵，那就当我没说好了。”周扬轻笑着摆了摆手，然后又道：“我没想到寻灵狐竟然会被你先捉住，不过它好像还没有和你签订契约，所以以后你要小心了。”

　　“什么意思？你出现在这里，难道不是想要来抢它的吗？”李言疑惑的问道。

　　“不是！”周扬摇了摇头，道：“这种钟天地灵秀的妖兽，不是什么人都能染指的，而且就算我抢过来，现在也没有能力保得住。”

　　“倒是你，我希望你出去后能留住这只寻灵狐，日后说不定我还要向你借它来帮忙也说不定。”周扬忽然说道。

　　“放心，我的东西，谁也抢不走。”李言自信地说道。

　　“呵呵，希望如此吧。”对于李言的话，周扬只是轻声一笑，然后又道：“对了，还有我妹妹的事，多谢你救了她。”

　　“你妹妹？”听到周扬的话，李言不禁一愣，随即脑海中忽然出现了周莹那妩媚的身影，然后向着周扬说道：“你妹妹是周莹？她怎么样了？”

　　“她没事，她现在和我黑魔宗的人在一起，不过……”周扬回答了一句，随即身上突然爆发出一股令人心悸的气息，然后冷冷的向着李言说道：“我不希望你以后和她有任何交集，不然，我会亲手杀了你，记住我的话。”说完，周扬身上的气势轰然而散，就像没有出现过一样，而他本人，也是诡异的从李言的眼前消失不见。

　　“……神经病吧，你以为我救了你妹妹就是对他有意思吗？真是莫名其妙。”周扬走后，李言的脸色不禁一阵变化，向着他消失的地方叫骂了一句，然后又轻声的自言自语道：“不过，那家伙的实力还真强，而且他身上还带着一丝五行的味道，恐怕早就已经度过五行之劫了，而且他刚才的身法……怎么看着有点熟悉？”

　　“算了，妹妹莫名其妙，哥哥也是不知所谓，真是一对奇怪的兄妹，算了，还是先离开这里再说吧。”李言忽然摇了摇脑袋，然后继续朝着暗暮森林的出口疾驰而去。

　　李言走后，之前消失的周扬的身影忽然又出现在原地，他看了看李言离开的方向，忽然轻叹了一声，道：“小妹，如果可能的话，大哥真的希望你能像个正常人那样，自由自在的去喜欢自己喜欢的人，只是……祖训难为啊！”

　　说完，周扬身形一晃，整个人诡异的消失在原地，不留一丝痕迹。


第375章 密境之外赌约！

　　疆域秘境之外，西界山山巅之上，西疆和地疆两个疆域各个势力聚集之地。

　　“宗剑兄，多年不见，宗剑兄依然风采已久啊！”地疆太虚门那的通灵境冲云道长，忽然几步走到了西疆天剑宗的通灵境强者宗剑面前，满面春风的向着他打招呼。

　　“呵呵，一把老骨头，能有什么风采，倒是你，看上去比前几年好像年轻了几岁的样子，看样子你那采阴补阳的邪功又有精进啊！”宗剑双手一背，不客气地说道。

　　“嘿嘿，贫道的功法最近却是略有突破，不过我修炼的功法主要是保持青春，论战斗力，却是远远不能和宗剑兄你们相比的。”冲云道长脸上的笑容不变，毫不在意地说道。

　　“哼，你过来这我，不会就是来炫耀你的邪功有所突破吧？身为一个牛鼻子，竟然修炼采阴补阳的邪功，恐怕整个太虚门也就你这独一份了！”宗剑冷哼着说道。

　　“当然不是，我只是看那些小辈都已经进去三天，还有两个多月的时间，在这里等着有些无聊，所以过来找宗剑兄商量一下，看看我们是不是要来赌个什么彩头，助助兴。”冲云道长打了个哈哈，然后轻笑的说道！

　　“哦？”宗剑闻言，双目中精光一闪，然后略有兴趣地说道：“你想怎么赌？”

　　“嘿嘿，秘境试炼嘛，我们两个疆域的小辈进去了，自然是赌他们谁能取得最后的胜利。”冲云道长轻笑道。

　　“好，老夫跟你赌了。”宗剑沉吟了一下，马上便答应了下来，然后又道：“说吧，你要赌什么彩头！”

　　“我听说宗剑兄最近得到了一株血精芝，不知道是不是真的？”见对方答应，冲云道长马上小声的问道。

　　“不错，老夫前些天确实得到了一株血精芝。”宗剑点了点头，然后又道：“不过我这血精芝是老夫给我一个重要后辈准备的，你就不要想了，我是不会拿出来跟你赌的。”

　　血精芝，是高级上品的天材地宝中顶尖的一种，服用后可以大大的增强武者身体中的血气，尤其是对那些修炼炼体功法的武者，血精芝帮助尤为重要。

　　“嘿嘿，宗剑兄先不要忙着拒绝，我拿出来的东西，无论是价值还是用处，都绝对不会比你的那株血精芝差的。”见宗剑毫不犹疑就拒绝了他，冲云道长不由一急，马上说道。

　　“哦？那老夫倒要看看，你能拿出什么好东西来。”宗剑闻言，略有兴趣地说道。

　　“我看你家宗剑兄你的修为已经快要跨入一重天，现在正处于稳固修为的阶段，我这里正好有一株固灵草，不知道与宗剑兄手上的血精芝比起来如何？”冲云道长得意的说了一句，然后手掌一番，一株灵气逼人的翠绿小草便出现在他的手掌中。

　　宗剑看着他手中的固灵草，忽然轻声一笑，道：“我听说你这牛鼻子有个嫡孙，修炼的也是你的邪功，不过他的体内的血气先天不足，你要我手上的血精芝是想让他补足血气？”

　　“没错，我确实是这个打算。”冲云道长没有否认，点头道。

　　“哈哈哈哈，固灵草是灵级天材地宝，血精芝只是高级下品，你拿出这种东西跟我赌，老夫要是不答应，岂不是要被你小看，好了，老夫跟你赌了。”宗剑看了冲云道长一眼，然后大笑着说道。

　　“冲云道长、宗剑兄，你们在商量什么好事呢，笑的这么高兴，不如也算上小弟我一个，怎么样？”就在宗剑和冲云道长两人达成协议的时候，地疆通天山的那名通灵境强者虎贲忽然大叫了一声，然后一脸笑意的走了过来。

　　“呵呵，这么热闹，是不是也让我们也来参与一下，怎么样。”闻言，西疆的无道和云明两人也是轻笑了一声，然后缓缓的走了过来。

　　“哈哈哈，我和宗剑兄刚才以我们两个疆域秘境试炼的最后结果为赌约，各自拿出了一些彩头来作为赌注，几位要是有兴趣的话，也可以来玩玩。”见他们走过来，冲云道长马上大笑着说道。

　　“哦？你们赌的什么？也算上我一个。”闻言，通天山的虎贲马上有兴趣的问道。

　　“我的赌注是一株固灵草，宗剑兄的赌注是一株血精芝，至于赌约，我们当然是压在了各自疆域的小辈身上，你们要是也想参与的话，我们就只能将赌约在详细一些，我的赌注就压在我太虚门那些小辈身上好了。”冲云道长马上说道。

　　“那好，也算上我一份吧，我这里有一枚通灵境妖兽的妖丹，就压在我通天山那些小崽子的身上。”虎贲轻笑了一声，然后翻手拿出了一名龙眼大小的乳白色珠子，说道。

　　“呵呵，既然你们都参与了，老夫要是退却就显得有些小气了，不过我们西疆有八大宗门，每个宗门只有五个人进去，你们地疆三大势力进入的人数足足是我们的三倍，我们只压一个总门的话，似乎有些吃亏啊。”西疆的无道闻言，也是轻笑一声，说道。

　　“这好办，你们也三个宗门凑够人数不就可以了。”通天山的虎贲闻言，马上说道。

　　“呵呵，这倒是可以。”无道闻言，微笑着说了一句，然后翻手拿出了一个精致的小瓷瓶，道：“老夫这里有一颗黑魔丹，就当做赌注压在我黑魔宗加上地元宗和炎天宗那几个小辈身上好了。”

　　“我的赌注是一颗天灵丹，就压在我灵药宗加上素女宗和落云宗那几个小家伙身上好了。”西疆的云明拿出一个精致的瓷瓶，微笑着说道。

　　“哈哈哈，我这前些时候得到了一块黄晶，正好当作赌注，压在我巨阙堡的小辈身上。”地疆巨阙堡的通灵境强者大笑着说道。

　　“宗剑兄，你也可以再选一个总门还有五个小辈出来。”无道转头对着宗剑说道。

　　“我只压我们天剑宗，不需要别人。”宗剑突然开口说道。

　　“呵呵，虽然宗剑兄对自己的门下弟子有充分的信心，但我们也不想占宗剑兄这种小便宜，既然宗剑兄你不选，那就将那十个从名额争夺战中选出来的小家伙都放在你名下，这样可以吧？”无道微微一笑，对着宗剑说道。

　　“随你的便，我是无所谓的。”宗剑似乎对天剑宗的五人有着绝对的信心，听到无道的提议之后，也是一脸无所谓地说道。

　　“好、好，那我们的赌约就算成立了。”协议达成，冲云道长看着众人手中的东西，眼中有着一道精光闪过，然后马上说道。

　　“哼，那是自然，只要你不耍赖就行了。”宗剑看着冲云道长，冷哼着说道，其他人也是轻笑着点了点头，几人似乎对冲云道长的信誉抱有很大的怀疑。

　　“呵呵，放心吧，当着几位的面，我还没那个胆量赖账。”冲云道长讪讪地说道。

　　……

　　疆域秘境之中的一处地方，控制着戮妖身体的老头正双目紧闭的站在那里，一股无形的力量徐徐的从他身体中荡漾而出，不一会就覆盖了方圆千丈的范围。

　　“呼！”大约半个时辰之后，老头才缓缓的睁开眼睛，站起身来到那块空旷的地方。


第376章 奎狼！

　　“抽取地脉、汇聚成灵，果然是九重天的手笔，看来这个小世界似乎有着对他们很重要的东西啊，嘿嘿，不过既然被我碰到，不管你们有什么图谋，我都不会让你们轻易得逞。”说完，老头深深的吸了口气，双手快的结起手印，一股形的老头的身体中散出来，形成一股奇特的力量在老头的头顶盘旋。

　　与此同时，老头身上的真气呼啸而出，与头顶的奇特力量开始遥相呼应，两者相交之下，无尽的天地元气化为五颜六色的流光向着老头头顶聚集而来，与那奇特的力量融合，形成了一个数丈大小的奇怪符号，那字符就像实体一样漂浮在老头的头顶。

　　“唰唰唰~！！”老头结印的度越来越快，那奇怪的字符开始慢慢的变小，直到变成巴掌大小时，那字符离开老头的头顶，缓缓的飘向那空旷的地方，停在了那空地的中央。

　　“阵碑——凝！”老头突然停下结印的双手，大喝一声。

　　“轰隆隆！”随着老头的一声大喝，那巴掌大小的奇怪字符爆裂开来，然后地面开始剧烈的颤动，两座巨大的石碑从地下缓缓升起。

　　两座石碑高数百丈，碑身刻满了一道道晦涩难懂的铭文，就像老头先前凝聚的那个奇怪的字符一样，两座石牌中间有着一道淡紫色的光膜，似虚似实，看上去梦幻无比。

　　老头来到两座石碑的中间，伸手向着那紫色的光膜摸去，却一穿而过，那光膜就像形的存在一样，让人法接触。

　　“咻！”紧接着，一道紫色的光芒从老头的身体中射向那两座石碑中间的紫色光膜，就在李言身体中射出的紫光接触到紫色光膜的一瞬间，周围的空间突然剧烈的震动起来。

　　“嘭、嘭！”震动持续了一刻钟左右，然后两座巨大的石碑突然轰然爆碎，化作一阵尘雾消失在半空之中。

　　“嘿嘿，九重天的虚伪家伙们，不管你们有什么图谋，既然被我碰上了，你们就自认倒霉吧。”老头睁开眼睛，轻笑着说了一句，然后变身形一晃，化作一道流光消失不见。

　　狼窟，是疆域密境空间一处比较有名的地方，也是一处禁地，就像它的名字一样，狼窟中栖息这数之不尽的恶狼，虽然大部分都是一些没有开启灵智的獠狼，但也有着不少已经开启了灵智的先天境狼妖，在狼窟的深处，更是有着相当聚顶境巅峰大狼妖。

　　虽然狼窟有不少强大的妖狼，但其被称之为禁地的真正原因，还是因为狼窟之中，有一种特殊的狼群——奎狼！

　　奎狼的实力不高，最强的也不过相当于先天境武者的实力，但奎狼却有一种能够灵人类武者闻风丧胆的能力，那就是‘禁元之域’。

　　所谓的禁元之域，和人类武者的真元势场十分相似，只不过奎狼的禁元之域十分特殊，有着禁锢武者身体中真气的特殊能力，也就是说，只要在禁元之域的范围中，武者身体中的真气就会被完全封禁。

　　不过奎狼的禁元之域只对人类武者的真气有效果，却无法禁锢妖兽的妖力，而奎狼的实力最强也不过相当于先天境，所以奎狼在狼窟的地位不高，因为其禁元之域的能力，狼窟中那些强大的妖狼让所有的奎狼都待在狼窟的外围巡逻，因为奎狼禁元之域的能力，人类武者基本不会考狼窟，所以狼窟才会被称之为禁地。

　　狼窟的位置处于暗暮森林的右翼，是一处巨大山谷中的天然的洞窟，此时李言正抱着寻灵狐，向着狼窟的外围潜行而去。

　　“我说小家伙，这里面真的有好东西？这可是奎狼的地盘，要是被发现就不好玩了。”李言一边小心的前行着，一边对着怀中的寻灵狐说道。

　　李言在离开暗暮森林之后，就想试试寻灵狐是不是像传说中的那样，拥有感应天材地宝的能力，结果小寻灵狐没有让李言失望，用自己的能力让李言找到了不少高品级的天材地宝，而在李言经过狼窟的时候，小寻灵狐突然发出了兴奋的啼叫，然后告诉李言，狼窟之中有一种让它十分兴奋的东西，让李言带它进去。

　　寻灵狐对天材地宝有着极为敏感的感应，而且越是高品级的天材地宝，寻灵狐的感应就越强，而能让寻灵狐感觉到兴奋的东西，绝对不是一般的天材地宝，于是李言立刻便带着小寻灵狐冲进了狼窟之中。

　　但是冲进狼窟之后，李言才知道自己是进入了什么地方，在进入疆域秘境之前，杨武曾经对李言等人说过，疆域秘境之中，有几处地方千万不要进入，狼窟就是其中一处，不过既然已经进来了，李言自然没有在灰溜溜的逃出去的意思。

　　“呜呜~！”听到李言的话，小寻灵狐对着立刻从李言怀中翻了起来，然后抬起小爪子对着李言比划了起来，表示自己的感应绝对不会有错。

　　“既然你这么肯定，应该就不会有错了，而且我也想见识一下传说中的奎狼长什么样子，嘿嘿。”李言轻笑着说了一句，摸了摸小寻灵狐的脑袋，然后便向着狼窟深处继续前行。

　　“嗷呜~！”穿过了一片灌木，李言便踏入了狼窟外围森林的范围，霍然间，一道充满了凶戾的狼啸声从远方爆响了起来。

　　转头望去，只见远处山坡上隐约有着一道道黑色的狼影，其中为首的一头体形较大的头狼正在昂首长啸。

　　“不愧是狼窟，才刚刚进来，就遇到了狼群。”李言看着远处的那一道道狼影，眼中马上生气了一股兴奋之色，不过马上又暗淡了下来然后悠悠地说道：“这群狼好像只是普通的獠狼而已。”

　　“嗷呜！”似乎是看到了李言并没有逃遁离开，所以山坡上的獠狼再度长啸一声。

　　随着这道长啸响起，十余道灰色的影子顿时从远处向着李言的方向疾驰而来。

　　“小家伙，你先躲一下吧。”李言手腕一翻，将怀中的寻灵狐收进了须弥戒指中，虽然知道眼前的那些獠狼只是普通的妖兽，但这里可是狼窟，而且李言也没见过奎狼长什么样，谁知道这群獠狼中没有没藏着奎狼，所以也不会对这些獠狼有丝毫的小觑了。

　　不过片刻，獠狼群就已经奔行到了李言的身前，当先的那头野狼全身乌黑，身型高大，胸前长着一撮银白色的绒毛，它龇了龇锋利的尖牙，吐出那长长的血红色的舌头，然后向着李言咆哮了一声，随即，它身后的那些狼群便悍不畏死的向着李言扑了上来。

　　李言脚步一错，灵巧的避开了一头獠狼的尖牙，与此同时，他手腕一动，手中真气一闪，白色的真气立刻化为锋利的匕首，飞快的向着那獠狼刺了出去。

　　“呲！”这些獠狼只是一群后天境的妖兽，李言此时已是聚顶境的高手，自然不会将它们放在眼里，那头豺狼还没有落地，便被李言的真气刺中狼身，然而，让李言感到惊讶的是，他这用上了真气的一刺，只不过是刺入了狼身寸许深，就已经是无法前进了。

　　不，不对，是李言的真气才刺入狼身之中，他的真气就诡异的消散了。


第377章 禁元之域——肉搏狼群！

　　“真气……不见了！”李言飞身后退，然后惊讶的看着自己的手掌，发现自己手中的真气竟然全都消失了，而且丹田中的真气也好像突然被什么力量冻结了一样，再也调动不起来。

　　“这，是奎狼禁元之域？这群狼是奎狼？可是我完全没有感觉到这些狼群身上有任何力量的波动，真气为什么会被突然禁锢？”李言一脸不解的自言自语道。

　　“嗷~！”李言惊异不已，但奎狼群可不会给李言惊讶的时间，在禁锢了李言的真气之后，两头奎狼立刻向着李言飞扑而来。

　　“哼！”看到两头扑过来的奎狼，李言冷哼一声，手下却是毫不留情，低喝一喝，只见他的手臂突然涨大一圈，一股刺目的金光突然涌现，瞬间发威，向着两头奎狼刺了过去。

　　“噗呲~！”只见金光一闪，力量缠绕着金光的双臂瞬间全部刺进了两头奎狼的身体中。

　　“呲啦！”李言手臂一动，那深深的刺入了狼身之内的手臂也是徒然一划，顿时鲜血飞溅，李言这一下几乎将两头奎狼的身躯全部切开，一分为二，这两头奎狼连惨叫都没来得及发出，立刻便没有了气息。

　　“嗷呜！”李言还没来得及为杀死第一头奎狼而兴奋，又一头奎狼猛的向他扑了上来。

　　这群奎狼只是后天境，还没有完全开启灵智，虽然亲眼目睹自己的同伴死在了眼前这个人的手中，但是这一幕却并没有让它们感到畏惧，反而进一步的激发了他们的凶性，剩下的奎狼的动作却没有半点儿的犹豫，锐利的爪尖向着李言狠狠的抓了过去。

　　“哼，找死！”李言正准备反击，但是身体却徒然一僵，脸上闪过一丝惊骇之色，随即身体一翻，单脚在地面一跺，整个人便向着一边弹了出去，从狼爪下躲了开来，同时间，他手腕一转，一抹白光从他的手中射出，飞快的从那匹奎狼的颈部闪过。

　　“噗！”一声轻响传来，只见一抹鲜红从那匹奎狼的颈部喷出，在空中溅起了一片血雨，那头恶狼哀嚎一声，身体从半空中掉落下来，然后倒在地上再也无法动弹了。

　　李言身体一翻，转眼间便来到那匹已死的奎狼尸体旁，飞快的将它脖子上的匕首拔了出来，然后飞身向着一旁飞掠而出，脱离了狼群包围的范围。

　　“不是说奎狼的禁元之域只能禁锢武者的元力和真气吗？为什么连我的金刚之气都能禁锢。”李言抬起自己的右手，一脸凝重地说道。

　　李言之所以独自一人进入狼窟，是以为奎狼的禁元之域只能禁锢武者丹田中的真气和元力，而他就算全身的真气被禁锢，他修炼的金刚之躯，单凭肉身力量也可以和聚顶境武者一较高下，所以他自然不会畏惧奎狼的禁元之域，但是他没想到，奎狼的禁元之域，竟然连他的金刚之躯都禁锢了，要知道他的金刚之躯可是完全以肉身力量运转的啊。

　　“金刚之躯运转之后，虽然会让身体异变，但也是纯粹的肉身力量，没想到奎狼的禁元之域竟然连这种力量都能禁锢，这下麻烦了。”感受到自己的金刚之躯完全失去效用之后，李言不禁苦笑着说道。

　　“嗷嗷嗷~~~！”就在这时，三四头奎狼猛地向着李言飞扑而来。

　　“唰！”李言脚下一用力，整个人飞弹而起，惊险的躲开了奎狼的攻击。

　　“呵呵，现在只剩下纯肉身的力量了，难怪狼窟会被称之为禁地，这奎狼的禁元之域，还真是变态啊。”李言看着眼前的奎狼群，一脸苦笑地说道。

　　虽然这群奎狼中最强的也不过只有后天境巅峰的实力，但是此刻的他不能动用真气，不能动用金刚之气，却等于是被活生生的打回了炼体境，这种实力，面对这样一群奎狼，根本是毫无胜算啊。

　　“唉~这种情况，只能拼命了！”李言轻叹一声，然后举起手中的匕首，便朝着这群奎狼冲了过去，好在李言修炼金刚之躯的期间，身体淬炼的比一般武者要强大许多，此时他身体中的气力异常的旺盛，就算被禁锢了所有力量，他的身体能力也是在普通人的数十倍以上，几乎每一击都有着数百斤的巨力，加上他手中忽然变的锐利无双匕首，所过之处，那些狼群竟然是全无抗衡之力。

　　“咦？这群奎狼虽然有着后天境的实力，但是怎么完全不会用妖力，难道禁元之域连它们自身的妖力也禁锢了起来？”在狼群中冲杀了几次之后，李言突然发现，这群奎狼战斗起来几乎和一般的野兽一样扑杀，完全没有使用妖力来对付李言。

　　想到这里，李言眼神一凝，单手握紧手中的匕首，再次向着狼群冲了过去。

　　“噗噗噗~！”在又斩杀了几匹奎狼之后，这群狼随后表现出来状态也是出乎了李言的意料之外，他们在发现李言竟然凭着单纯的肉身力量斩杀近十头奎狼之后，其余的野狼在攻击之时对他和他手中的匕首就表现的十分忌惮了。

　　它们围着李言，从不同的方向交替进攻，但是只要李言那握着匕首的手一动，顿时是闪身避让，不再硬拼。

　　“嘿嘿，完全没有妖气的感觉，看来我的猜测没错，他们虽然禁锢了我的力量，但同时也将自己的妖力禁锢了起来，这样说来，现在这群奎狼，也不过只是一群野兽而已。”此时，李言终于证实了自己的猜测，心中也是安定了起来。

　　自己虽然被禁锢了所有力量，只能用肉身搏斗，但以自己现在的身体素质，对付一群同样被禁锢了妖力的野兽，还是绰绰有余的。

　　想到这里，李言再次动了起来，主动向着狼群冲杀了过去，不过战斗了一阵之后，李言的反应虽然快捷，但此时毕竟是完全靠体力，只能靠着手中的匕首和以身的蛮力来应对群狼的攻击。

　　一刻钟之后，他虽然还是再次斩杀了几只退避不及的奎狼，但自己也被一头奎狼的利爪在肩膀上撕开了一道裂口，而且受伤之后，李言的心中也是渐渐的急躁了起来。

　　“看来想要搞清楚奎狼禁元之域的秘密，不是一时间可以做到的事情，现在体力已经消耗的差不多，如果再来一群奎狼或者过来一群妖狼，那就危险了，还是先撤退吧。”李言原本想在战斗中体会一下禁元之域的秘密，但是在力量完全被禁锢的情况下，想要做到这种事情无疑是几位困难的事情，而且战斗了一阵，李言的体力也消耗的差不多，他准备撤退了。

　　“喝！”李言再度沉喝一声，飞快的调动全身的气力，脚下用力一跺，整个人便向着群狼之后的那匹体形较大的头狼疾射而去。

　　擒贼先擒王，李言知道，这匹头狼是这群奎狼的首领，若是不将它击溃的话，狼群是不会停止攻击的，所以便调动了全身所有的力量，想要尽快将这匹头狼击杀。

　　集中了全身的力量之后，李言的身体能力再度提升了一倍，瞬间便冲到了那匹头狼的身前，手中的匕首猛地向着那头狼的脑袋刺了下来。

　　那头狼没想到李言会忽然攻击向它发起攻击，待到他反应过来的时候，李言手中的匕首已经快要碰到了它的头皮。


第378章 碰头！

　　“嗷~！”不过这头狼的反应也是不慢，它先是脖子一缩，躲过了李言的致命一刀，然后向后一退，和李言拉开了距离，就在李言手中匕首落空的那一瞬间，它便抓住了机会，张开了满是森寒牙齿的大口，向着李言猛扑而上。

　　头狼攻击的时机抓的很好，正好赶在了李言一下刺空，失去平衡的时候，然而，就在它冲上来的那一刻，李言的嘴角却是扬起了一丝笑意，然后忽然一翻身，用自己的肩膀部位迎向了那头狼的大口。

　　“咔！”头狼的大口一口咬在了李言的肩膀上，随之而来的是一声骨头碎裂的声响。

　　“哼！”剧烈的疼痛让李言全身一僵，一股虚弱的感觉迅速传遍全身，但是李言的眼中却尽是炙热之意，他一咬牙，乘着头狼还没有松嘴的瞬间，拿着匕首的手臂一扬，一股巨大的力量从他的手中散发，然后覆盖在了手中的匕首之上，然后狠狠的向着头狼的颈部刺去。

　　“嘎吱！”这一刀刺出，速度之快无与伦比，那头狼还没有反应过来之时，李言手中的匕首便已经刺进了他的脖子之中。

　　“嗷呜！”这头狼的身体强悍，李言手中的匕首已经全都刺进了他的脖子里面，但是它却没有马上毙命，而是飞快的松开了咬在李言肩膀上的嘴巴，怒吼了一声，随即又再度向着李言的头部咬了下来。

　　“嘭！”就在那头狼的大口轰然向着李言咬下的时候，他那握着匕首的忽然手臂一拧，那刺入头狼脖子中的匕首也是忽然一震，随即，便听见那头狼的脖子中传来了一声闷响，脖子上轰然出现了一个拳头般大小的窟窿，当即便失去了生命。

　　“呼！呼！呼！”李言大口的呼吸了几口，然后一把将压在自己身上的那头头狼的尸体推开，看着依旧围在自己周围，却不敢向他发起攻击的狼群，嘴角微微扬起，然后手臂一挥，手中的匕首便向着前方的一头恶狼疾射而去。

　　“噗！”匕首准确的插进了那头恶狼的头部，那头恶狼瞬间毙命，李言也是缓缓的站了起来，然后向着周围的狼群大笑道：“哈哈哈哈，来呀，你们不是想杀我吗？现在来啊！”

　　“嗷呜！”狼群见李言站了起来，纷纷集体向后退去，其中一头灰狼忽然仰天长啸了一声，然后便转身向着丛林深处跑去，其他的恶狼见状，也纷纷长啸一声，然后向着四面八方跑去，瞬间便失去了踪影。

　　“啪！”群狼退去后不久，李言便一屁股跌坐在了地上，然后向后一仰，躺在了地面，大口的呼吸了起来，贪婪的呼吸了一阵之后，李言才捂着肩膀缓缓的做了起来，看着自己肩膀上要拿一个个还在流着血的小洞，苦笑道：“看来我真是自信过头了，要不是我的身体比一般武者的身体坚固许多的话，恐怕这次就危险了。”

　　“哗！”突然，那些被李言斩杀的奎狼的尸体，突然化作一阵黑烟，消失的无影无踪。

　　“尸体竟然消失了？感觉有点诡异的样子……不过这奎狼的禁元之域真是厉害，怪不得狼窟会被称之为禁地，看来也不是没有道理的。”拿出伤药敷在了肩膀上的伤口，李言便盘坐在原地开始恢复起来，之前最后杀死那狼群头领的那一击，几乎耗尽了李言身体中的所有的力气。

　　“呼。”狼群走远之后，李言长出了一口气，随即他就地盘坐了下来，不一会，他的身上突然升腾起一阵血色的光芒，强大的血气瞬间在他肩膀上的伤口处汇聚，不足一刻钟的时间，他肩膀上那深刻入骨的伤口便已经愈合，不再流血。

　　“嘿嘿，这不死之身还真是方便，还没有修炼入门，就已经拥有这样的效果了，待会在找个看得见太阳的地方恢复一下，应该很快就能痊愈了。”李言站起身，看着肩膀上已经愈合的伤口，轻笑着说道。

　　“不过那奎狼的禁元之域不知道是怎么回事，也不见有什么异常，只是用真气攻击了一下，触碰到了奎狼的身体，全身的真气就立刻被封禁了，然后用金刚之气攻击，金刚之躯又被封禁，难道只要触碰到奎狼的身体，除了身体最根本的力量，一切修炼出来的力量都会被封禁吗？”李言皱着眉头，自言自语地说道。

　　“小子，你在这里干嘛，怎么一个人发呆。”突然，老头的声音忽然在李言耳边响起，然后李言只听见一阵破空声响起，转过头时，就看见控制着戮妖身体的老头正站在那里，一脸微笑的看着他。

　　“老头，你来了！”看到老头的身影，李言立刻微笑一声，然后站起身，说道。

　　对于老头为什么会找到自己，李言一点也不意外，因为老头的主魂还在李言脑海中的造化玉石当中，控制着戮妖身体的副魂对主魂感应很强，只要老头愿意，轻易就能找到李言。

　　“原本刚进来的时候就准备找你，但是在进到这片空间的时候，突然发现了一些有意思的事情，所以耽误了几天。”老头看着李言，轻声说道。

　　“有意思的事情？什么事！”听到老头的话，李言马上一脸兴趣的问道。

　　“没什么，你以后就知道了。”老头摆了摆手，然后看了看四周，对着李言说道：“对了，你怎么会一个人呆在这种地方，而且这地方好像有点奇怪。”

　　“这是狼窟，疆域秘境之中的一处禁地，我之所以回来这里，是因为前些天无意中找到了一直寻灵狐……”李言将这几天发生的事情和狼窟之中的奎狼和禁元之域的事情详细的告诉了老头，然后问道：“老头，你知不知道奎狼的禁元之域是怎么回事？”

　　“奎狼，禁元之域？”听完李言的话，老头皱了皱眉，说道：“如果我没猜错的话，你口中的奎狼应该是一种变异的狼族，而且奎狼身上的禁元之域这种力量，就算是在大千世界，我也没听说过有什么妖兽拥有这种力量。”

　　“而且，如果你所说的禁元之域真的有禁锢武者身上所有力量的能力，那事情可能就有点不简单了，这种能力对于人类武者来说，几乎是禁忌的存在，很难想像，奎狼的这种能力被发现以后，这个小世界的武者还能允许奎狼的存在。”老头沉声说道。

　　“我也很奇怪，一般来说，如果妖兽有这种武者身上封禁一切力量的能力，而这种能力对妖兽却没用，那么人类武者发现这种现象之后，应该不管付出多大代价，都会将奎狼这个种族灭绝才对，但是他们却没有这么做，我想这应该是有什么原因，又或者他们认为奎狼的这种能力对人类武者并没有想象中那么大的威胁，所以才会允许奎狼的存在。”李言沉声说了一句，沉吟了一会，然后又说道：“而且刚才我和奎狼战斗的时候，发现奎狼的禁元之域虽然对人类武者有致命的威胁，但是奎狼在使用这种禁元之域的时候，似乎也将自身的妖力也全部禁锢了，而且奎狼之中，最强大的也只有相当于先天境巅峰的实力，似乎从来都没有出现过实力超越先天境的奎狼出现。”


第379章 老头的担忧！

　　“奎狼……禁元之域，禁锢人类武者所修炼出来的一切力量，难道是……”老头低声呢喃了几句，随即像是突然想到了什么，眼中有一丝惊恐之意一身而过。

　　“小子，你说的那种奎狼长得什么样子，详细跟我说一下……算了，你还是带我去见一下那所谓的奎狼。”老头突然对着李言说了一句，然后低声自言自语的沉声说道：“如果真的是我想的那样，那事情就……”

　　“老头，怎么了？是不是想到奎狼禁元之域能力的来源了？”看到老头突然变得严肃的样子，李言也是脸色一正，沉声问道。

　　老头看着李言，沉吟了一会，然后才开口说道：“是不是我想的那样，还要我亲眼看到奎狼才能确定，如果真的是如我猜测的那样，那事情恐怕就有点难办了。”

　　“有点难办？”看到老头的样子越来越严肃，李言的心中也是越发的疑惑，突然想到了刚才被他斩杀的奎狼尸体诡异消失的景象，然后对着老头说道：“老头，刚才我和一群奎狼战斗过一场，也斩杀了几头奎狼，但是那些奎狼的尸体没过多久就化作一阵黑气消失了。”

　　“黑气！”听到李言的话，老头脸上的神情更加凝重了，然后对着李言一字一句地问道：“那黑气是怎么消失的，你在那些黑气中感受到了什么？”

　　“那黑气一出现，就立刻消散在虚空之中，至于感觉……嗯，那种黑气给我的感觉和玄阴之气有些相似，只不过感觉好像更加阴暗一下。”李言想了想，一脸正色地说道。

　　“比玄阴之气更加阴暗……”听完李言的话，老头的脸色一阵变换，然后就低着头不说话，不过那样子好像在和什么人交流一样。

　　“小子，带我去找那些奎狼，立刻！”不一会，老头猛然抬起头，对着李言沉声说道。

　　“好！”看到老头一脸凝重的样子，李言也是神色一凝，立刻答应了一声，然后转身向着狼窟之中飞掠而去。

　　“咻！”老头也是脚下一动，飞快的跟在了李言的身后。

　　“嗷呜！！！”李言和老头才刚刚走进狼窟外围的范围，便听见数道狼啸声响起，不过让李言意外的是，那些凶悍的妖狼们见到李言和老头之后，竟纷纷夹着尾巴向着狼窟深处逃窜而去。

　　“这！”看到这景象，李言顿时瞠目结舌，心中也是暗暗的道：“这些狼群怎么了，怎么好像看到了什么可怕的东西一样。”

　　“老头，这附近还有别人在吗？”李言自然不会以为这些狼群是因为害怕自己而逃跑的，便疑惑的向着身后的老头问道。

　　“没有！”老头感应了一下，便摇了摇头，然后向着李言说道：“你如果是疑惑那些狼群为什么会逃跑的话，就不用想了，他们是因为感觉到了我身上的气息，才会逃跑的。”

　　“呃！”听到老头的话，李言不禁眼睛一翻，向着他说道：“那你就收敛一下自己的气息，狼群都被你吓走了，我们上哪找奎狼去。”

　　“给我一点时间！”老头沉声说了一句，随即马上收敛了自己的气息，然后又向着李言说道：“好了，不过我虽然收敛了修为上的气息，但是这具身体上强大妖族血脉的气息却无法完全收敛，所以那些狼群感觉到还是会恐惧的。”

　　“那你就离我远点，我去把奎狼引出来。”李言无语的瞪了老头一眼，然后狠狠的一跺脚，他的身形便如同一道黑影一样，飞快的朝着狼窟内疾驰而去。

　　“和我保持在狼群感觉不到你身上气息的距离，若是没有必要的话，你可以不用出来，躲在暗处观察就行。”老头正想跟上去，却听见李言清朗的声音传来，于是便身形一缓，待李言的身影跑出了近百丈之后，才跟了上去。

　　狂奔中的李言手腕轻轻一抖，手中便多出了一把寒光吟吟的匕首，正在前面逃窜的二只恶狼早就是夹紧了尾巴，飞快的奔跑着，但是当李言的身影从他们中间掠过时，它们的口中便发出了悲戚之极的惨叫声，随后，它们的身上多了两道恐怖而致命的伤痕，大量的鲜血从中狂涌而出，连带着将它们那旺盛的生命力量也同时带走了。

　　“真气没有被禁锢，是普通的獠狼！”解决了两只恶狼之后，李言发现自己的真气被没有被禁锢，就没有就此停住脚步，而是继续飞快的向着狼窟的深处狂奔而去，老头也是紧紧的跟在李言的身后，始终保持在百丈的距离。

　　“嗷呜~！”或许是因为老头身上的气息依旧收敛的关系，前方奔跑的狼群忽然停住脚步，然后纷纷转过身，狠狠的看着李言，然后仰天长啸起来。

　　李言见状，也是马上停住了脚步，看着前方大量的狼群，眼中尽是炙热的战意，以李言现在的修为，此刻这些区区的妖狼群已经不再被他放在眼中了，他现在非常渴望遇到奎狼，而且狼群的数量越多，他越是兴奋，因为在之前的战斗中他发现自己在真气和金刚之躯完全被禁锢的状态下，以纯粹的肉身力量战斗，似乎能加快不死之身修炼到的速度。

　　“嘿嘿，希望这些狼群中有奎狼的存在。”自信满满的李言看着那些慢慢向着自己靠近的狼群，眼中尽是兴奋之色，当他在四周环顾一圈之后，发现不知什么时候，自己的左右和后方也已经满是恶狼，自己竟然陷入了群狼的包围之中。

　　前后左右看过去都是凶悍的狼群，李言在心中数了一下，这些狼群大概分为十多个群体，每个群体都有着二十到三十只左右的恶狼，而在每个群体的前方，都有着一只体形比普通恶狼要大上许多的头狼，它们张着血盆大口，那红色的舌头吞吐不定，眼眸中更是流露出了智慧的光芒。

　　“呵呵！”李言看着四周慢慢靠近的狼群，微微一笑，反而放松了身体，甚至收敛了自身的修为，只显露出了初入先天境的修为气息。

　　感受到李言身上散发出来的气息，这些狼群前方先天境实力的头狼眼眸中，都带着凶残而又有些戏谑的眼神看向李言，不过他们全都没有自己上来，而是让身后的狼群慢慢的向着李言靠近。

　　“这种感觉……这里面有奎狼没错了，想用奎狼来消耗我，还真是聪明。”李言感受了一下，在狼群中感受到了那种比玄阴之气还要阴暗的气息，知道狼群中肯定有奎狼的存在。

　　李言知道那些狼群之中的头领已经是先天境的妖兽，具备了智慧，能够听得懂人类的话，便横起手中的匕首，挑衅的向着那些狼群前方的头领说道：“来吧，解决了你们之后，我还要去找实力更加高强的狼群战斗呢！”

　　“嗷呜~。”受到李言的挑衅，所有的头狼好像都怒了，但是依旧没有要像李言攻击的意思，而是纷纷愤怒的仰天长啸，一道道狼啸声响了起来，随即，它们周围的狼群便敏捷的跑动了起来。

　　这些狼群明显有着与人类武者交锋的经验，它们并没有马上向李言发动攻击，而是分成多个群体快速的向着李言靠近，然后围着李言缓缓的跑动了起来，时不时向着他呲牙嘶吼。

　　“呵呵，这是想要给我施加压力么？”李言看着那些围在自己身体之外三丈左右，慢慢旋转这跑动的狼群，不禁微微一笑，说道：“哈哈，既然你们不敢攻击，那我就先上了。”

　　大笑一声之后，李言瞬间便动了起来，脚下重重的一跺，整个人便如炮弹般向着前方的狼群中弹去，而就在此时，狼群中一头獠狼的眼中，突然升起一股黑气，下一刻，李言便立刻感觉自己丹田中的真气猛地一滞，全身的真气瞬间被禁锢了起来。


第380章 抓捕奎狼！

　　“哈哈，既然你们不敢攻击，那我就先上了。”大笑一声之后，李言瞬间便动了起来，脚下重重的一跺，整个人便如炮弹般向着前方的狼群中弹去，而就在此时，狼群中一头獠狼的眼中，突然升起一股黑气，下一刻，李言便立刻感觉自己丹田中的真气猛地一滞，全身的真气瞬间被禁锢了起来。

　　“那是……果然是这样，域外邪魔的气息！”就在李言身上的真气被禁锢的瞬间，不远处的老头也是瞳孔一缩，然后一脸凝重地说道。

　　“砰砰砰！”狼群之中，李言的真气虽然被禁锢，但他的身影依旧毫不犹豫的冲进了狼群之中，而且在他冲进入狼群的瞬间，手臂便飞快的挥动了几下，然后便有着接连几道巨响传来，只见几只奎狼生生的砸了出去。

　　身体恢复之后，李言的臂力几乎提升了十倍有余，那些被李言击飞的獠狼足足飞出了近十丈的距离才落下，而且正好落在那几只头狼的身前，它们落下后，身体抽搐了几下，然后便没有了生命气息。

　　那些只头狼只是淡漠的看了一眼死在他们身前的獠狼，然后便没有理会那些尸体，只是死死的盯着李言，眼中一片冰冷。

　　“砰砰砰！”李言的身影不断的在狼群之中游走，他一边敏捷的避开着狼群的攻击，一边会动着双臂，他的手臂每动一次，都会有一只恶狼的脖子被割断或是被击飞出去，不过李言还是低估了这些恶狼的凶狠程度。

　　单一的一只獠狼甚至十只或许都不算什么，但是当狼群的数量达到数百或者更多的时候，它们的可怕程度就会百倍增加了，而且被李言杀死恶狼越多，周围的血腥味越重，这些恶狼的攻势就越是疯狂。

　　李言的手腕一挥，手中的匕首飞快的从一只恶狼的颈部划过，那恶狼的脖子上马上便被割开的一道长长的伤口，大量的鲜血从伤口处喷洒出来，不过那恶狼在倒下的同时，却将整个身子向着李言扑了过来。

　　李言两手一横，挡住了那具狼尸，但是他左边的一只恶狼却抓住了这个机会，马上挥动利爪，一爪向着他的头部抓来，李言眼神一凝，马上将身前的狼尸推了出去，然后身体一侧，躲开了那只恶狼的致命一击，不过那只恶狼的利爪还是抓在了李言的左肩之上，顿时，李言左肩的衣衫破裂，手臂上也多了一条鲜血淋漓的长痕。

　　“哼！”李言痛哼一声，身形陡然一转，右手如同灵蛇转身般的转了个圈，手中那锋利的匕首笔直的刺入了那头野狼的嘴巴之内，似乎是因为受伤而爆发，李言这一刺竟然将手中的匕首连带整只右臂全都刺入了那只恶狼腥臭的大口中，直接从它的后脑穿了出来。

　　只是，这一下也是李言的动作受到了极大的限制，鲜血的味道和同伴的牺牲顿时引起了狼群中的一片骚乱，数头恶狼抓住这个机会，咆哮着向李言冲了上来，它们想要趁此机会将李言扑倒。

　　“哈哈，来得好！”但是，李言在受伤之后，似乎也是被激发了血性，他看着那几只冲上来的恶狼，不仅没有惊慌，反而大笑一声，然后右手使劲一挥，竟将那只被贯穿了脑袋的狼尸整个提了起来，向着那几只扑上来的恶狼狠狠的砸去。

　　“砰！”以李言现在的体力，单臂之力足有千钧之力，何等的强大，那几只恶狼瞬间便被同伴的尸体给砸飞了出去，而且那狼尸将那几只恶狼砸飞之后，并没有就此停住，而是威力不减的向着那个方向的密集的狼群飞去。

　　“嘭！”那狼尸就像炮弹一样从狼群中穿过，竟然在密集的狼群中生生砸出了一条通道，李言自己都没想到自己的奋力一甩，会有这样的效果，不过他却准确的抓住了这个机会，当即脚下一跺，整个人便飞快的从那条被他甩出的狼尸砸出来的通道中脱离了狼群的包围，还顺便带走了几只恶狼的生命。

　　“唰！”冲出狼群之后，李言并没有停下，而是笔直的向着那些躲在后方观战的头狼飞奔而去，他知道，以自己现在的体力，若是在被那些狼群围住的话，就算能够将那些普通的狼群斩杀殆尽，自己的体力也会被消耗的差不多，所以，他想要先将那些头狼解决掉。

　　一般来说，狼群之中的头狼在遇到战斗时，都不会亲自上阵，但是头狼一单亲自出马，他的那些部下便不会参与到头狼战斗中来，除非头狼向它们求助，不过这样一来，这只头狼在狼群中担当头领的日子也就到头了。

　　“咻！”李言的身影一闪，在那些头狼还没有反应过来的瞬间，眨眼间便来到了一只头狼的身前，手臂一震手中匕首一刺，飞快的穿透了一只头狼的脑袋。

　　这一下直接从那只头狼的右眼刺入，那头狼连惨叫都没能发出便一命呜呼。

　　“嗷呜~”四周的狼群的头狼目睹李言杀死那只头狼的情景，几乎同时发出了愤怒的嚎叫声，它到们的声音中充满了暴躁和难以压抑的狠厉。

　　不是因为同族的死，而是在这些头狼的眼中，李言的举动已经眼中的挑衅到了它们，头狼们纷纷站起身，绿油油的眼睛死死的盯着李言，其中尽是冰冷的杀意。

　　能在这狼群泛滥的狼窟中当上一个狼群的头狼，这些头狼的实力肯定不是那些普通的野狼可以比拟的，尤其是在嗅到了鲜血的味道和尊严地位受到挑衅之后，这些头狼们都被激发了潜藏着的血性，一个个变得凶狠了起来。

　　“傲呜~”这些头狼并没有打算和李言单打独斗或者来个什么车轮战的意思，它们相互对视了一眼，然后便默契的同时奋不顾身的冲向了李言，想要以最快的速度将这个挑衅到他们尊严地位的人类撕碎。

　　“哈哈哈哈！”李言见到这种状况不惊反喜，朗声长笑一声，然后便挥动着手中的匕首便向着那些头狼中体形相对较小的一只头狼冲去。

　　李言清楚的记得，之前就是那头狼身上发出一股特殊的波动之后，然后自己的真气和金刚之气就被完全禁锢了起来，所以李言肯定，那头肯定是奎狼，他此战的目的不是为了磨练，而是为了抓一头奎狼给老研究，所以他一抓追机会就毫不犹疑的对着那头奎狼冲了过去。

　　“嗷呜~”被李言盯上的那只头狼见李言第一个便选它当对手，绿油油的目光中闪过一丝愤怒，长啸一声，然后便挥动着巨大的利爪向着李言拍来。

　　“嘿嘿！”李言见到那头狼的动作，心中不禁暗暗一笑，然后将手中的匕首一横，飞快的迎向那头狼的巨爪。

　　手中的匕首有多锋利李言在清楚不过，锋利程度便远不是一般的兵器可以比拟的，若是那头狼这一爪拍下来，李言有绝对的把握将它的爪子切下来。

　　“叮！”一声清脆的响声传来，似乎是意识到了危险，那奎狼的动作在李言惊讶的眼光中忽然飞快变换了一下，拍向杨铭的巨爪忽然一缩，然后用锋利的爪尖向着李言抓去。

　　“哼！”李言冷哼一声，脚下一个反转，将全身的力量瞬间击中在右臂之上，然后毫不犹豫的一拳轰在了那头奎狼的脑袋上，奎狼连惨叫都没发出，就被一击毙命。

　　“唰！”击毙这头奎狼之后，李言一把抓住奎狼的尸体，然后毫不犹疑的向着老头所在的位置奔逃而去。


第381章 狼王的召唤！

　　“唰！”李言以雷霆之势击毙这头奎狼之后，便立刻一把抓住奎狼的尸体，然后毫不犹疑的向着老头所在的位置奔逃而去。

　　“嗷呜~！”狼群自然不会让李言轻易逃走，两头先天境实力的头狼瞬间出现在李言前方，其中一头獠狼前爪一挥，锋利的爪子对着李言的脑袋直抓而来。

　　“哼！”李言冷哼一声，扬起手中的匕首便对着那头獠狼的爪子削了过去。

　　“唰！”那头獠狼似乎意识到了李言手中匕首的危险，顿时身体一转，爪子一收，躲开了李言手中的匕首，但是爪子还是被削掉了一点，然后飞快的后退了出去。

　　“好敏锐的洞察力！”李言收起手中的匕首，惊讶的看着那只被自己切断了爪子的头狼，心中久久不能平静。

　　“它最后不仅察觉到了危险，而且还用那一爪来试探我手中匕首的危险程度，看来这些獠狼虽然智慧不高，但它们对危险天生的警觉感，恐怕比同等级的武者都难应付！”李言在心中暗暗评估了一下这些头狼的实力，然后自言自语地说道：“看来必须速战速决了，不然等体力消耗的差不多就真的危险了。”

　　“嗷呜~”狼群中的奎狼被李言击毙，现在那些头狼的想法和李言一样，都想速战速决，以最快的速度解决对手，所以它们并没有给李言太多的时间去思考，只是简单的和那只被李言切断爪子的头狼用眼神交流了一下，然后便纷纷长啸一声，再度向着李言冲来。

　　这次李言没有在小看这些头狼的意思，见头狼们再度发起攻击，他丝毫不敢大意，身体中的力量翻滚，直到双手和双脚的肌肉比正常时候整整膨胀了一倍，才挥动拳头迎向了那些头狼。

　　这一次李言并没有在使用匕首，而是将它藏在了自己的袖口中，然后挥舞这双拳飞快的在头狼群中穿行，不过每隔一段时间他的手中便会有一道森寒的白光闪过，那白光每一次出现，都会带走一只头狼的生命，相对的，他自己身上也会留下一道伤口。

　　头狼的数量不少，一共有二十多只，它们中实力最弱的有着相当于人类武者中先天境第一重的实力，而最强的却相当于先天境四、五重，而李言此时却是全靠体力在战斗，而且手中还要提着那头奎狼的尸体，情况越来越不利。

　　击杀了近十只头狼之后，李言的身上终于也出现了第十道伤口，伤的最重的一道伤口在右手，那是一只头狼用生命留下的。

　　负伤越来越多，李言感觉自己的体力消耗的越来越快，心中不禁升起一股危机感，但就在这时，李言突然感觉自己丹田中那被封禁的真气突然又流动了起来，心中一喜，立刻暴喝一声，丹田中的真气迅速流动起来，然后飞快的向着他握着匕首的右手流动，顿时间，乳白色的气流迅速的从李言的手心流出，然后飞快的将他手中的匕首包裹了起来。

　　“喝！”就在手中的匕首被那白色的气流完全包裹的时候，李言忽然大喝一声，然后右臂猛地一挥。

　　“噗噗噗！”只见一道白光飞快的闪过，随即，便听见声声破空声响起，然后便看见李言身前的数只身体巨大的头狼的身体忽然齐齐的断开，鲜血喷涌，血洒长空。

　　这突如其来的一幕，让所有的头狼似乎是吃了一惊，原本向这李言扑来的那些头狼也是停住了动作，纷纷四散退开，然后警惕的看着李言。

　　不是因为李言那才那一下杀了几只头狼，因为那几只恶狼在他们之中只占一小部分，连连三分之一都不到，它们之所以退开，是因为刚才李言的身上爆发出了一股令他们恐惧的力量，而伴随着李言丹田中真气的解封，李言身上的气势开始不断攀升，那些獠狼绿油油的眼睛中尽是惊恐之色。

　　“哈哈哈哈，没想到真气竟然在这时候解封了，虽然解封的不多，但是也足够将这群畜生斩尽杀绝了！”感受在自己身体中真气的流动，李言大笑一声，然后抬起了右手，顿时，雄浑的真气从他身体中呼啸而出，化为一股炙热的气流肆虐开来。

　　“嗷呜~”就在李言正准备全力出手解决这群獠狼的时候，一声苍凉的狼啸声忽然从狼窟的深处传来，那些头狼中听见这长啸声，全都将目光从李言的身上转移开，然后转头向着狼窟深处看去，也纷纷仰天长啸起来，像是在回应狼窟深处传来的那声长啸。

　　“这是，狼王的啸声！”李言自然也听见了这声长啸，仅仅是听到了狼啸声，就让他有着惊惧感觉的情况还是第一次发生，他马上便意识到，这一道苍劲有力的长啸声绝对是出于某一只狼王之口，而且发出这声长啸的狼王的实力深不可测，绝对不是眼前这些围攻他的头狼能够比拟，而且李言知道，在狼窟深处的狼王绝对不止一头。

　　“嗷呜~”

　　“嗷呜~”

　　第一道长啸声散去之后，又是一声接一声的狼王长啸声从狼窟的深处传来，并且这声长啸和第一次的啸声并不是出自同一头狼王，而且从这些长啸中，李言明显感觉到了一股急切的情绪。

　　“嗷呜~”头狼们听见那一声接一声的长啸声，纷纷转过头，忌惮的看了李言一眼，然后便各自带着自己的狼群向着狼窟的深处飞奔而去，那些失去了头狼的狼群也是纷纷并入了别的狼群之中，跟在它们身后向着狼窟深处疾驰而去。

　　“这是狼王们在召唤同族？难道狼窟深处那里出了什么事情？”李言看着那些狼群远去的背影，疑惑地说道。

　　在狼窟当中，只有那些实力达到了聚顶境的妖狼，才能被称之为狼王，他们可以号令驱使那些聚顶境之下妖狼，但是由于狼窟中的狼王并不止一头，所以狼窟深处那些狼王之间的关系并不是很和谐，他们都有着自己的地盘，平时不会有太多的交集，只有当整个狼窟有大敌来犯时他们才会团结起来，现在那些狼王竟然同时召唤同族，可见狼窟深处肯定发生了什么事情。

　　“不知道里面发生了什么事情，竟然让狼窟中的狼王同时召集狼群，难道是狼王之间发生了冲突？还是有人类强者闯了进去？”李言自言自语的说了一句，然后又看了看自己手中奎狼的尸体，低声说道：“不管了，反正奎狼的尸体已经到手，先去找老头吧。”

　　“咻！”一道破空声在李言的耳边响起，随即，老头的身影便出现在了李言的身旁，李言看了一眼老头，说道：“这就是奎狼，你赶紧看看，不然这具尸体又会变声黑气了。”

　　老头点了点头，然后伸出右手，放在了那头奎狼的头上，然后便闭上了眼睛。

　　一道无形的力量从老头的手掌中游出，然后消失在奎狼的身体中。

　　“果然是这些东西，没想到这种邪恶的东西还有余孽残留下，而且还龟缩在这种小世界中。”片刻之后，老头猛然睁开双眼，厉声大吼了一句，然后又闭上了眼睛。

　　“什么东西？”听到老头的吼叫声，李言疑惑的说了一句，然后也将自己的精神力探入那头奎狼的身体之中。

　　李言的精神力刚进入奎狼的脑海，便发现这头奎狼的脑海中间，有着一团墨绿色的物体盘踞在他的脑海中央，让李言一阵好奇，便放出一道精神力，向着那团墨绿色的物体探去。


第382章 冰冷邪恶的意志！

　　“这是什么？冷冰冰的，感觉好恐怖的样子？”李言的精神力刚进入奎狼的脑海，发现这头奎狼的脑海中间，有着一团墨绿色的物体盘踞在他的脑海中央，让李言一阵好奇，便放出一道精神力，向着那团墨绿色的物体探去。

　　“嗡！”就在李言的精神力快要接触到那团墨绿色物体的时候，那墨绿色的物体中传出一道冰冷邪恶的意志，想要吞噬掉李言的那一道精神力。

　　“轰！”就在这时，一道庞大的神念之力闪过，将那到邪恶的意志击退，然后化作一道无形的神识之网，朝着那团墨绿色的物体罩去。

　　李言赶紧收回自己的精神力，退到了奎狼脑海的边缘处，然后心有余悸的看着被神识之网束缚的那团墨绿色物体。

　　“小子，你不要命了，竟然直接要精神力去查探那东西，无知也要有个程度吧。”老头的声音猛地在李言耳边响起，沉声的向着李言呵斥道。

　　“那是什么东西，怎么会有如此邪恶的意志。”李言甩了甩有些发晕的脑袋，然后看向老头，惊讶的问道。

　　“那是一些不属于这世间的杂种。”老头冷冷的看着被奎狼的尸体，沉声说道。

　　“不属于这世间？什么意思？”李言继续问道。

　　“你现在还不需要知道太多，如果那东西还有余孽的话，等你成长起来之后，自然会遇到这些杂种的。”老头看了一眼李言，沉声说道。

　　“呜呜呜呜~~~！”就在李言还想问些什么的时候，一声声凄厉的叫声从奎狼的尸体中冒出，下一刻，奎狼的尸体顿时化为一股黑气，就要消散。

　　“哼！”老头见状，冷哼一声，一股强大的神识之力顿时呼啸而出，将那股黑气束缚。

　　“嗷~！”那团黑气被束缚之后，立刻剧烈的挣扎了起来，然后幻化成各种凶兽的样子，不断的冲击着束缚着他的神识之力，想要挣脱出来。

　　“哼，不过是一道无意识的邪气而已，竟然还想挣脱本座的封印。”老头看着幻化成各种凶兽想要挣脱出来的黑气，不屑的冷笑一声，然后张口吐出一道颜色更加深邃的神识，如同一道闪电一样劈向那团黑气。

　　“啪！”强大的神识力量穿过神识之网，狠狠的轰在了那团黑气之上，黑气之中立刻传来一声仿佛凄厉的叫声，然后体积开始快的缩小，最后变成只一颗只有拇指大小的墨绿色小球，漂浮在虚空之中，被老头放出的一道道神识之力紧紧束缚着，稍微挣扎了几下然后便没有了动静。

　　“没想到本座的实力竟然已经衰退到了这种地步，竟然区区连一道没有意识的邪气都法驱散。”老头看着漂浮在半空中的墨绿色小球，声音有些悲凉地说道。

　　“那到底是什么东西？”李言看了看那墨绿色的小珠，再度向着老头问道。

　　“哎！希望你能快点成长起来吧。”老头没有回答李言的问题，而是轻叹着说了一句，然后便袖袍一挥，将那墨绿色的小珠子摄进衣袖之中。

　　看老头的表情，李言就知道老头不想在多说这个话题，便悠悠的观察了一下四周，然后轻声地说道：“奇怪，怎么现在连一只妖狼都看不到了。”

　　“在那里有一只聚顶境巅峰的妖兽在和一些妖狼交战，这里所有的狼群都被召集到了那里。”老头指了指狼窟的深处，向着李言说道。

　　“呃！”闻言，李言愣了愣，说道：“你是说，有别的妖兽闯进了狼窟，现在狼窟中所有的狼王包括狼群都在对付那只妖兽？”

　　“是的。”老头点了点头，然后感应了一下狼窟的深处，说道：“这里的妖狼数量不少，但是境界都不高，只有最强的一头妖狼有着相当于聚顶境第六重的实力，其他的都只有练气境三四重左右，全都不是那头聚顶境巅峰妖兽的对手，不过它们联合起来，在加上大量狼群的辅助，倒是对那头聚顶境巅峰的妖兽形成了压制的形势。”

　　“这样啊！”李言点了点头，然后摸了摸下巴，说道：“你能感应到那头聚顶境巅峰的妖兽是什么吗？”

　　“那头妖兽是冷血动物，很有可能是蛇类的妖兽。”老头感应了一下，肯定地说道。

　　“一头妖兽独自闯进狼窟肯定不会是偶然，难道是狼窟中有什么东西吸引了它？”李言曾经从一些典籍中看到过一些相似的事情，一头妖兽从来不会无缘无故的闯进别的妖兽的地盘，除非是被什么天材地宝吸引，再加上之前寻灵狐带他进入狼窟，李言马上联想到什么。

　　“难道狼窟深处有什么天材地宝，而且已经快要成熟？”想到这个可能，李言不禁激动了起来，如果真的是像我想的那样，那岂不是有一个大机缘摆在我的面前？

　　狼窟之中属于禁地，鲜有人类武者踏入过，可能还真有什么不得了的天材地宝没被发现，暗暗思量了一下，李言向着老头说道：“要是我们现在过去，你有没有办法不让那些妖兽现我们？奎狼的禁元之域对妖兽没用，但是对人类武者实在是个大麻烦。”

　　老头看了看满身伤痕的李言，摇了摇头，说道：“你若是没有受伤的话，我倒是可以避过带你进去，但是你现在受了伤，妖兽对血腥的气息特别敏感，你身上伤口散发出来的血腥气息肯定会被他们察觉。”

　　李言点了点头，沉吟了一会，找了一个能看到阳光的地方，然后又说道：“这个简单，为我护法，我恢复一下。”说完，李言立刻就地旁坐在地上，闭起了双眼。

　　“嗡！”突然间，一股浓郁的血气猛然从李言的身体中呼啸而出，浓郁的血气不停的汇聚在力可言全身的伤口处，下一刻，李言身上的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合起来，而且在阳光的照耀下，李言那正在愈合的伤口处，竟然还散发出了淡淡的白色光华。

　　“嗯？这是……老夫的塑身之法，好像又不对！”看着李言此时的样子，老头突然一脸惊异的说了一句，然后微微一笑，又徐徐说道：“塑身之法是当年那人从造化玉石中领悟出来的，当年他就说过，塑身之法是一篇强大的炼体功法，只是他领悟的残缺不全，所以无法一窥全貌，这小子是造化玉石认可的人，想必现在这功法，就是从造化玉石中领悟出来的炼体功法没错了。”

　　“嗯，想必以前这小子施展纯金色强悍肉身，也是修炼了造化玉石中的炼体功法所致，那人曾说过，的造化者、可攀天命，他拥有本源之体，又被那位大人看中，收为传人，看来这小子十有八九就是传闻中的天命之人了。”老头看着李言，眼中闪过意思精芒，轻声说道。

　　“呼！”大概半个时辰之后，李言身上的伤口全都完全愈合，没有留下一丝痕迹，随即他周身那浓郁血气突然收敛，全都回流到李言的身体之中，然后李言缓缓睁开双眼，看向老头，一脸笑意地说道：“现在我的伤势已经痊愈了，你可以带我进去了吧？”

　　“当然，不过你需要换身衣服！”老头微微一笑，点了点头，肯定地说道。

　　“嘿，这个好说，等我一下，马上就好！”闻言，李言嘿嘿一笑，然后飞身窜进了树林中，不一会，树林中就传出了一阵窸窸窣窣的脱衣服的声音和水流的声音，十多个呼吸之后，李言变换上了一身崭新的衣服，从树林中走了出来。


第383章 焰尾鸡冠蛇！

　　“嘿，这个好说，等我一下，马上就好！”闻言，李言嘿嘿一笑，然后飞身窜进了树林中，不一会，树林中就传出了一阵窸窸窣窣的脱衣服的声音和水流的声音，十多个呼吸之后，李言变换上了一身崭新的衣服，从树林中走了出来，对着老头说道：“这样可以了吧。”

　　老头没有说话，只是微笑着点了点头，随即他衣袖一会，一股灰蒙蒙的气息忽然从老头的身体中散发出来，瞬间将他和李言包裹了起来，下一刻，李言只感觉到自己的眼前一黑，然后整个身体便悬空了起来。

　　“哗哗！！”耳旁传来的风声让李言知道自己正在快速的移动着，但是迎面而来的强风却让李言的眼睛只能睁开一丝细小的缝隙无法看清周围的任何景物，所以他索性闭上了眼睛，这种情况足足持续了数十息的时间，李言才感觉身体猛地一停，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　“到了！”李言睁开双眼之际，老头的声音也传进了他的耳中，他定神望去，只见眼前灰蒙蒙的一片，尽是灰色的雾气，李言知道，这是老头释放的气息，以便遮掩两人的气息，不过透过灰蒙蒙的气息，隐约可以看见成片成片的狼群虚影。

　　侧过头，只见老头笔直的站立在自己的身旁，此时老头脸色凝重，双眼中更是闪烁这点点鲜红的光芒，一脸阴沉的盯着前方，不知道在想什么。

　　“嗷呜~”凄厉的嚎叫和激烈搏斗的撞击声音传进李言的耳朵中，有看了看一脸阴沉的老头，李言知道他能看见外面的情景，便开口道：“老头，可不可以也让我看看外面的情形？”

　　老头点了点头，然后探手一挥，随即李言眼前的灰色气息便慢慢的消散开来，前方的景象也是清晰的出现在了李言的眼中。

　　透过灰色气息，出现在李言眼前的是一块足有千丈大小的空旷之地，只不过现在这块地方已经十分的拥挤，成片成片的狼群里三层外三层的占满了整块空地，一眼望去，全是大大小小的獠狼，在这些狼群的中心，有着几只体形远远超过了这些野狼的巨大妖狼昂首挺胸的站在那里，这些妖狼最小的身高也足有一丈，全身的皮毛都是青色，浑身环绕着肉眼可见强大的妖气，此时正警惕的盯着前方。

　　“聚顶境妖兽的气息，那就是狼王？竟然有九只！”李言数了数，发现那体形巨大的狼王竟然足有九只，心中猛然一惊，暗暗的道：“幸亏刚才没有一时激动自己跑过来，不然怎么死的都不知道。”

　　此时这个地方汇聚的妖狼，至少有上千头，光是先天境以上的妖狼，就足有数百头，而且李言在其中还感受到了不少奎狼的气息，再加上那九头聚顶境实力的狼王，李言估计，就像是自己的真气不被封禁，被这样庞大数量的狼群围住的话，恐怕也是九死一生的结局。

　　“幸亏刚才听了老头的话，恢复了伤势再过来，不然现在要是被发现的话，就真的连怎么死的家都不知道了。”李言心有余悸的说了一句，然后定了定神，向着几只狼王的对面看去，发现在那几只巨大妖狼的对面，竟是一条足有水桶般粗细的巨大蟒蛇。

　　这条巨蟒全身都长着赤红的鳞片，蛇背上有着一条条细细白色的长线，头顶长着一个像公鸡头顶的鸡冠一样的东西，只不过比起鸡冠要大上许多，尾部的最尾端是乳白色，快速的摇晃着，和空气摩擦的时不时可以看见道道蓝色火星冒出，那四周的空气也是一阵扭曲。

　　“这是——焰尾鸡冠蛇，竟然是这种妖兽！”李言看清巨蛇的模样之后，惊讶的不禁失声大叫了一句。饶是李言身在暗处，在看到那被狼群围在中间的那头庞然大物时，也不禁倒抽了一口凉气。

　　“竟然是炎尾鸡冠蛇，没想到竟然是这种妖兽，难怪这里聚集了这么多的狼群和九只狼王级别的妖兽，都不敢轻易对它发起攻击！”李言倒吸了口气，震惊地说道。

　　在小世界当中，一般没有血脉天赋的野兽要想成为妖兽，机缘和长时间的修炼是比不可少的，而成为妖兽之后，妖兽的世界中，除了那些天生异种或者生来就继承了强大血脉的种族，那些没有天赋的普通妖兽想要变得更加强大，想要更进一步的进化，无疑更加艰难，这一点，从狼窟中栖息了数之不清的恶狼，却只有寥寥九只的狼王便可以看出来。

　　而这炎尾鸡冠蛇则比这些妖狼要幸运的多，虽然没有高等级的血脉，但是强大的天赋也让它们生来便已经是先天境级别的妖兽，而且只要能够一直成长下去，在进一步，成为可以与通灵境的武者抗衡的大妖也不一定。

　　要知道，在现世界当中，就算是人类武者，想要达到通灵境这个级别，不仅需要绝佳的天赋，更需要无与伦比的机缘，而焰尾鸡冠蛇身上没有什么上古妖兽和神兽的血脉，却能自行成长到通灵境的程度，可见这种妖兽的天赋是多么的绝佳，这种惊人的天赋几乎可以和人类中那些拥有通灵之体天才一较高下。

　　此时在焰尾鸡冠蛇的附近，有大片烧焦的狼尸，显然是不久前狼群已经和它交战过。

　　“嗷呜~！”无数狼啸声不绝于耳，而且听着声音，似乎还有狼群正向着此地奔行过来。

　　这焰尾鸡冠蛇斩杀了它们数十只同伴，尸体还在那里，虽然焰尾鸡冠蛇的强大震慑了狼群一时，但是狼群都是最为记仇的生物，况且还是在自己的地盘，所以随着狼群数量的增加，不少野狼便再度向着被群狼围困在中间的焰尾鸡冠蛇挑衅起来，若不是有着九只狼王在这里，李言毫不怀疑，这些狼群肯定已经一拥而上了。

　　“嗷呜~！”在狼群的数量达到极限之后，九只狼王中最强的那一只忽然仰天长啸了一声，其他八只狼王也随之发出凄厉的长啸声，霎时间，所有的狼群都变得疯狂了起来。

　　“嘶~”面对狼群的挑衅，焰尾鸡冠蛇丝毫没有动容，完全没有将四周密集的狼群放在眼里，只是吞吐这分叉的舌头，双目熠熠盯着眼前的九只狼王，乳白色的尾巴快速的摇动着，隐隐可以看见一撮蓝色的火焰慢慢的在尾尖点燃，阴冷的竖瞳透着无尽的凶戾气息。

　　“嗷呜~”随着九只狼王的长啸声落下，躁动的狼群马上涌动了起来，然后如潮水般的向着焰尾鸡冠蛇扑涌而去。

　　“唰~！”见狼群向自己扑来，焰尾鸡冠蛇的身体微微一动，盘起的身体迅速的舒展开来，长长的尾部在虚空中快速的滑动，一点儿掺杂着丝丝鲜红颜色的蓝色火苗顿时在他的尾尖亮了起来，虚空中，忽然涌现出了一股股灼热的气息，焰尾鸡冠蛇周围的温度快速的攀升，淡蓝色的火焰迅速从他的尾部向着全身蔓延，不一会，便覆盖了焰尾鸡冠蛇的半个身子。

　　随着焰尾鸡冠蛇尾巴晃动的速度越来越快，覆盖在它身上的淡蓝色火焰也是越发的浓郁，而它尾部尖端的火焰，甚至已经变成了妖艳的红色，炙热的气息肆无忌惮的弥漫了起来。

　　从远方涌来的狼群数量虽然众多，但是在感受到了焰尾鸡冠蛇身上释放出来的无与伦比的气势以及那迅速升高的炙热温度之后，它们的动作顿时为之一滞。


第384章 又来一拨人！

　　没有先天境妖兽的带领，普通狼群虽然悍不畏死，但它们终究只是灵智未开的野兽而已，面对着几乎无可抗拒的威势和天生对火焰的恐惧，自然而然的，它们的速度就降了下来。

　　“嗖！”就在整个狼群被焰尾鸡冠蛇威势压迫的速度骤减的同时，焰尾鸡冠蛇那被蓝色火焰包裹的巨大身躯突然高高弓起，然后整个身体如出弓的箭矢一般，飞快射入狼群之中。

　　“砰砰砰！！！”焰尾鸡冠蛇那被蓝色火焰包裹的粗大身体一冲入狼群之中，立即带起了一股凌厉的罡风，携带者炙热的温度向着四面八方刮了过去。

　　罡风如刀，携带这滚滚热浪，从狼群中冲刷而过，所过之处，那些被罡风刮到的野狼身上马上便燃起了熊熊烈火。

　　出于野兽的本能，群狼纷纷竭力的想要避开那些燃烧的同伴，但是那火焰蔓延之快，却是出乎所有野狼的意料，那些浑身燃烧着火焰的野狼扭动这身躯，痛苦的嚎叫，而它们的身体只要稍微一接触到身边的同伴，便会瞬间将之也点燃，就这样，火焰瞬间覆盖了十丈之内所有的狼群，就连那些先天境的妖狼也不例外。

　　而且焰尾鸡冠蛇并没有因此而停下，或者说它根本没有将这些普通的狼群放在眼里，他那庞大的身躯笔直的向着九只狼王中最强的那只狼王疾射而去，而它所过之处，马上便会燃起熊熊的火焰。

　　“嗷呜~！”不远方，那头狼王见焰尾鸡冠蛇笔直的冲向自己，发出了一道充满怒意的长啸声，随即它脚下一动，整个身体化作了一道青光，从山坡上疾冲而下，朝着焰尾鸡冠蛇冲了过来。

　　焰尾鸡冠蛇见状，身体猛然一停，随后张开血盆大口，主动的迎着狼王咬了上去。

　　比起那些普通的妖狼，实力已经达到了聚顶境的狼王动作明显敏捷许多，它身在半空，忽然间腰部用力一扭，竟然是以一种难以形容的古怪姿势转了一个弯，生生的避开了那焰尾鸡冠蛇那恐怖血盆大口，然后从侧方向着焰尾鸡冠蛇的脖颈反咬而去。

　　“啪！”就在李言以为狼王这一下一定会咬到焰尾鸡冠蛇的时候，焰尾鸡冠蛇那携带着熊熊蓝色火焰的巨尾忽然从一个刁钻的角度抽在了狼王的脑袋上。

　　“砰！”狼王被焰尾鸡冠蛇的尾巴击中，巨大的身体竟然被拍飞了出去，那被巨尾抽中的地方，更是有着一道烈焰燃起。

　　“呜~”嘴里更是发出一声哀嚎，张口便喷出一股青色的妖气，那股青色的妖气就像旋风一样，飞快的向着狼王的身上缠绕，像一股旋风一样，迅速的将它身上的火焰搅灭。

　　那股青色的妖气将狼王身上的火焰搅灭之后，并没有消失，而是一直缠绕在了狼王的身上，狼王晃了晃脑袋，目光凶利的看了一眼不远处的焰尾鸡冠蛇，脚下一跺，再度向着炎尾鸡冠蛇冲去。

　　这头狼王的实力与焰尾鸡冠蛇的实力相差不大，虽然第一次的交锋它已经吃了一次亏，但是再次进攻它的动作却是没有一点犹豫。

　　狼王的速度非常快，只是几个闪身，它的身影便出现在了焰尾鸡冠蛇的身侧，锐利的爪尖趁着焰尾鸡冠蛇还没有反应过来之时，朝着它七寸的位置狠狠的抓了过去。

　　“嗖！”焰尾鸡冠蛇身体的灵活程度似乎超过了狼王的想象，它庞大的身体在先是一扭，飞快的贴在了地面，迅速的在地面打了一个转，从狼爪下躲了开来。

　　“轰！”躲过了狼王的利爪，焰尾鸡冠蛇忽然身体一弓，硕大的头颅便向炮弹一样轰狼王所在的位置。

　　“咻！”狼王身体一动，一个闪身躲开了焰尾鸡冠蛇的攻击，同时，它大嘴一张，一股凌厉的青色光芒从它的口中喷射而出，向着焰尾鸡冠蛇的七寸出疾射而去。

　　“轰！”似乎是早有预料，在狼王口中喷出的青色流光打在焰尾鸡冠蛇身上的瞬间，那缠绕在它身上的蓝色火焰忽然飞快的向着一处汇聚，在他的七寸出形成了一道厚厚的蓝色火墙，挡住了那道青色的流光。

　　“这就是相当于聚顶境巅峰实力的妖兽吗？果然是强大无比！”李言看着激战在一起的狼王焰尾鸡冠蛇，眼中一片火热，一身的战意止不住的升腾而起。

　　“小子，小心一点，这附近还有人在。”就在李言正看着狼王和焰尾鸡冠蛇的战斗感叹不已时，站在他身后的老头忽然轻声的向他说道。

　　“还有其他人？”闻言，李言微微一愣，然后向着老头问道：“在什么地方？”

　　“那里！”老头抬起手，向着右边的方向指去。

　　李言的目光顺着老头所指的方向看去，只见不远处的一处山坡之后，几名身穿兽皮的人正一动不动的趴在那里，目光注视着狼群与焰尾鸡冠蛇的战斗。

　　那些人一共五人，看打扮应该是地疆通天山的人，他们显然使用了什么隐藏气息的方法，将自己的气息完全隐藏了起来，以至于那些狼王和焰尾鸡冠蛇完全没有察觉到他们的气息，若不是老头的神识能力诡异莫测，恐怕也是难以察觉他们的存在。

　　“通天山的人都是妖兽，奎狼的禁元之域对他们没有用，难怪他们敢进入狼窟。”李言低声说了一句，然后收回目光，向着身后的老头问道：“能感受到他们的修为吗？”

　　老头沉吟了一会，说道：“两个聚顶境四重，两个聚顶境五重和一个聚顶境六重。”

　　“通天山的人出现在这里，难道也是发现狼窟之中有什么东西？”李言轻声说了一句，摸了摸下巴，看了看那几名通天山的人所在的地方，又看了看还在剧烈争斗的狼王和焰尾鸡冠蛇，忽然轻笑这说道：“呵呵，看来这些人是想当黄雀啊！”

　　“他们不会发现我们吧？”李言忽然向着老头问道。

　　“不会！”老头摇了摇头，自信地说道：“虽然是副魂，但如果没有达到神识的层次，绝不可能察觉到我们的存在。”

　　“那就好。”对于老头，李言还是非常信任的，便点了点头，轻声的说了一句，然后看了看蛰伏在不远处的几名通天山的人，古怪的一笑，说道：“既然遇到了这样的好戏，错过了岂不可惜！”

　　心中有了算计，李言便将目光再度转向焰尾鸡冠蛇和狼群的战场，不远处，焰尾鸡冠蛇和狼群的战斗越来越激烈，那些普通的狼群早已退到了百丈之外，他们围成一圈，形成了一个方圆百丈的真空地带，而九只狼王则是已经一起上阵，就连普通狼群中，实力达到了先天境的厉害一些的头狼，也都冲了上去。

　　这些头狼足有上百只，它们悍不畏死的不断的向着焰尾鸡冠蛇发起攻击，九只狼王则是呈圆形守在外围，时不时的趁着头狼们对焰尾鸡冠蛇发起攻击所制造出来的空隙偷袭。

　　“吼！”面对九只狼王和上百头狼的围攻，焰尾鸡冠蛇丝毫不惧，除了九只狼王之外，那些头狼的攻击根本无法破开覆盖在他身上那厚厚的鳞片。

　　淡蓝色的火焰已经将焰尾鸡冠蛇的全身都包裹了起来，此时的它就好像一头燃烧的怒龙，它巨大的身躯在九只狼王和头狼群中横冲直撞，气势如虹，他的尾巴每甩动一下，便会有数只头狼被拍飞，然后被蓝色的火焰焚烧殆尽。


第385章 螳螂捕蝉、黄雀在后！

　　“嗷呜！”头狼的数量不断的减少，却无法为九只狼王制造出进攻的良机，在加上周围的温度还在不断的升高，狼王们不禁急躁了起来，都不再躲避，开始主动向焰尾鸡冠蛇发起了攻击。

　　九只狼王全身都缠绕这青色妖气形成的旋风，构成了一道防御，使得焰尾鸡冠蛇身上的蓝炎无法点燃他们的皮毛。

　　“咻咻咻！！！”在头狼们悍不畏死的配合下，九只狼王不断的向焰尾鸡冠蛇发起着攻击，而焰尾鸡冠蛇那长长的身体根本无法完全躲过狼王们的全部攻击，不一会，粗大的身体上便出现了许多深深的爪痕，身上的蓝炎也暗淡了许多。

　　焰尾鸡冠蛇虽然受伤，但是狼王们同样也不好过，身上也是有着一道道烧焦的痕迹，实力最弱的狼王，更是少了一只前爪，那近百头狼则是只剩下了寥寥数十只，只剩一半不到。

　　“吼！”身上的伤势虽然不致命，但是却狠狠的点燃了焰尾鸡冠蛇的怒火，它嘶吼一声，全身的蓝炎猛然爆发，残余的几只头狼瞬间被爆发的蓝炎烧成了灰烬，狼王们也是被逼退开来，在数十丈之外，死死的盯着焰尾鸡冠蛇。

　　而此时，焰尾鸡冠蛇全身的蓝色火焰却已经完全退去，但是它那乳白色的尾尖，则是燃起了一撮鲜红的火焰，它缓缓的盘起身子，一双竖瞳冷冷的看着不远处的狼王，然后尾巴开始快速的摇动起来。

　　“嗷呜~！”九只狼王看着焰尾鸡冠蛇尾端的鲜红火焰，眼中皆是浮现一股浓浓的忌惮之意，纷纷长啸了一声，然后迅速的分散开来，呈圆形之势将焰尾鸡冠蛇围了起来，然后同时发起了攻击。

　　“咻咻咻咻咻！！！！”九道劲青的光束同时从九只狼王的口中喷出，凌厉的射向中心的焰尾鸡冠蛇。

　　“嘶~嘶~”面对九只狼王的倾力一击，焰尾鸡冠蛇似乎完全没有放在眼里，仍旧一动不动，就连快速晃动的尾巴也渐渐的停了下来，只是死死的盯着那些狼王。

　　“轰轰轰！”九道劲青的光束同时落在了焰尾鸡冠的身上，发出了一声震耳欲聋的巨响，翻滚的土浪以焰尾鸡冠蛇所在的位置为中心迅速的蔓延开来，其中还带着浓浓的血腥味。

　　“它怎么不躲开？”看着漫天飞扬的尘土，李言有些不解地说道，语气中还带着些许遗憾，在他的印象中，焰尾鸡冠蛇的实力应该要更强一些，不应该输给这些狼王才对。

　　“它不是不躲开，而是躲不开。”老头淡淡地说道。

　　“为什么？”闻言，李言马上转头向老头问道。

　　“因为它在储备力量，似乎是在准备什么强大的招数。”老头回答道。

　　“嗷！”就在李言还准备问什么的时候，一声愤怒的嗷叫声响起，在漫天的尘土中，李言隐隐看见焰尾鸡冠蛇的尾部一甩，一道鲜红的光束从它的尾部脱离，在飞扬的尘土快速掠动，然后忽然爆裂开来，最后一分为九，分别向着九只狼王疾射而去。

　　“咻咻咻咻咻！！！！！”九只狼王还没有反应过来，那鲜红的光束便以到达它们的眼前，瞬间从它们的身体中穿过，而且，那鲜红的光束并不是只穿过了狼王的身体就结束，在九只狼王的身上，那被光束洞穿的部位忽然燃起了一撮鲜红的火焰，然后以星火燎原之势迅速的蔓延了狼王的整个身体。

　　“嗷呜~”凄厉的嚎叫声从九只狼王的口中响起，青色的气流不断的从它们的口中喷出，想要将身上的火焰扑灭，但是结果却是让鲜红的火焰燃烧的更加猛烈。

　　几只实力低一些的狼王瞬间便被鲜红的火焰烧成了灰烬，而那几只实力最高的狼王则是奋力的抵抗着身上的鲜红火焰，狠狠的看了一眼灰尘散去后显现出来的焰尾鸡冠蛇，然后便转身向着狼窟的最深处飞奔而去。

　　其他几只勉强抵抗着鲜红色火焰灼烧的狼王也纷纷看了一眼焰尾鸡冠蛇，然后也跟在了那只狼王的身后。

　　“嗷呜！”那些普通的狼群见狼王们死的死，跑的跑，也是纷纷长啸了一声，然后便像潮水般的向着四面八方流窜而去。

　　“嘿嘿，这焰尾鸡冠蛇的血炎果然厉害，归元境以下的武者恐怕无人可以抵抗了。”通天山众人隐藏的地方，一个身材魁梧的青年轻笑着说道。

　　“哼，这焰尾鸡冠蛇生来便是妖兽之身，成年之后，至少可以达到大妖巅峰的修实力，那可是相当于人类武者中归元境巅峰的实力，血炎又是焰尾鸡冠蛇最强的手段，要是没有这种威力才奇怪呢。”另一名皮肤黝黑的青年冷哼着说道。

　　“好了！”五名青年中年纪最青，且修为最高的那名青年忽然沉喝了一声，然后冷冷地说道：“焰尾鸡冠蛇的‘血炎’每使用一次，都会消耗大量的血气，这条焰尾鸡冠蛇刚刚使用了一次‘血炎’，又硬抗了九只狼王的全力一击，现在肯定十分虚弱，是解决他的最佳时机，你们马上动手，将它的‘炎尾’和‘赤冠’给我取来，然后我们再去收拾掉那些狼王，把东西带走。”

　　“是！”四名青年恭敬的答应了一声，然后马上向着身受重伤的焰尾鸡冠蛇飞掠而去。

　　“嘿嘿，这些人果然是准备当黄雀的。”李言看着向重伤的焰尾鸡冠蛇飞掠而去的四名黑衣人，嘴角扬起一丝兴奋的笑容，然后轻声地说道：“看来又有好戏看了。”

　　“咻咻咻！！！”四名通天山的青年的身影在距离焰尾鸡冠蛇还有数丈左右距离的地方停了下来，看着一动不动的焰尾鸡冠蛇，眼中满是忌惮，显然，刚才这妖兽的凶威对几人还是有这一些威慑。

　　“小心一点，这条蛇虽然受了重伤，但是难保他不会在临死前反扑。”观望了一会，肯定了焰尾鸡冠蛇确实已经身受重伤之后，四名青年中为首的一人向着其他三人说道：“我和老二去对付它，你们在一旁掠阵，不能让它跑了。”

　　“嘶！”焰尾鸡冠蛇看着这几个不知道从哪里冒出来人，口中发出一声嘶哑的嘶吼，此时的它不仅身受重伤，而且身体中已经没有多少血气了，甚至连挪动一下庞大的身躯都艰难无比。

　　“动手，攻击它的腹部！”看出了焰尾鸡冠蛇的虚弱，为首的那名青年马上向着身边的同伴大叫了一声，然后猛然向前扑去，一招向着蛇类防御最弱的腹部发起了攻击。

　　“吼！”一声厉啸，这名青年整个身体忽然噼啪作响，周身的气势节节拔高，他双目雪亮，全身通红，身后流动的虚幻淼淼的气流，看起来就好像一个拥有无穷力量的巨人一样，整个身体好像一发炮弹射了出去，向着焰尾鸡冠蛇重重的撞去。

　　“轰隆！”强大的撞击力令得大地都震动起来，那种强烈的颠簸感，隔了数百丈的距离，依然清晰的传到了李言和老头脚下，那名通天山的青年这一刹那展现出来的力量，简直让人惊怖。

　　“喝！”另一名青年也是一声暴喝，身上的衣衫片片粉碎，露出了一身精壮的肌肉，而且他的皮肤也是通体都放射出血色的光芒，在他的身后形成了一尊巨大的兽型虚影，屹立在大地上，兽型虚影的动作与青年一致，举手投足间，散发出一股无穷无尽的强大感。


第386章 暗插一脚！

　　“轰！”这名青年脚下重重的在地面一跺，身体同样极速的弹出，狠狠的向着焰尾鸡冠蛇撞击而去，两名聚顶境的高手同时出手，他们之间的动作相隔不过数个呼吸，配合默契显然是想以最快的速度解决这头焰尾鸡冠蛇。

　　“通天山的这些人战斗起来，全都是横冲直撞，果然是妖兽打战斗方式。”不远处，李言看着两名青年对着焰尾鸡冠蛇，脸上露出凝重的神色，这是他第一次真正意义上见化成人形的妖兽出手。

　　“轰轰轰！”焰尾鸡冠蛇虽然身受重伤，但是频死之余爆发出来的力量仍旧不容小觑，浑身蓝炎狂舞，摆动着巨大的身躯与两名青年激战在一起，只攻不守的战斗方式甚至让两名青年隐隐有落入下乘的迹象。

　　焰尾鸡冠蛇的每一击都是惊天动地，拍打在地面，都发出一阵沉重的声音，不过，两名青年似乎有意在消耗它，所以只是一味的闪避，并不与它正面对抗。

　　其余两名青年，都在后面牵制，时不时的偷袭一下，让焰尾鸡冠蛇分心，心烦意乱，无法兼顾，从而露出破绽，为正在战斗的两人制造下手的机会。

　　“轰隆隆！”整个战斗区域附近，地动山摇，一道道触目惊心的裂痕在地面出现，空气也如惊涛骇浪一样，冲刷着远处的树木。

　　虽然是妖兽化身，而且战斗方式和是横冲直撞的打法，但通天山的几人战斗经验都异常丰富，眼前这场战斗，已经超出李言的想像，之前那些狼王和焰尾鸡冠蛇那场毫无技巧可言的战斗与现在的场景比起来，根本就不值一提。

　　几名通天山青年虽然一直在躲避着焰尾鸡冠蛇的攻击，很少主动出手，但是他们每一次出手的时机都把握的恰到好处，再加上可怖的力量，每每都能给与焰尾鸡冠蛇最大的伤害，看的李言都有种想要为他们大声叫好的冲动。

　　“看来妖兽和人类的战斗方式还是有着很大的区别啊，若是刚才那些狼王有这几名青年一般的战斗技巧，恐怕这焰尾鸡冠蛇早就被它们撕碎了，那里还会出现三死六逃的结果。”李言叹息这说道。

　　“小子，您应该反过来想一下。”听见李言的话，老头忽然转过头，正色的向着他说道：“如果这焰尾鸡冠蛇能够化成人形，或者有这几人三分之一的战斗技巧，恐怕现在这几个人早就已经是尸体了。”

　　“呃！”李言被老头的话说的一愣，然后才苦笑这说道：“呵呵，可能是我会本能的同情弱者，才会这样想吧，人就是这样，都会崇拜强者，但是往往却会同情弱者。”

　　“小子，你若是想成为一名强者，以后最好将同情这种东西扔掉，否则，这将是你一个致命的弱点。”老头沉声的向李言说道。

　　“呵呵！”李言摸了摸鼻子，他何尝不明白这个道理，但是想要改变，又岂是想想就能做到的事情，便轻笑这说道：“我尽量吧。”

　　目光再度转向战场，此时的焰尾鸡冠蛇似乎已经筋疲力尽，动作越来越慢，身上的蓝炎已经消失的差不多，伤势也越来越多，而通天山的两名青年的攻击则越来越凌厉，焰尾鸡冠蛇看样子已经支撑不下去了。

　　“老头，焰尾鸡冠蛇已经不行了，但是通天山那几人的战斗力却没什么折损，能不能神不知鬼不觉的帮它一把？”一道灵光划过脑海，李言忽然向着老头说道。

　　老头想了一会，说道：“除非你我现在出手，否则帮它逃走是不可能的，不过让它暂时恢复到巅峰状态还是有办法的。”

　　“这样正好。”李言的本意便是想让他们两败俱伤，而不是真的想帮焰尾鸡冠蛇逃走，所以听到老头的话，脸上马上露出一丝喜色，然后向着杨一说道：“那你赶快动手，能让他们同归于尽最好了。”

　　“好！”老头点了点头，然后抬起右手，掌心一曲，一撮鲜红色的光芒缓缓的从他的掌心冒出，散发出浓浓的生机。

　　“这是一股血气，刚才焰尾鸡冠蛇就是因为折损了大量血气，导致实力大损，所以才会被那几个小子有机可乘，这道血气可以短时间将他身体中的血气弥补回来。”老头说道。

　　“这是你的血气？”修炼了不死之身后，李言对于血气自然不会陌生，同时也知道血气对于一名武者身体的重要性，所以看到杨李言中的那股血气时，李言不禁眉头一皱，说道：“这样会不会对你造成什么伤害？”

　　“不会！”老头摇了摇头，说道：“这是我从这具身体中提炼出来的血气，而这具身体拥有上古凶兽穷奇的血脉，血气旺盛的不得了，抽离出来的部分便会自行恢复，只是需要一些时间而已，而且我控制这具身体的时候，这具身体就失去了血脉进阶的可能，所以现在这具身体中的血气已经积累到了一个极限，所以现在分离出来一些不会造成什么伤害。”

　　“那就好！”听到老头的解释，李言才点了点头。

　　“咻！”乘着混乱，老头突然闪电般的将手中的那道血气向着已经快要支持不下去的焰尾鸡冠蛇屈指一弹，那道血气便化作一道红色的流光，以肉眼难见的速度印在这条焰尾鸡冠蛇的七寸处。

　　“嘶！”鲜红色的血气直接穿过焰尾鸡冠蛇的身体，进入它的七寸处，然后化为一股庞大的生命力量，迅速的充斥焰尾鸡冠蛇的全身，同时也带给它剧烈的疼痛，让它不禁疯狂的嘶吼起来。

　　“呼！”强大的血气进入焰尾鸡冠蛇的身体之后，立刻化作一股强大的生命力量在焰尾鸡冠蛇的身体中迅速的被转化妖力，同时间，它身上的蓝炎瞬间狂舞起来，就连庞大蛇躯上的那一道道伤口，竟马上以肉眼可见的速度迅速的愈合起来，那道血气的效果，恐怖如斯。

　　“老二，小心！”焰尾鸡冠蛇身上的变化自然逃不过通天山两名青年的眼睛，为首的那名青年脚下一动，飞快的向后略去，同时向着另一名青年大声的叫到。

　　“吼！”那名青年还没有反应过来，只见焰尾鸡冠蛇不的攻击速度突然之间加快了一倍，蛇头一伸，猛的一头扑下，然后狠狠的咬住了那名青年的左肩。

　　“啊！”锋利的毒牙穿过血肉，鲜血飙射，那名青年口中顿时发出了一声凄厉的惨叫，他虽然也有强大的妖气护体，但是焰尾鸡冠蛇的牙齿，简直比神兵利器还要利害，直接就撕碎了覆盖在他身上的妖力虚影，硕大的毒牙狠狠的插进了他的肩膀之中。

　　“嘿嘿！”看着大发神威的焰尾鸡冠蛇和狼狈不堪的几名通天山青年，李言不禁咧嘴一笑，然后得意地说道：“看来，我可以做一次猎人了。”

　　“啊！”被焰尾鸡冠蛇的毒牙穿透肩膀，通天山的青年直接惨叫一声，哪怕这名青年在战斗之前便早以服过了祛毒的丹药，但是面对焰尾鸡冠蛇硕大毒牙直接贯穿身体，大量的毒液直接涌入体内的方式，也承受不了，一瞬间，上身半个身子，立即乌黑发青。

　　“你这个畜生，我杀了你！——”

　　剧烈的疼痛让这名青年几乎丧失理智了，双目瞬间变得通红起来，然后他大掌一拍，砰的一下，砸在焰尾鸡冠蛇硕大的脑袋上，直接炸得一片血肉模糊，焰尾鸡冠蛇的一只眼睛都直接被拍瞎了，鲜红的血液都不要命的往外流。

　　“老二……二哥！”另外几名青年见状，立刻惊呼一声，立即扑了过来，但就在这个时侯，头部收到重创，并且失去了一只眼睛的焰尾鸡冠蛇半截身躯忽然一扭，巨尾轰隆一声，以迅雷不及掩耳之势重重的砸在那名聚顶境五重修为的青年身上。

　　“嘭！”饶是这名青年的周身还有着妖力凝聚的虚影保护，但是受了这头近乎发狂的凶兽一击，周身的妖力虚影竟然直接被焰尾鸡冠蛇一尾拍散，胸膛咔咔作响，不知道断了多少根骨头，一口鲜血哇的喷出十多丈，整个人像断线的风筝一样飞了出去。

　　“大哥！”另外两名青年见状，同时惊呼一声，就要扑过去想要接住那名青年，然而这个时侯，焰尾鸡冠蛇却忽然放开了口中的青年，庞大的身躯快速扭动，向着他们冲了过去。

　　修为达到聚顶境之后，每一重之间的实力都有着不小的跨越，境界越高，这种差距就越大，聚顶境四重和第五重虽然只相差一个小境界，但是真正打起来，一名聚顶境五重的高手，最少能够力敌三名聚顶境四重高手而不败，甚至还可能战而胜之，而第六重和第五重的差距更有着实质性的差距。

　　而焰尾鸡冠蛇全盛时期的实力，相当于聚顶境巅峰，所以，在一头相当于聚顶境巅峰，而且已经近乎疯狂妖兽面前，这两名只有聚顶境四重和聚顶境五重的高手根本不够看，巨大的身子一拍，就是万钧的力量，两人直接就被拍飞了出去。


第387章 接触、星罗，又遇袭击！

　　龙有逆鳞、触之必怒。这焰尾鸡冠蛇已然有了不低的灵智，自然知道这几名通天山的青年是想趁着自己与狼群大战之后，虚弱不堪的时候来偷袭自己，它虽然不是龙，但是一样有逆鳞，虽然不知道那一道忽然出现在自己身体中的澎湃生命力量是怎么回事，它现在也没工夫去想，现在的它，只想将眼前的这几个可恶的人类统统撕碎，然后一口吞掉。

　　只是一道小小的血气力量，就造成了现在的局面，不仅焰尾鸡冠蛇伤上加伤，更是让通天山的五人当中，两名聚顶五重的高手双双重伤，另外两人也是生死不知，可谓是损失惨重，李言看到这种结果，也是颇为意外。

　　“哈哈，好，两败俱伤。”李言此时感觉说不出的爽快，这绝对是意外的收获。

　　“那边还有一个人，应该是他们的首领，都已经折损了两人，他还不出手，真是沉得住气，我们去见见他吧。”李言忽然转过头，向着身后的老头说道。

　　“随便你，不过我现在不适合出现在太多人的面前，同时我也不会轻易出手，有什么事的话，你尽量自己应付吧！”老头点了点头，对着李言沉声说了一句，然后身影一晃，整个人便消失在了李言的眼中，而随着老头的消失，保护着李言的灰色雾气也是瞬间消散。

　　“自己应付？”李言看着老头离开的位置，轻笑了一声，然后低声说道：“好吧，反正只要真气没有被禁锢，应付这几个通天山的人应该还是没有问题的。”说完，李言身形一晃，向着那名聚顶境六重的通天山武者疾驰而去。

　　“什么人！”李言才刚刚接近，就被通天山的这名武者发现，对着他低声沉喝道。

　　“别激动，我只是路过而已。”李言停下脚步，轻飘飘的说了一句，然后开始打量着起这名修为已经达到了聚顶就六重的通天山的年。

　　这名青年看起来年纪不大，看上起只有十六七岁的样子，刚看模样的话，应该称之为少年才对，不过通天山的人都是妖兽化形而来的，而同境界中，妖兽的年龄往往比人类要大许多，所以李言也没有以为这青年样貌年轻就轻视他。

　　这名青年长得白白净净的，穿着也不像其他通天山的武者那样，都是用简单的兽皮着装，而是穿着一身整洁的人类服饰，而且这青年长得唇红齿白，肌肤如玉，个子也不高，若不是穿着一身男人打扮，李言绝对会以为这是一个可爱的女孩。

　　李言饶有兴趣的看着眼前这名看起来比自己大不了多少的年轻人，嘴角忽然扬起一丝微笑，然后向着他问道：“你们是通天山的人吧，为什么会来这里？”

　　通天山这名青年的脸上虽然带着些许戒备的表情，但是还算镇定，尤其是看到李言那比自己还要年轻的脸庞时，心中的惊恐更是瞬间消失了大半。

　　“我叫星罗，是通天山的内峰弟子，不知道小兄弟怎么称呼？”平复了一下波动的情绪，星罗也不在意李言的来一，竟然面带微笑的向着李言友好说道。

　　“通天山内峰弟子？应该是和八大宗门的内门弟子差不多的等级吧！”听到星罗的话，李言先是一愣，然后又问道：“我叫李言，西疆洛阳城的人，你们怎么会来这里？”

　　“呃！”听到李言的问题，星罗微微一愣，显然没料到李言会这么问，便看了看正在大发神威的炎尾鸡冠蛇，然后又有些不自然的微笑着说道：“呵呵，就是为了它，我的一位叔叔中了毒，需要这焰尾鸡冠蛇的炎尾和赤冠入药。”

　　“呵呵，真的是这样么？”李言古怪一笑，说道：“据我所知，炎尾鸡冠蛇虽然是冷血动物，但是却和别的蛇类不一样，它们喜欢栖息在一些炎热的地方，虽然我不知道这条焰尾鸡冠蛇为什么会出现在这里，但是我想你们若是以寻找焰尾鸡冠蛇为目的的话，应该不会以狼窟这里为目标吧？”

　　“这个……我们原本也是准备去火云山附近寻找焰尾鸡冠蛇的，但是前几天忽然接到消息说狼窟这里有焰尾鸡冠蛇出没，才会来这里的。”满头大汗的星罗强作镇定的向李言解释了一句，心中却是暗暗的道：“难道这个少年也是为了狼窟深处的那个东西而来的？爹爹说过，那东西多他有大用，绝不能落在旁人手里，怎么办，要不要杀了他？”

　　这青年看上去单纯至极，而且一看就是那种不会说谎的人，这种单纯的性格，倒是让李言心中对他产生了些许好感。

　　“呵呵！”听到星罗的回答，李言只是微微一笑，然后便没有在说话，而是将视线再度转向了炎尾鸡冠蛇和四名通天山武者的战场。

　　这星罗的谎言太明显了，明显道李言都不忍心去揭穿，而且看着他单纯的样子，李言也不忍心再问下去了。

　　战场上，此时，四名通天山武者已经开始联手对付已经发狂的焰尾鸡冠蛇，经过激烈的搏斗，费尽九牛二虎之力，几人终于将焰尾鸡冠蛇击毙，不过他们同样付出了巨大的代价，一名聚顶境五重高手的生命和一名聚顶境五重高手的左臂，这个代价不可谓不大。

　　站在焰尾鸡冠蛇巨大身体面前，剩下的三人终于松了口气，虽然焰尾鸡冠蛇已经被他们所杀，但是他们的脸上却是不见一丝喜色。

　　“好了，总算杀死这畜生了。”失去左臂的青年松了口气，他受伤最重，不仅失去了左臂，之前残留在体内的蛇毒也还没有驱除，赶忙从怀中拿出一个瓷瓶，从里面倒出几枚丹药服下，然后便盘坐在原地开始消化药力。

　　另外两人也是伤痕累累，不过，他们虽然是人形，但本体却是妖兽，体内的血气极其旺盛，生命力也是一样的强大，所以受了这么重的伤，两人仍能若无其事的站着，若是换了其他人早就躺在地上，动弹不得了。

　　“嗯，真是条难缠的畜生。”为首的那人看了看被焰尾鸡冠蛇撕碎的那名聚顶境五重高手那残缺不全的尸体，眼中流露出一次伤心之色，然后有转过头，向着身边另一人说道：“老三，你收拾一下这条畜生的尸体，将它的尾巴和赤冠取下来，我去向少主汇报一下情况。”

　　“嗯！”被称为老三的武者点了点头，然后又看了看焰尾鸡冠蛇的尸体，叹息着说道：“这条焰尾鸡冠蛇有着聚顶境巅峰的实力，血肉都是大补，此行最大的收获，我们此行最大的收获，可能就是它了，可惜最需要它的老大已经不再了。”

　　一条聚顶境巅峰妖兽的血肉，对于武者来说，有着巨大的作用，可以说全身都是宝，蛇血、蛇肉、蛇骨、蛇皮，这些全都是宝贝，甚至毒液都能再炼成毒药，变成用来对付厉害的敌人，不过最重要的还是它的妖丹，炼成丹药的话，聚顶境五重以下的武者服用之后，可以短时间内突破一重境界。

　　对于妖兽的作用就更大了，也更直接，单单是一身血肉，就能让他们极大的加快进阶的时间，妖丹的作用就更大了，聚顶境六重以下的妖兽吞了焰尾鸡冠蛇的尸体之后，基本可以直接突破一重修为，这几个通天山的人本题都是妖兽，所以焰尾鸡冠蛇对他们的作用可以说是不言而喻。

　　“哎，老大已经死了，你在伤感也没用，还是先取下它的妖丹再说，那东西交给少主，至于这一身的血肉对你也有着不小的作用。”为首的人安慰了他一句，然后接着说道：“你的修为困在聚顶境四重多年，这条焰尾鸡冠蛇的血肉可能会让你直接突破到第五重也说不定，你赶快收拾一下，然后恢复一下体力，一会可能还有战斗，我去向少主禀报一下这里的情况。”说完，他便向星罗所在的位置走去。

　　“哗啦！”一声，老三直接徒手，轻易的就撕开了焰尾鸡冠蛇的腹部：“这么大的蛇，精血肯定是喝不完的，始终要浪费，倒是它体内最珍贵的妖丹要快些取下来。”

　　“嗤啦！”双手如剪，老三很快就将焰尾鸡冠蛇腹部的伤口，撕开扩大，剥开重重血肉，一颗红色的，仿佛火焰般燃烧的妖丹立即落入他掌中。

　　这枚妖丹足有碗口般大小，通体明亮，好像火红色的明珠一样，一看就不同凡响。

　　“哈哈哈，这就是聚顶境九重妖兽的妖丹，果然不凡。”手中拿着妖丹，老三心中的丧弟之痛马上消失了九成九，脸上也是浮现了狂喜之色，大笑这说道：“哈哈哈，没想到这妖丹中蕴含的血气如此的庞大，恐怕已经快要蜕变了，如果这颗妖丹给我的话，我的实力直接跨入第六重绝对大有希望！”

　　“哒哒哒！”就在他正喜形于色的时候，突然一阵急促的脚步声，迅速传来，老三心中一动，立即把妖丹收起。

　　老三以为是为首的人又回来了，便马上转过身，微笑着说道：“二哥，这蛇血似乎对疗伤很有效果，你也喝一点……”

　　他的话才说道一半，脸色便猛然一变，几乎是同时，一双枯瘦的如同皮包骨头的手掌，闪电般插入了他的胸膛。


第388章 五行果！

　　“二哥，这焰尾鸡冠蛇的血似乎对疗伤很有效果，你也喝一点……”老三以为是为首的那人又回来了，便马上转过身，微笑着说了一句，不过他的话才说道一半，脸色便猛然一变，瞳孔猛然收缩，几乎是同时，一双枯瘦的如同皮包骨头的手掌，闪电般插入了他的胸膛。

　　“枯木……是你？！”老三看着眼前被黑袍紧紧包裹这的人，又看了看身旁二哥的尸体，和远处奄奄一息大哥，老三的眼中露出了恐惧之色，不可置信地说道。

　　“嘿嘿，就是我，死吧！”被称为枯木的人缓缓的抬起头，露出了他那泛着红色光芒的双眼，向着老三咧嘴一笑，一口森白的牙齿上泛着森寒的光芒，然后两手猛地一用力！

　　“啊！”老三惨叫一声，然后整个人身上的血肉像是被什么东西快速抽走，瞬间变成了一具干尸，然后便被那双插进他之中胸膛的手掌撕成了两半，死的不能再死了。

　　不远处，星罗看着被枯木撕成两半的老三的尸体，胃里一阵翻滚，脸色也是霎时间惨白起来，然后转头看向李言，一脸恳求地说道：“求求你……救救他们，我可以告诉你狼窟深处有什么东西，你帮我救救他们好不好？”

　　“求我救人，这小子有病吧？”听到星罗的话，李言异常诧异的看了他一眼，心中暗骂了一句，然后调整了一下自己的情绪，向着脸色惨白的星罗微微一笑，说道：“你的修为好像比我高吧？竟然求我出手救人，我可以认为你是在开玩笑吗？”

　　“不……不是的，那个……我只是不能随便和别人动手……而且我也不会打架。”听到李言的话，星罗顿时涨红了整张脸，支支吾吾的向着李言解释道。

　　“不能随便和别人动手？呵呵，你当我傻吗？你们通天山的人可都是妖兽化形的，对于妖兽的暴力我可是亲身体验过不止一回，拜托你说谎也找个好点的理由好不好。”闻言，脸色一沉，声音低沉地说道。

　　“不是的……我是真的不会和人打架，而且我也从来没有和人战斗过。”听到李言的话，星罗立刻慌乱的摆手，一脸着急的解释道。

　　“好吧。”李言沉吟了一会，突然对着星罗说道：“我相信你，帮你救人也可以，但是你必须先告诉我，狼窟深处有什么东西。”

　　“那个，阿大已经快不行了，你先救人不行吗？”星罗看着李言，弱弱地说道。

　　“不行，你不答应就算了。”李言一脸坚定地说道。

　　“不，我说，狼窟深处的天材地宝是一颗五行果。”看到李言坚定的表情，星罗的身体便不由的一震，然后颤抖这说道：“上一次秘境试炼的时候，我父亲的一名手下趁狼窟之后中的狼王外出的时候，成功的潜入了狼窟的深处，无意中在这里发现了一株就快要成熟的五行果，父亲估算那株成熟的时间应该就在这次秘境试炼的时候，所以让我们来摘取。”

　　“五行果！”听到星罗的话，李言先是一愣，忽然惊呼道：“就是那种可以让聚顶境巅峰的武者瞬间领悟五行，凝结五行真罡的五行果？”

　　李言从小就爱读书，所以对于一些奇花异果、天地灵药的名字还是比较熟悉的，所以听见星罗说出五行果的名字，他马上便知道了那是什么天材地宝，有什么作用。

　　“没错！”星罗点了点头，说道：“我的修为在聚顶境第六重巅峰，以我修炼的速度，很快便会迎来五行之劫，但是我们的本体是妖兽，妖兽凝练五行真罡的难度比你们人类武者要困难很多，有五行果的话，我才有把握在修为达到聚顶境巅峰之前凝练出五行真罡。”

　　李言点了点头，觉得星罗并没有说谎，虽然没有见过实物，但是五行果的效用他还是比较清楚的，像五行果这种珍贵的天材地宝，但是对于聚顶境巅峰的武者凝练五行真罡不仅有着奇效，而且还没有任何副作用，而五行真罡是对抗五行之劫的重要防御。

　　一名武者在对抗五行之劫的时候，如果没有凝练出五行真罡的话，在五行之劫下活下来的可能性大概只有三成不到，而若果凝练出五行真罡的话，至少有一半的把握能度过五行之劫，由此可见，五行真罡对即将面对五行之劫的武者有多重要。

　　而妖兽，就像星罗说的，妖兽凝练五行真罡的难度比人类武者要困难好几倍，而妖兽的五行之劫，又要比人类武者厉害很多，所以五行果这种东西，对妖兽即将面临五行之劫的妖兽来说，简直可以说是救命的稻草。

　　“那你知不知道那株五行果所在的确切位置和具体是在哪一天成熟？”李言沉吟了一会，又向着星罗问道。

　　五行果李言虽然现在用不上，但是他觉得以他现在的修炼速度，或许用不了多久就可以用到了，而且血五行果很好保存，不用担心药力流失的情况。

　　“知道，但是你可不可以先救阿大。”星罗马上点了点头，央求的向李言说道。

　　在不远处，那名突然出现的黑衣人解决了老三之后，从他身上搜出了焰尾鸡冠蛇的妖丹之后，又看了看焰尾鸡冠蛇的尸体，然后便对着四人中唯一活着的老大走了过去，看到这一幕，星罗更着急了。

　　“我可以告诉你五行果具体的位置和成熟的时间，甚至还可以带你去，但是你可不可以先救救阿大。”星罗着急的向着李言说道。

　　“那五行果马上就要成熟了，而且狼窟中的那些狼王都知道五行果的存在，要是没有我带路的话，就算你能找到五行果所在的地方，恐怕那成熟的五行果也已经被那些妖狼吃掉了……”似乎是害怕李言不答应，星罗马上又补充道。

　　“你这是在威胁我？”闻言，李言脸色一变，打断了他的话，向着星罗冷冷地说道。

　　“不……不是的！”闻言，星罗的脸色立刻一白，摇头晃脑，一脸慌乱地说道。

　　“好了。”星罗还想解释，李言却衣袖一挥，打断了他的话，然后一边向着战场走了过去，一边说道：“既然答应了你，我就一定会做到，我去救人了，你在这里等着吧。”

　　“谢谢你……”看着李言走出去的背影，星罗双目含泪，一脸真诚地叫道。

　　星罗的身上似乎带着什么隐藏行迹的异宝，他所在的地方，除非接近到方圆十丈之内，或者用神识查探，否则都发现不了他的行迹。

　　李言因为老头的存在，所以知道这一点，而且他准备用这一点偷袭一下那个枯木。

　　“神行术——疾风迅雷！”李言在走出十丈范围的时候，立刻施展了疾风迅雷，整个人就像是一道闪电一样，对着枯木的背后电射而去。

　　“嗯！”李言的气息刚一出现，枯木就察觉到背后有什么诡异的动静，心中一个激灵，连忙催动起自身的护身真气，防护在身体四周，同时脚下一点，便要飘身前进。

　　可他的动作再快，也已经迟了。

　　“噼里啪啦！”只是一瞬之间，他便感觉到自己的背后处，一根尖锐至极雷霆之枪猛然接近，刺在他的护体真气之上，微微一颤之下，便往前一戳。

　　银色的雷霆速度极快，连空间似乎都被戳爆了，击打在他的护体真气上，立刻形成了一层肉眼可见的涟漪波动。

　　只是一瞬间，枯木的护身真气，竟根本无法阻挡这道雷霆分毫，直接被戳破，紧接着，背心处就出现了一个小孔，那雷霆之力竟将他整个左胸贯穿，可见其力量之强。

　　“是谁偷袭我！”枯木实力倒也强大，受此致命之伤也没有立刻死去，而是面色震惊地强转过头，待看清到底是谁在偷袭自己之后，立刻暴怒道：“混蛋，我要杀了你！”

　　“哗啦啦！”随着枯木的怒吼，一股劲青的光束猛然从他身上冲天而起，同时一股强大的生命力立刻从他身上迸发而出，下一刻，他左胸处被李言的雷霆贯穿的伤口竟然是以一种肉眼可见的速度迅速恢复了起来，不一会，就完全痊愈了。

　　“好强大的生命力！”李言被枯木强大的生命力吓了一跳，不过当他注意到枯木那与众不同的特征之后，忽然像是想明白了什么，喃喃道：“原来如此……竟然是个木妖，难怪会有这么强大的生命力。”

　　与此同时，不远处的星罗看清楚枯木的样子之后，只感觉头皮发麻，浑身冒出了冷汗，望着前方，失声惊呼：“是枯木，竟然是他，他也找到这里来了！”看星罗的样子，似乎认识这个枯木，而且还很是惧怕他的样子。

　　“轰！”伤势恢复之后，一股强大的气势从枯木身上涌出，将他身上的黑袍化为灰烬，露出了一身精瘦干枯的皮肤和树皮一样干枯开裂的暗青色脸庞。

　　“小子，敢偷袭我，不管你是谁，你都死定了！”


第389章 激战枯木！

　　“小子，敢偷袭我，不管你是谁，你都死定了！”枯木对着李言沉喝一声，随即一道道青色的光芒突然从他背后飞射而出，准确的扎在了焰尾鸡冠蛇和通天山那几名已经死去的武者身上，下一刻，李言的耳中就传来咕嘟咕嘟的诡异声响，而伴随着这响声，焰尾鸡冠蛇和那几名被青色光芒洞穿的肉身竟然迅速地干瘪了下去。

　　木妖这一类的妖兽，在妖族之中也非常少见，因为草木这一类的生灵要修成妖兽之身，比动物这一类的生灵还要艰难百倍，但是这一类的生灵一旦修成妖兽，能力也会比一般的妖族强大许多，尤其是生命力，绝对是一般妖族的十倍甚至数十倍以上。

　　草木生灵修成妖兽之身后，一般都被称为草木之灵，‘吞噬’是他们最普遍也是最的诡异能力之一，可以迅速地吞噬生灵的血肉精华，从而壮大自身。

　　枯木身上的伤势痊愈之后，身上本来只散发出聚顶境一两重的力量波动，可随着他不断地吞噬焰尾鸡冠蛇和那几名通天山武者的血肉精华之后，身上的气息竟然节节攀升，很快就突破到了聚顶境五重顶峰的地步，而且是马上就要突破到第六重的程度！

　　李言见状，眼神不禁一缩，知道再不出手恐怕就迟了，不禁暴喝一声：“休想！”

　　说话间，李言脚步一踏，一股炙热的气息蓦然间从他全身喷薄而出，随即他手掌一翻，手上立刻出现了一柄燃烧的火焰长枪。

　　“唰！”他身形一晃，疾风烈火施展开来，瞬间欺到枯木面前，抬手一枪就刺了过去！

　　“轰！”随着李言一枪刺下，空气中猛地一声爆鸣，周围的空气瞬间变得灼热无比！

　　像草木之灵这一类木属性的存在，火系力量是它们天生的克星，所以对付木妖枯木，火焰的力量比霸道的雷霆之力都还有效。

　　“唰！”这一枪刺破空气，瞬间洞穿枯木的防御真气，直取他的头颅。

　　“哼，区区聚顶境一重的修为，也想和本少主作对，真是活得不耐烦了。”但枯木此时的修为已经攀升到了聚顶境五重巅峰的境界，只差一步就能突入第六重，怎会容许李言轻易得手，只见他冷哼一声，背上的几道青色光束依然贯穿着焰尾鸡冠蛇和通天山那几名武者的身体，不断地吞噬他们血肉精华，而面对李言的攻击，他的双眸之中却是精光一闪，双臂扫出，在一阵噼里啪啦的炸响和扭曲之中，骤然化作两条粗长的藤蔓，势如蛟龙出海，一条朝杨李言拦腰扫去，一条挡在自己前方以做防护。

　　“哗啦啦！”火焰长枪直戳而下，狠狠的刺在扭曲的藤蔓之上，只见其中一条藤蔓上瞬间被洞穿了一个不小的口子，而且在那被洞穿的地方，一缕白色的火焰升腾而起，然后迅速蔓延，瞬间就燃烧了整条藤蔓。

　　“啊！”李言的大日真火比一般的火焰厉害得多，在这股火焰迅速的燃烧之下，枯木顿时吃痛的惨叫一声，从口中发出一阵怪异的声响，立刻抛弃了那条被点燃的藤蔓。

　　“哗！”那条藤蔓被枯木抛弃之后，瞬间就被大日真火化为灰烬。

　　“混蛋，我杀了你！”而与此同时，枯木也是怒叫一声，然后大手一挥，另一条藤蔓飞快的横扫过来，待李言反应过来时，已经扫到了他的身前。

　　“唰！”李言眼帘一缩，立刻施展神行术——疾风烈火，身形一个闪烁消失在半空中。

　　“啪！”那藤蔓一下抽了个空，在半空中炸响一声之后，迅速的缩了回去。

　　而就在李言躲避的这一会儿工夫，焰尾鸡冠蛇那巨大的身体已经被吸成了干尸，枯木这才收回背后的青色光束，干枯的面孔上流露出一丝心满意足的表情。

　　“聚顶境六重！”李言感受到此时枯木身上散发出来的气息，脸色骤然一冷！

　　而在对面处，枯木则怨毒地望了李言一眼，仿佛是在责怪他坏了自己的好事。

　　“小子，虽然不知道你是和邪虎有关系还是和星罗那小妞有关系，这一次，你死定了！”枯木冷冷的对李言说了一句，随即身躯一震之下，体表的衣服被震成无数片，分散四方，而从他的腹部，胸腔，大腿上，忽然钻出来一道道青色的藤蔓，那些藤蔓的顶端都尖锐无比，堪比最锋利的剑器，霎时间，枯木整个人就大变样了。

　　此刻的他哪还有一点人形？赫然就是一株杀人的树妖而已，唯有在树干在部位上，还有五官痕迹，那无数藤蔓飞舞缠绕，宛若一条条毒蛇，让人看着毛骨悚然，让李言一时间都忘记了他刚才说出来的话。

　　“唰！”飞舞的藤蔓，有一部分朝李言直射而来，铺天盖地，让人心惊胆战，而另外一部分则是朝四周扫去，准确的落在还没有断气的阿大身上，将顶端的尖刺刺入他的身躯之中，吞噬着他们的血肉精华。

　　“咕咚咕咚”吞咽东西的声音传来，阿大的身体立刻以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　“痴心妄想！”李言见状，脸色不禁一沉，当下手掌一翻，手上凝聚出炙白的火焰，然后大手一挥，一道道炙白的火焰飞射而出，准确的落在那些呼啸而来的藤蔓之上。

　　“噗噗噗噗！”一道道破空声响起，那灼热的大日真火精准地贯穿了所有向着他呼啸而来的藤蔓，炙热的温度瞬间将那些藤蔓焚烧干净。

　　“唰！”同时间，李言脚下火光一闪，整个人瞬间消失在原地，再出现时，李言的额身形已经在奄奄一息的阿大身旁，右臂高高举起，然后对着插在阿大身上的藤蔓一挥而下。

　　“哗！”缭绕在李言右臂上的白色火焰如同最锋利的神兵利器，瞬间将那些藤蔓斩断，然后他飞快的抱起阿大的身体，脚下火光一闪，瞬间消失在原地。

　　聚顶境六重的枯木已经足够难缠了，李言哪还会给它继续增强实力的机会，而且李言答应过星罗，要救下阿大的性命。

　　“唳！”而那枯木见此情形，便霍地转过身，面对李言，树干上的五官之中发出一声刺耳的尖锐叫声，仿佛极为愤怒的样子，旋即，它身躯一摆，根部下生出无数木须，如蚯蚓一般往下钻去，就此扎根下来。

　　再接着，枯木树妖身体一抖，无数藤蔓如箭矢一般朝李言疯狂攻来。

　　“嘿嘿，一只木妖而已。”面对枯木的攻击，李言却是咧嘴一笑，施展疾风烈火避开了这一击后，挥手就释放出大量的大日真火，将自身包裹了起来。

　　“碰到小爷，就算你倒霉了！”李言口中厉喝一声，身形一个闪烁便扑到了枯木面前，手上的火焰凝聚出滚滚热浪，如潮水般倾泄而下。

　　“大日横空！”与此同时，李言的手掌飞快掠动，交印光芒，炙热的意境弥漫出来，无尽的真气升腾而起，在他头顶之上快速的汇聚，不一会，就凝结成了一颗散发着炙热温度的小太阳。

　　火焰是木妖的克星，李言这是要制造出一个对自己有利的战场。

　　“炙火天降！”李言双掌一合，口中沉喝一声，下一刻，一道道白色的火焰如同雪花一样，从天空中打着转，慢悠悠地飘落，可每一朵雪花都如刀子一般锋利，落到枯木的藤蔓之上，便让藤蔓上出现了细小的伤口，有绿色的流质物从伤口之中流出，炙热的意境虽然没有点燃藤蔓，但是那炙热的温度顺着伤口侵入藤蔓内部，竟大大的阻碍了藤蔓的自愈能力。

　　“啊！”凄厉的叫声从枯木模糊五官的口中发出，随即他本体的树木之上，骤然爆发出一阵耀眼的青色光芒，下一刻，那些被大日真火炙热温度侵蚀的藤蔓竟然自动从枯木的本体上飞快脱落，而那脱落的地方，马上又有新的藤蔓长出来。

　　“嘿，不愧是木妖，这生命力，真是强的没话说，不过这样正好，就用你来试试小爷的新招式吧。”看到枯木本体上脱旧新生的这一幕，李言不仅没有害怕，脸上反而露出了一丝微笑，然后眼神一凝。

　　“呼~！”突然，李言周围的空气一凝，空气之中温度骤然提升，顿时间，方圆百丈之内，空气中的水分突然被蒸发，消失的无影无踪。

　　“纯阳之气！”李言沉喝一声，紧闭的双眼徒然睁开，只见他右眼之中，一股炙热到让空间都扭曲的力量缓缓流出，和他周身的真气融合到一起，正是纯阳之气。

　　李言的大日真火本就比一般的火焰厉害许多，融入了纯阳之气之后，大日真火的温度又瞬间提升了十倍不止，一时间，李言身上的大日真火散发出来的温度，仿佛都要将周围的空间都炙烤的融化掉一样。


第390章 流炎飞凤、生命回溯！

　　“大日纯阳真火！”李言再度沉喝一声，炙白的火焰冲天而起，化为一只全身绕烧着白色火焰的飞凤，展开双翅，庞大的身躯几乎遮蔽了半边天空。

　　“大日真火——流炎飞凤！”李言双手一挥，燃烧着被色火焰的流炎飞凤如火焰般熊熊燃烧的双眸往下方一扫，便定格在了下方枯木的本体身上。

　　“唳！”旋即，流炎飞凤口中清唳一声，庞大的身躯如天降陨石，朝下方扑了过去。

　　此时此刻，枯木正被李言的大日横空打的不可开交，大日横空、炙火天降本来就是李言掌握的所有招式中最为强力的招式之一，而且炙热的火焰又是枯木的克星，面对着从天而降的白色火焰，枯木本来就只能勉强应付。

　　而当李言的新招式，流炎飞凤裹成一团火焰从空袭下的时候，枯木本体树干上那扭曲的五官终于露出了一丝忌惮和惊恐的神色。

　　枯木的本体深深扎根在厚土之中，无法闪躲，所以面对流炎飞凤的攻击，只能被动防御，只见它全力催动本体中真气，做好防御。

　　“唰唰！”只见枯木的本体身上，劲青的光芒乍现，随即无数藤蔓从他身上一弹而出，朝流炎飞凤激射过去，一根根藤蔓，宛若卯足了力气的标枪，威势骇人。

　　流炎飞凤的火焰之上，温度高得惊人，所有袭来的藤蔓，在好没有靠近流炎飞凤的火焰之时，就已经被这灼热的温度都化为了灰烬，偶尔有几根没有被焚烧掉，也是直接穿过了流炎飞凤的火焰，却没造成任何损伤，然后又被化为灰烬。

　　流炎飞凤本就是一团火焰，没有实质的存在，如何会被这样的攻击伤到。

　　此时，李言那融入了纯阳之气的大日真火，可以说就是枯木的真正克星，枯木的任何一种能力对在这种火焰之下，都是无效的，反而在属性上要被死死克制。

　　不但如此，此时的大日纯阳真火，好像有自己的意识一样，炙热的温度在焚烧藤蔓之后，还通过那些藤蔓传递到了枯木身上，恐怖的温度让它的本体竟在大地之上颤抖起来。

　　流炎飞凤的火焰，是李言用自己的真气融合纯阳之气炼化得来，单论火焰的凶猛程度，在小世界中，几乎没有任何一种火焰可以和此时的大日纯阳真火比拟的，枯木如何能抵挡？

　　只不过，李言此时的修为还不够，能引动的纯阳之气也是有限，所以流炎飞凤这个招式能持续的时间也是有限，而且这种招式对李言自身的消耗也非常大。

　　凶猛的火焰之躯掠过枯木的本体之后，枯木本体之上的藤蔓竟被焚烧了一大半之多，原本狰狞扭曲的五官此刻满是惊慌失措的表情。

　　它再也不敢在原地停留了，身躯一晃，原本扎在地下的根须全部收了回来，树根下短小的根须就如腿脚一般利索，转身就朝远处奔去。

　　在见识了李言流炎飞凤的威力之后，它竟望风而逃。

　　但是一直伺机在旁的李言早就等着这一刻，哪会让枯木轻易逃脱？

　　“唰！”神行术——疾风烈火施展之下，李言的身形直接就来到了枯木的前方，眼神冰冷地凝视着它，双手一开一合，一道炙热的火焰悠然出现。

　　“唳！”就在李言要释放手中的火焰，准备给枯木最后一击的时候，枯木的口中突然发出一声刺耳的尖叫声，而伴随着它的这一声尖叫，一道翠绿的光线猛然从枯木的眉心处飞射而出，速度之快，让李言都没有时间做出反应。

　　“噗！”翠绿的光线在李言的身上一闪而过，随即李言只感觉自己手臂上忽然一阵刺痛，手腕一抖，手中汇聚的火焰就这么激射了出去。

　　“嘭！”炙热的火焰脱手而出，这道火焰虽然不比流炎飞凤的火焰那般厉害，但是也威力也是不俗，虽然因为李言最后关头失去准头，没能命中枯木的要害，但也直接落在了他的身体之上，然后在他的身躯之上爆裂开来。

　　“轰！”炙白的火焰爆裂开来，耀眼的白色火焰瞬间就吞噬了枯木的身体，炙热的温度在枯木的身上肆虐开来，灼烧的枯木身上碧绿色的液体不断流淌而出，惨叫连连。

　　“流炎飞凤，最后一击！”李言见状，双手一招，一团炙热的火焰立刻化为燃烧着白色火焰的飞凤，从远处呼啸而来，正是之前李言释放出来的流炎飞凤。

　　“轰隆隆！”在李言的操控下，炙热的流炎飞凤对着枯木直接扑下，化作一团炙热火焰，瞬间将枯木整个人包裹起来，顷刻间，枯木的尖锐嘶鸣从火焰中传出。

　　“啊！”炙热的白色火焰燃烧将近十个呼吸的时间，里面的温度终于迅速下降，变成了普通大日真火的温度，然后再一声唳啸之下，整个爆裂开来。

　　火焰熄灭，枯木的身体再度暴露出来，此刻，他的全身一片焦黑，通红的双眼看着李言，充斥的无尽的暴戾和杀意。

　　“呃，竟然这样都没死，生命力还真是够强悍的。”李言看着枯木，略微喘息地说道。

　　“混蛋，我要你死~！”枯木看着李言，口中发出嘶哑的声音，随即他抬起焦黑的手臂，在自己的眉心处轻轻一点，一点翠绿的光芒立刻从他眉心之中暴露出来。

　　“这是……生命之种。”远处隐藏在暗处的星罗看到这一幕，立刻脸色大变，然后不顾被枯木发现的危险，对着李言大叫了起来。

　　“李言……快跑，枯木暴露了自己的生命之种，他这是要和你同归于尽。”

　　“嗡！”星罗的话音刚落，枯木眉心的翠绿光点已经爆裂开来，顿时间，一股翠绿的光芒寻迅速的将枯木焦黑的身体笼罩了起来，下一刻，只见枯木焦黑的皮肤中，竟有一粒淡青色米粒大小的东西一阵鼓动，变成一个青色的光茧将枯木的身体包裹了起来，随即李言就感觉自身的气血之力好似不受控制一般，从自己的身体中倾泄而出，朝着枯木涌去，然后被它疯狂吞噬。

　　而随着李言身上气血之力的灌入，那包裹着枯木身体青色光茧居然有破壳而出的迹象。

　　“这是什么东西？”李言脸色苍白，转头看着现身出来的星罗，声音低沉的问道。

　　“这是木妖一族的‘生命回溯大法’，施展这招之后，木妖一族的身体和生命核心就会完全爆发、粉碎，然后进入‘生命回溯’的状态，然后不断吸收被枯木种下生命种子之人的生命之力，重塑新的躯体，属于同归于尽的招式。”星罗脸色难看的回答道。

　　“生命种子是什么？”李言脸色难看的问道。

　　“生命种子是木妖本体孕育出来的种子，相当于木妖一族的分身。”星罗回答道。

　　“他是什么时候在我身上种下生命种子的？”李言一边检查自己的身体，一边问道。

　　“这个我就不知道了。”星罗眼神怜悯的看着李言，摇了摇头，回答道。

　　听到星罗的回答，李言心中一沉，然后看向自己之前被枯木身上发出的翠绿光线洞穿的手臂，发现那伤口附近，竟然有着若隐若现的青色光点闪动，而且自己身体中消失的气血之力，好像就是被这些青色光点吞噬掉的。

　　看到这一幕，李言立刻明白这是什么了，这显然就是枯木在他身上种下的生命种子。

　　眼看着这生命种子不断吞噬的自己身上气血之力，李言一咬牙，手指上凝聚出了一道道细小的火焰之刃，然后一把掐住生命种子所在的位置。下一刻，伴随着一声闷吼，那一块血肉直接被李言切了下来，而被切下来的那块血肉，瞬间被火焰之刃焚烧殆尽。

　　“嘶~”霎时间，李言手臂上鲜血淋淋，疼得他口中凉气倒吸，不过好在生命种子被切除之后，李言立刻就感觉到自身的气血之力马上停止了流失。

　　“你……你竟然直接切除了枯木的生命种子！”不远处的星罗看到这一幕，缓缓的走了过来，一脸不可思议的对着李言说道。

　　“嗡！”李言还没有说话，就在他身上的生命种子被他强行切除之后，对面包裹着枯木身体的青色光茧也是传出一声轻鸣，快要破壳而出的状态也是突然停滞。

　　“轰~唰唰唰~~~~！”突然，就在青色光茧之上有激射出十多条发丝般细小的青色光线，这些青色光线一头连接着青色光茧，一头飘射向四面八方不同的位置。

　　“嗡！”这些青色光线射出起之后不久，李言便感受到一股股强劲的生命力正顺着这些青色光线飞快的注入到包裹着枯木身体的青色光茧之中，而随着这些生命之力的注入，那青色光茧又再度有了破壳的迹象。


第391章 星罗！修罗？双重人格！

　　“这是怎么回事？”看到这一幕，李言脸色一沉，转头看着星罗，沉声问道。

　　“木妖一族的生命种子可以有很多，还能同时种在不同的人身上，这是枯木在吸收其他被种下生命种子的人身上抽取生命之力，想要重塑身体。”星罗身体颤抖着，说道。

　　“哼，想要重塑身体吗？没那么容易！”闻言，李言冷哼一声，旋即脚步一踏，一股炙热的气息猛然从他身体中呼啸而出，在李言的操控下，炙热的真气瞬间化为熊熊火焰，向着青色光茧狂涌而去，瞬间将其完全淹没在熊熊的白色火焰之中。

　　“啊！”不一会，青色的光茧中就传出了枯木凄厉的惨叫声，在接着，经过了十多个呼吸之后，整个青色光茧就被李言的大日真火烧成了灰烬。

　　“这样应该没问题了吧？”李言看着被烧成灰烬的青色光茧，和其中枯木的本体，口中长长的出了口气，然后转头向着一脸惊骇的星罗问道。

　　“呃，没……没问题了，枯木应该被你彻底杀死了。”星罗眼神呆滞的回答道。

　　“那就好！你帮我护法，我恢复一下。”闻言，李言点了点头，对着星罗说了一句，然后变就地盘坐了下来，开始恢复身上的伤势。

　　这一次李言身上的伤势并不是很重，主要是引动纯阳之气消耗的特别严重，半个时辰后，李言才缓缓的站了起来，只不过脸色依旧苍白，眼神也有些空洞，他走到星罗的身前，探头看着他隐藏在斗篷下的双眼，敏锐的察觉到星罗空洞的双眼中隐隐有着一朵血色的精光一闪而过，忽然轻声一笑，说道：“走吧！我做到了答应你的事情，救下了阿大的性命，现在该你带我去找五行果了。”说完，李言便自顾自的向着狼窟的最深处走去。

　　星罗看着眼前那有些消瘦的背影，嘴角扬起一丝意味难明微笑，然后便跟了上去，至于一旁奄奄一息的阿大，他连看都没有看一眼。

　　夜幕降临，李言依旧不紧不慢的向着狼窟最深处中，那些狼王的栖息之地走去，那里，便是他们从星罗口中得知的五行果的所在之地。

　　夜晚的狼窟比之白天，要更加的凶险，星罗不紧不慢的跟在李言的身后，和他始终保持这丈许的距离，和白天不同，夜晚的星罗，整个人身上的气质发生了绝大的变化，身上始终都缠绕这若有若无的灰色气息，那些时不时冒出来的野兽和毒物还没有冒头，便全都被他无声无息的解决，甚至没有惊动到前面的李言。

　　狼窟的最深处，其实是在一片巨大的山腹之中，就是一座中空的天然洞窟。

　　只是，这个洞窟实在是太大了，洞窟之内阴暗潮湿，令人惊栗，别说晚上，纵然是白天的阳光也无法穿透石壁而照进来，这里才是真正意义上的狼窟，也是狼窟之名真正的来历。

　　在这里，只有聚顶境的狼王才有资格进入，它们是这一片区域中的真正王者，在洞窟的外围，同样有着无数狼群，这些狼群单个一只的实力虽然上不了台面，可是一旦形成了规模，那么其威力就非同小可了。

　　狼窟之外，李言依旧不紧不慢的走着，待到距离洞窟还有百丈远的距离时，他忽然停下脚步，环目一圈，在这种地方，月亮的光线显得有些昏暗，隐隐见，可以看见一双双泛着绿光的眼睛冷冷的注视这他。

　　“吼！”李言注视着狼群，正要动手，身后却传来了一声冷笑，他转头看去，只见已经气质大变的星罗深深的吸了一口气，突然张开了嘴巴，发出了一道巨大的怒吼声。

　　这道吼声远远的传了开来，在空中飘扬回荡，形成了一股恐怖的回音。

　　“这种气质……”看到这一幕，李言立刻皱起了眉头，看着和白天判若两人的星罗，眼中闪过一丝疑惑的光芒。

　　“嗷呜~！”就在这时，一道愤怒的长啸声忽然从狼窟内爆响了起来，就在下一刻，无数黑影仿佛是从虚无中涌出，然后如浪潮般向着星罗所在的方向奔涌而去。

　　“哈哈哈哈，来得好！”星罗那有些空洞的双目中忽然泛起一丝微亮，然后放声长笑起来，此时的他来到此处的目的就仅有一个……那就是杀戮。

　　星罗直冲上前，手腕微微一抖，一柄泛着寒光的长剑便出现在他的手中，锋利的长剑如同神兵利器一样，向着前方猛刺而去，非但如此，在那真气之上，还有着一股灰色的流光飞转，在昏暗的夜晚中，看上去更添几分凌厉。

　　“噗噗噗噗！！！！”一连串的轻响之后，凡是阻冲在星罗前方的野狼都在瞬间被生生劈开，破碎的尸体被高高的抛起，然后携带着漫天血雨落下。

　　“啊！”李言大叫一声，手中的长剑一横，尽然直接冲进了蜂拥而来的狼群之中，手中泛着白光的长剑尽情的挥舞，不一会，在他周身十余丈的范围之内，便堆起了高高的狼尸。

　　“嗖嗖嗖……”凌厉的破空声骤然响起，虽然手中只有一柄长剑，但是在星罗忘我的挥舞中，却仿佛是成了千万只利箭，将眼前扑过来的野狼尽数穿透撕裂，一时间，此地血肉横飞，杀气弥漫。

　　福至心灵，星罗忽然有种飘飘然的感觉，意识也是渐渐模糊起来，忽然，他猛然将双眼紧闭，脚下连动，整个身体灵巧的在密集的狼群中穿梭，他手中的长剑没挥动一次，至少都会再走一只野狼的生命，然而他自己却像是毫不知情一样，嘴角还带着若有若无的笑意。

　　“身形如影、鬼神莫测！”

　　若是此刻有人在远方观看，那么或许会看到神奇的一幕，在这一片密集的狼群之中，一道犹如鬼魅般的人影穿梭其中，手中白光闪动。

　　“这是……”一旁的李言看着身影如同鬼魂般飘荡的狼群中的星罗，眼神忽然一凝，然后惊讶地说道：“神行术，竟然是神行术……不过他的神行术和我修炼的神行术好像不太一样，他的神行术似乎更加迅速、诡异。”

　　李言的神行术是当初在李言在参加落云宗宗门试炼的时候得到的，当时李言得到神行术的时候，上面注明了神行术只是中级上品的武技，但是李言修炼之后，却发现神行术似乎不只是中品武技那样简单，尤其是在融合了李言的火焰之力和雷霆之力所创造出来的疾风烈火和疾风迅雷，展现出来的速度更是远远超过了一般的高级武技，虽然说疾风烈火和疾风迅雷都是由李言创造出来的，但是李言总有一种感觉，就像是有某种力量引导着他将那两个招式创造出来，而且更像是再让神行术以这种方式进化或者升华一样。

　　“这种移动方式，肯定是神行术无疑，但是这种速度却远远超过了当初我得到的神行术，甚至已经超过了大日真气和神行术结合的疾风烈火，已经可以和疾风迅雷媲美，而且星罗的神行术比疾风迅雷更加诡异，这种情况，看上去更像是神行术朝着另一个方向进化出来的身法，到底是怎么回事呢？”李言看着身形如影的星罗，一脸疑惑的低声说道。

　　“不对！”就在李言正在为星罗施展出神行术而惊讶时，他又发现了一件令他更加震惊的事情，他发现，身影如同鬼魅般游荡在狼群之中的星罗，竟然是一直闭着眼睛的，这让他不禁想到了一个震惊不已的猜测：“难道，这是……无我之境！！！”

　　不可置信的揉了揉眼睛，李言险些惊呼出来，然后低声地说道：“居然进入了物我两忘的境界！”

　　无我之境，也称物我两忘，须知这物我两忘的境界，就算是通灵境的强者，都只有在领悟意境时才能勉强进入的境界，这是修炼的高深层次，唯有到了这层次，才可能心与意合，意与神合，这种境界，只要进入，哪怕是一刻钟，甚至堪比苦修一个月！

　　“这种身法，这种气质，还有此时他身上的这种气息，和白天的星罗分明就是两个人！”

　　“很疑惑吗？是不是觉得现在的我和白天的那个废物有很大的区别，甚至是判若两人！”就在李言疑惑不已的时候，狼群中的星罗嘴角露出一丝兴奋的笑，清脆动听的声音也是从她嘴里传出，传入了李言的耳中。

　　“你到底是谁？”李言现在算是明白了，此时的星罗和白天的星罗根本就不是判若两人，而是根本就是两个人，或者说是星罗的身体中，存在着两个人格，两个截然不同的人格。

　　而且，白天那个懦弱的星罗是个少年，而现在这个，根本就是一个妖媚的少女。


第392章 幽冥血河！

　　“咯咯咯咯~~~~。”星罗娇笑一声，睁开眼睛，一双漆黑的眼瞳看了李言一眼，然后娇声的对着他说道：“我是修罗……高贵的修罗，真正的血河修罗！”

　　“修罗？你是修罗族！”闻言，李言瞳孔一缩，一脸震惊的叫了一句，然后又沉声说道：“不对，你不是妖族吗？怎么又变成了修罗族？”

　　“妖族？修罗族？咯咯咯~！”听到李言的话，星罗……或者现在应该称之为修罗，她的脸上明显表现出了不屑的神色，然后娇笑一声，对着李言说道：“我是真正高贵的血河修罗，千万不要将我和那种低贱的种族相提并论。”说完，一股血色的光芒猛然从修罗的身体中冲天而起，将他周身十丈范围内，所有的狼群都掀翻了出去。

　　“这是什么……”看着这股血色的光芒，李言明显感觉到自己脑海中的‘太阳’中传出了剧烈的波动，甚至隐隐还能听到充满无尽威严的啼叫声。

　　“嗡！”修罗身上的血色光芒只持续了一瞬间，就黯淡了下去，同时李言的脑海也恢复了平静，李言甚至感觉刚才那一幕好像幻觉一样。

　　“原来你身上也有这种高贵的血脉！”修罗看着李言，说了一句李言听不懂的话，然后便没有在理会李言，转头再次面对着那些无穷无尽的狼群。

　　“我身上也有高贵的血脉？什么意思？”李言想着修罗对他说的那句话，一脸的疑惑。

　　“噗噗噗……”狼群中，修罗的动作越来越快，身影也是越来越飘忽，在密集的狼群中飞快的穿梭着，手中闪耀这森白光芒的长剑每一次挥舞，都能够带起一片血雨，脚下每停留超过十息的地方，方圆丈许之内，必定会堆起高高的一堆狼尸。

　　“嗷呜！”大量野狼的死亡不仅没有让狼群退却，反而进一步的激起了他们的凶性，一些蹲坐在一旁指挥的头狼纷纷仰天长啸，一时间，整片区域内似乎都充斥着这种令人毛骨悚然的声音，只不过，已经再次进入无我之境的修罗却是一无所惧。

　　此时，他依旧双目紧闭，手中的长剑轻轻飞舞，身影猛然向前一冲，一道道森寒的白光掠过，他所过之处，顿时挥洒起一片血雨。

　　而在他的身后，则是无数野狼血肉所堆积的尸山血海，其上释放出了令人作呕的刺鼻血腥气味，此时的她，仿佛就是为了杀戮而生的修罗一样。

　　“呜~”修罗的身影快速的飘动，每当他的身影飘过一个地方，那里便会响起一阵凄厉的哀嚎，那是那些没有被他一击毙命的野狼发出的惨叫，而他们的惨叫声往往只持续一瞬，便又会瞬间消失，因为周围的野狼实在是太多了，那些受伤的野狼若是不能动弹的话，瞬间便会被自己的同伴践踏而死，然而那些踏着同伴尸体的野狼，对修罗的攻击，也是更加的凶利，野兽的凶性，在这一刻显露无遗。

　　“嗷呜！”那些没有出动的头狼们看着自己的部下大片大片的死去，但是修罗却依旧毫发无伤，终于是坐不住了，纷纷起身，向着在狼群中穿梭不止的修罗冲去。

　　头狼的数量大概有二三百只，其中有十几只体形较大的头狼全身的皮毛赫然已经有了隐隐的青色，显然已经快要向着狼王进化，这几只头狼，实力最起码也有着相当于人类武者中先天境巅峰的实力。

　　看着这些头狼出动，李言的表情一阵变化，不知道为什么，现在他对于修罗似乎产生了一种莫名的好感，他是怕修罗被这几只头狼所伤，想冲上去保护修罗，但是又怕打破修罗此时的意境，他知道这种提升心境的机缘对于一名武者来说有多珍贵，而且在他看来，想要进入无我之境，不是一件容易的事情，修罗现在有机缘无意中进入了无我之境，若是他上前救援而使得修罗从无我之境中脱离的话，而且，他有种强烈的感觉，修罗仿佛很享受这种杀戮的感觉所以，纠结了一阵，李言最终还是没有上前。

　　狼群中，头狼的速度非常快，比起那些普通的獠狼明显要快上许多，尤其是那些青狼，速度更是迅速，跑起来时地面甚至隐隐传来了“隆隆”的震动，短短里许距离，几个转眼间就到了，不一会便冲到了修罗的身前，一个个腾空而起，利刃一般爪子带着些许破空声向这修罗一抓而下。

　　刹那间，血光迸射，漫天血雨飞舞，不过这些血却不是修罗的，而是修罗周身那些被误伤的獠狼的，此时修罗的身影早已诡异的出现在了数丈之外！

　　“嗷呜！”头狼们愤怒的长啸声响起，也不知道是因为没有伤到修罗而愤怒，还是因为错手杀死了自己的同族，当即一个转身，向着修罗身影出现的位置扑去。

　　陷入无我之境中的修罗此刻虽然没有意识，但是对于危险的感觉似乎更加的灵敏，每次都能在那些头狼近身之前，凭着鬼魅般的身法避开他们，同时带走一些普通獠狼的生命。

　　狼群之中也有不少的奎狼，但是奎狼的禁元之域对于修罗来说，好像一点用处都没有，不远处的李言看着身形如同鬼魅般的修罗，似乎感应到了什么，双目熠熠生辉，闪烁着一种异样的光彩，但是又忽然脸色一变，因为他突然发现，修罗手中紧握的长剑之上缠绕的真气已经开始渐渐的消退，修罗的动作也是明显的缓慢了下来。

　　通过修罗和狼群的战斗，李言发现他身上那种力量的波动，强度明显超过他所知的所有真气的力量波动，而且那种力量能完全不受奎狼禁元之域的影响，所以李言判断，修罗此时所施展的力量，应该是更高层次的灵力，那种理论上应该只有通灵境强者才能掌控的力量。

　　“老头说过，禁元之域无法影响比真气更高层次的力量，所以修罗现在使用的这种力量，应该是灵力，虽然不知道他为什么能掌握这种力量，不过现在看来，修罗的修为还是太低了，所以对灵力的运用还不能持续太久。”李言看着狼群中的修罗，低声说道。

　　“唉~！”武者的修炼，就是对于更高力量的追求，李言虽然很想在继续观望下去，从而找到修罗为什么能在聚顶境就掌握灵力的秘密，但是李言知道，此时修罗的灵力和体力已经快要耗尽了，轻叹了一声，然后神色一凝，准备在修罗的体力和灵气彻底耗尽的一刻出手。

　　“呲啦一声！”修罗的左肩被一只身形比一般野狼要大出许多的恶狼划破，鲜红的血液顷刻见便浸湿了修罗的半个身子，不远处的李言见状，脸色徒然一变，身影一闪，飞快的向着修罗所在的方向飞奔而来。

　　“啊~杀、杀、杀……”而就在李言就要赶到修罗身边的时候，双目紧闭的修罗却忽然睁开了双眼，嘴里陡然发出了如同雷霆一般的暴喝声，随着他的声音响起，在他的周身忽然有着一缕缕血色的气流显现，而她的双眼也是迅速变成了血红色。

　　“好强的杀气，还有这样的瞳孔？”看到这一幕，李言猛然停下脚步，看着修罗身边那越来越多的血色气息，眼中一片愕然。

　　“哗啦啦！”无数狼群的死亡，留下了大量的鲜血，而这些鲜血似乎受到了修罗身上某种力量的吸引，不断的向着修罗身边汇聚，大量的鲜血竟然汇流成了一条河流，而且随着这条血河的形成，周围的死气也是开始快速的汇聚在血河的上方。

　　“这是……幽冥血河！”


第393章 冥河老祖！

　　“哗啦啦！”修罗身上，殷红的鲜血从伤口滴落，和地面上无数狼群的死亡，留下了大量的鲜血，而这些鲜血似乎受到了修罗身上血液某种力量的吸引，不断的向着修罗身边汇聚，大量的鲜血竟然汇流成了一条河流，而且随着这条血河的形成，周围的死气也是开始快速的汇聚在血河的上方。

　　“这是……幽冥血河！”看到这一幕，李言脑海中突然传来了老头的惊呼声。

　　“幽冥血河？那是什么？”闻言，李言一脸疑惑的问道。

　　“幽冥血河，也称‘冥河’，是大千世界远古时期一位大人物的象征，当时的幽冥血河号称是‘冥河一出，群雄退避’，不过那位大人物和他同时期的很多强者一样，都已经消失很久了，没想到在这个小世界中，竟然会出现幽冥血河的传人。”老头沉声解释道。

　　“冥河一出、群雄退避，想必这位大人物应该是一位极为强势的人了。”李言感叹了一句，然后又问道：“不过这幽冥血河有什么能力，竟然能让人如此畏惧？”

　　“幽冥血河具体有什么能力，我也不是很清楚，毕竟在我那个时代，象征幽冥血河的那位大人物已经消失很久了，不过在大千世界，到是还流传着幽冥血河的一些传闻，我曾经听人说起过，幽冥血河应该有着控制‘死去之人’能力。”老头想了想，说道。

　　“控制死去之人？你说的是控尸吗？”闻言，李言眉头一皱，沉声说道。

　　“应该不是，幽冥血河能在大千世界的远古时期名震天下，其能力应该不会只是控尸那么简单，毕竟‘控制死去之人’这个词的定义太广泛了，而且我也没有见过幽冥血河的能力，不过我倒是听说，在远古时期的时候，那位象征幽冥血河的大人物曾经做出了一件惊天动地的大事情，好像就和幽冥血河的能力有关系。”老头想了想，说道。

　　“惊天动地的大事情？什么事情？”闻言，李言立刻感兴趣的问道。

　　“象征着幽冥血河的那位大人物，在远古时期的称号是‘幽冥老祖’，据说他的本体乃是天地间极阴之地的一条冥河通灵，冥河老祖在通灵之后，凭着其强大的实力，迅速在大千世界崛起，成为大千世界的一方巨擘，甚至在那个时期一度有着无敌天下的趋势。”老头声音向往地说道。

　　“无敌天下……冥河老祖竟然那么强！”闻言，李言立刻震惊的惊叫一声，要知道大千世界可不是小世界这种地方，那里不仅地域广阔无垠，强者更是多不胜数、层出不穷，要在大千世界那种地方赢的无敌天下的称号，其难度可想而知，但是冥河老祖却做到了这种几乎是不可能的事情，也足矣反应出他的实力是多么的强大。

　　“虽然只是听你诉说，而且很难想像，但我脑海中还是能联想到那位冥河老祖是多么的强大，你说他曾经做出的惊天动地的大事，就是他曾经无敌天下吗？”李言又问道。

　　“当然不是，大千世界虽然广阔，但不管在那个时代，都不缺乏那种拥有惊天动地、惊才绝艳天赋和气运之人的崛起，所以无敌天下的称号虽然难得，但在大千世界有记载的大时代当中，能凭一己之力赢的这个称呼的人也不在少数，而冥河老祖所做出的那件大事，却几乎可以说是前无古人、后无来者。”老头声音颤抖，有些激动地说道。

　　“前无古人、后无来者！”听到老头的话，李言先是一愣，随即便是激动的浑身颤抖，能用‘前无古人、后无来者’这个词来形容冥河老祖所做的事情，可见那件事是多么的惊天动地，李言颤声问道：“那冥河老祖究竟是做出了什么事情？”

　　“冥河老祖，他以一己之力，用自己的本体‘幽冥血河’为基，硬生生从虚无中开辟出了一个和大千世界相对立的世界。”老头回答道。

　　“和大千世界相对立的世界？什么意思？”李言对此不是很明白，有些茫然的问道。

　　“和大千世界相对立的世界，意思就是冥河老祖他，以一己之力，开辟出了相当于另一个大千世界的世界，只不过那个世界是以冥河老祖的本体幽冥血河开辟出来的，所以那个世界充满了极阴之气，活人在那里根本生存不了，只有人死之后的灵魂才能进入那里，以另一种方式在那个世界继续生存，所以那个世界也一度被称之为‘死者的世界’，那个世界，现在依然存在，我们现在称之为‘阴间’。”老头耐心的回答道。

　　“阴间……死者的世界！”李言震惊到茫然说了一句，然后一脸向往、感叹地说道：“竟然以一己之力，开辟出了这样一个世界，这种事情，当真可以说是前无古人、后无来者，这位冥河老祖，果然是一位惊天动地的大人物。”

　　“是啊，那样的人物，就算是在强人辈出的大千世界之中，古往今来也没有几个人能与之比肩。”老头也是声音感叹的说了一句，然后便没有在说话。

　　李言也是默默无语，沉默了一阵之后，李言才再度将眼神看向狼群中的修罗。

　　“呜呜呜！！！”因为这里死去了大量的狼群，所以死气非常浓郁，不一会，修罗身后的血河周围便汇聚了大量的死气，使得她的周围灰蒙蒙的一片，让她此时就像隐藏在迷雾中一样，尤其是这些死气散发出来的死亡气息，让周围的狼群，包括那些头狼，一时竟不敢向杨铭发起攻击。

　　“呜呜呜！！！”忽然，凝聚在修罗周身的大量死气突然爆裂开来，一缕缕死气纷纷化作大量的恶鬼从缓缓走出，恶鬼，青面獠牙，恐怖无比，阵阵叫唤，好似饥饿无比，想要进食一般。

　　“这是灵魂之力？又好象不对，难道这就是老头口中所说的……死者的力量！”李言已经说不出话了，此时修罗展现出来的力量，已经完全超出了他的知识范围。

　　“噗！”那些死者的力量出现不过一息左右的时间，修罗的口中便喷出一口鲜血，随即，她周身的那些恶鬼便再度化为了一缕缕死气，最后消失不见，修罗眼中的漆黑也是缓缓的褪去，然后白眼一翻，整个人便向前栽去。

　　“咻！”看到这一幕，李言立刻身影一晃，瞬间出现在修罗的身前，一把将昏死过去的修罗扶住，然后有些可惜地说道：“哎，真是可惜，若是修罗的修为在高上一些，哪怕只能维持这死者的力量三息的时间，也足以将这些畜生尽数解决了。”

　　“嗷呜！”那些原本见修罗周身的死气忽然消散，那个可恶的人类有忽然昏倒，正准备趁机冲上去将他撕碎的狼群见到忽然出现，将修罗接住的李言，纷纷怒吼起来，然后凶猛的向着李言扑去。

　　“哼！”李言见那些头狼竟然向他发起攻击，不禁冷哼了一声，一身强大的气势不再收敛，顿时爆发出了出来，强大的气势瞬间将周身十丈之内的狼群尽数掀翻。


第394章 生命之火！

　　“哼！”李言见那些头狼竟然向他发起攻击，不禁冷哼了一声，而且受到刚才修罗展现出来的实力的影响，李言此时的战意已经达到了顶峰，一身强大的气势不再收敛，顿时爆发出了出来，强大的气势瞬间将周身十丈之内的狼群尽数掀翻。

　　“咻咻咻！！！”就在那些狼群还没有为李言忽然爆发出来的实力做出反应时，一道道炙热的白色火焰忽然李言的身上冒出，然后如同利剑一般，向着四面八方疾射而去。

　　“噗噗噗！！！”无数道利剑般的火焰瞬间从大片狼群的身体中穿过，瞬间将它们的生命带走，包括那些头狼，瞬间便成为了尸体，此时，李言爆发出的一击之威，恐怖如斯。

　　头狼们的死去，加上李言身上澎湃战意威压的压迫，那些还活着的獠狼纷纷向后退去，然后掉头就跑，不一会，便没有了踪影。

　　对于这些畜生，李言也懒得去赶尽杀绝，反正修罗已经救下来了，他也就没有去追，尤其是现在修罗还昏迷着，他抱着修罗的身体，转头看了看不远处的狼窟，然后抱起修罗，提步便向着洞窟的入口疾行而去。

　　狼窟是一个天然的岩溶洞，其中非常庞大，又九曲十八弯，就像是一座天然的大型迷宫，狼窟中所有的狼王都是栖息在这里面，李言带着修罗进来之后，随便找了个干净一点的洞窟，便将身上的修罗放了下来。

　　仔细的检查了一下修罗的身体，确定她除了肩膀上的伤口之外，只是耗尽了体力和丹田中的灵气，并没有什么大碍之后，便开始仔细的开始帮她清理左肩上的伤口。

　　“噗！”将修罗左肩上的伤口清理干净之后，李言抬起右手，伸出食指，一道鲜红色的火苗噗的一声出现在他的指尖，那是李言用自己的生命力凝聚出来的火焰，李言称其为生命之火，只不过这种生命之火，只有拥有本源之体的李言才有可能凝聚出来。

　　生命之火也可以说是李言的本源之火，它的作用非常的微妙，其中蕴含这浓郁的生机，却又是从本源中诞生，它可以是为生灵续命的良药，也可以是能够致命剧毒，而怎么用，则是要看掌控着他的李言本身了。

　　李言将手指在修罗白皙左肩的伤口上轻轻一划，鲜红色的火苗从伤口上划过，在伤口之上留下一片片红色的火磷。

　　忽然，那些残留在修罗伤口上的火磷忽然化作点点火星，融入修罗的伤口之中，随即，不可思议的一幕出现了，那些火磷融入修罗的伤口中之后，那一道深可见骨的伤口竟然以肉眼可见的速度开始愈合起来，不一会，长长的伤口便恢复如初，连伤疤都没有留下，只留下了一道隐隐的鲜红印记。

　　李言见状，满意的点了点头，然后手指一甩，他指尖的那一撮生命之火便消失不见，随后他又检查了一下修罗的身体，确认无碍之后，然后才静静盘坐在修罗的身边。

　　本源之火消耗的是李言自身的生命力和本源之力，治疗修罗的消耗虽然不大，但是也损耗了李言好几个月的寿命，至于损耗的本源之力，李言无法估量，不过他却能感受的得到，这样的消耗似乎不大，而且对自己的身体几乎没有什么影响，大概苦修半天的功夫就能弥补回来，所以他才会用这种方式来救助修罗。

　　一个时辰过去……

　　两个时辰过去……

　　三个时辰过去了，昏迷的修罗仍然不见有转醒的迹象，盘坐那里的李言忽然站起身，看着双目紧闭的修罗，恢复的脸上露出一丝苦笑，然后自言自语地说道：“还有几个时辰，星罗口中那五行果成熟的时间已经快要到了，修罗却还不见醒来，怎么办才好？”

　　虽然星罗和修罗是一体，但在李言的意识中，早就将星罗和修罗划分成了两个人，他记得星罗说过，狼窟中的狼王都知道五行果的存在，而且五行果对身体上的伤势有着很好的疗伤效果，若是成熟的话，那些受伤的狼王肯定会毫不犹豫将其吞掉。

　　李言想过将修罗留在这里，自己单独去将那五行果取来，但是想想却又放弃了，首先他虽然知道五行果大概的位置所在，但他却并不知道五行果长什么样子。

　　再者他也确实不放心将修罗独自一人留下，尤其是修罗还在昏迷当中，若是他走了，只要进来一只最普通的獠狼，就能轻易要了修罗的性命。

　　想了许久，李言忽然想到五行果对自己未来的用处，他忽然有了决定。

　　“呼！”张口一吐，一股炙热的真气从李言的口中吐出，向着昏迷的修罗飘去，然后在修罗的周身形成了一层厚厚的真气屏障，将修罗包裹在了其中。

　　“有这道真气屏障在，就算是那头聚顶境六重的妖狼全盛时期，想要打破最少也需要一个时辰，以我的实力，有这一个时辰的时间，取回那五行果应该不会是什么难事。”看着被厚厚的炙热真气包裹的修罗，李言轻声的说了一句，然后便转身向着洞口走去。

　　“轰轰轰！！！”就在李言刚刚走到洞口的时候，身后的洞窟中忽然传来一阵响动，李言脸色一变，马上转过身，然后脸上便出现了一丝错愕的表情。

　　只见他在修罗周身设下的那一道厚厚的真气屏障如今已经变成了滚滚的白色火焰，正翻涌不止，变成了一道火焰屏障，圆形的火焰屏障中心，也就是被包裹在其中的修罗丹田的位置，浓郁的真气正在快速的旋转，然后赫然出现了一股小小的空洞旋窝，旋窝的一头，就连接着修罗的丹田，带着浓郁的火焰，涌向修罗的丹田中。

　　“怎么回事？”李言不知道是修罗在吸收死气，便一个闪身，出现在修罗的身边，然后扬起了右手，想要将自己设下的真气火焰驱散。

　　可是就在李言正要动手的时候，他突然感觉自己的脑海中却忽然传来一阵剧烈的疼痛，他脸色一变，马上低头看去，只见一直昏迷的修罗不知道什么时候已经睁开了眼睛，而且正在冷冷的注视着他，瞳孔中，不带丝毫的感情。

　　那种眼神，就像是俯视这苍生的死神，淡漠苍生的主宰，只是对视一眼，哪怕只有一瞬间，李言甚至感觉自己的灵魂仿佛被冻结了一样，这样的眼神，他见过，他记得，上一次见到这种眼神，是从在得到大日天经的时候，在那颗太阳之中看到过。

　　李言记得，当时他得到大日天经的时候，天空中的双日之中，就有一对金色的瞳孔在注视着自己，虽然只是惊鸿一瞥，但李言确确实实的感受到了当时那双日中的金色瞳孔中散发出来的威严。

　　不过那金色的瞳孔和修罗此时的眼神不一样，修罗此时的眼神冰冷而阴森，而双日之中的那双瞳孔，炙热而威严，仿佛是一位无上皇者才能拥有的眼神。

　　李言马上放下手臂，强忍这灵魂中传来的剧痛，死死的盯着修罗的眼神，此时，他能明确的感受到，一股死亡的气息正在飞速降临，仿佛只要修罗愿意，立刻就能要了他的命。

　　“啊！”李言悲愤长鸣，心中升起了一股浓浓的无力感，悲戚的低下了头。

　　突然，李言忽然感觉整个人精神一松，然后就感觉不到身前有什么动静传来，而且他灵魂中那股剧痛的感觉也已经消失，于是他便缓缓的抬起了头。

　　在他面前，修罗的姿势不知道何时已经由躺卧变成了盘坐，依旧紧闭着双眼，但是周身那厚厚的真气却已经稀薄了许多，李言顿时便明白了，修罗这是在吸收自己留下的真气。

　　“呼！”长长的出了口气，李言缓缓的站起身，眼神复杂有敬畏的看了一眼修罗，然后便默默的走到了洞窟的洞口。

　　刚才的一幕，让他深刻的认识到了自己的弱小，不过同时也坚定了变强的决心，让他原本随波逐流的心态逐渐发生了变化。

　　另一边，修罗吸收了李言的真气之后，就一动不动的盘坐在那里，不知道过了多久，一个时辰、两个时辰……

　　李言依旧一动不动的站在洞窟的洞口，他一直在看着修罗，感受着修罗身体周围的气息，他能够感觉到，修罗此时的境界，在一点点的提升……也唯有在提升的那一段短短的时间里，李言才能在感知之中感觉到修罗还存在。

　　这种感觉，他非常熟悉，因为他也不止一次进入过这种状态，正是天人合一。

　　“啪啪啪啪！”忽然，修罗的身上突然传来一阵骨骼相撞的响声，而她的修为也是在这一刻，突破到了聚顶境第七重的境界！


第395章 妖孽的修罗！

　　“第七重……终于突破了吗！”

　　一旁的李言见修罗成功突破，不由长长的松了口气，但是没过多久，他的眼睛又瞪大了，因为他又感觉到了修罗那边真气的更加剧烈的波动了起来……

　　“还在提升，竟然还要再突破！”此刻的李言觉得他已经没有感觉了，因为今天在修罗身上看到的‘惊喜’实在太多、太震撼，以至于他已经有些麻木了！

　　“啪啪啪啪！！！！”没过一会，又是一阵骨骼相撞的声音从修罗的身体之中发出，随即，李言便感觉到他身上的气势又增加了一倍不止，他知道，修罗又突破了。

　　不过李言并没有因此而放松警惕，因为他感觉到，修罗身上的气息还在增长。

　　又过去了一刻钟，修罗身上气息的增长终于慢慢的停了下来，而且这次他的境界并没有再次突破，而是停在了聚顶境第八重巅峰的境界。

　　“这次……应该是停止了吧？”李言自言自语的轻声说了一句，但是却并没有任何的动作，因为修罗还是一动不动的坐在那里。

　　不到三个时辰，突破了两重小境界，要知道，这可是聚顶境啊，一般人在这种境界，想要突破一重境界，至少也需要苦修一年，甚至更长的时间，就算是那些被称之为天才的人，在这个境界，想要突破一重境界，至少也需要几个月的苦修，但是修罗接连突破两重境界，却只花了几个时辰，这种修炼速度，这种天赋，已经不足以用天才来形容了！

　　“唔！”修罗的声音忽然响起，打断李言的遐想，不过修罗刚刚才突破，她依旧兴奋不减，微笑着转过身，向着李言说道：“谢谢你，你的真气很特殊，对我帮助很大。”说完，她一双明亮的眼睛直直的盯着李言，眼中闪动着毫不掩饰的占有欲望。

　　“咳咳，按照之前你给我的情报，那个五行果应该已经快要成熟了，我们若是想要的话，就要快些行动了。”李言被修罗的眼神看得有些发怵，轻咳了几声，有些尴尬的回答道。

　　“哎呀！”修罗一拍额头，怪叫了一声，意味深长了看了李言一眼，然后有些懊恼地说道：“咯咯咯，刚刚突破，兴奋的有些过头了，竟然把这事给忘了。”

　　“现在距离星罗所说的时间还有多久？”李言向着修罗问道。

　　“应该还有不到一个时辰的时间。”修罗有些奇怪的看了李言一眼，回答了一句，接着沉吟了一会，然后又说道：“不过我们现在所在的地方距离五行果生长的地方很近，以我们的速度计算，应该有一刻钟的时间就可以到达了。”

　　“那就好。”李言点了点头，然后又说道：“那我们赶快行动吧，要是路上碰到什么事情耽搁了就不好了。”

　　说完，李言便急匆匆的向着洞口跑去，对于五行果，李言还是看的很重的，毕竟这种能让人可以短时间内凝结出五行真罡，还没有后遗症的灵果可不是随便就能遇到的，既然被自己碰到了，自然没有放手的可能。

　　李言站在洞口观望了一下，似乎是在辨认方向，五行果所在的位置李言自然也是知道的，不过进入洞窟的时候，他匆忙的带着修罗跑进来，并没有仔细辨认防线，所以现在他也不知道自己现在身在狼窟的具体位置，不过按照之前从星罗口中得到了解到的情报，没过多久李言便辨认除了自己现在所在的位置，然后马上朝着脑海中星罗说的五行果所在的位置飞奔而去，修罗也是马上跟在了他的身后，依旧保持这丈许的距离。

　　阴暗的溶洞通道中，两道身影快速的移动着，就像李言了解到的一样，狼窟之中虽然非常广阔，但是那些没有达到聚顶境，成为狼王的獠狼却不能踏足这里，所以李言和修罗两人一路上也没有遇到什么阻碍，笔直的向着五行果所在的位置疾行而去。

　　狼窟本事就是一个溶洞，所以非常的潮湿，不知道是不是因为越发深入的原因，李言感觉越接近五行果所在的位置，四周的空气就却是潮湿，李言甚至感觉，周围的空气中甚至还带着一丝丝的死气。

　　没有阻碍的情况下，让李言和修罗的速度也提升了不少，原本李言以为需要一刻钟才能到达的目的地，两人竟然只用了差不多一半的时间就到达了。

　　出于警惕，接近目的地之后，两人的速度便缓缓的开始减慢起来，狼窟之中的狼王都知道五行果的存在，李言知道，此刻那些狼王肯定都在这里，守着这株快要成熟的灵果。

　　在两人距离五行果所在位置只有百丈远的距离出，一具人类的骸骨忽然出现在李言的眼中，李言停下脚步，翻看了一下这具人类的骸骨，发现这只是一具死了许久的普通人类骸骨，并且没有什么东西遗留下来之后，便没有太过在意，继续向着五行果所在的位置前行。

　　又走了几步，李言又发现了一具尸骨，只不过这具尸骨却并不是人类的骸骨，而是一种妖兽的尸骨，越往前走，出现在李言眼前的尸骨便越多，不过其中绝大部分都是一些妖兽的尸骨，偶尔也会出现一两具人类的尸骨。

　　“怎么会事，这里怎么这么多骸骨？”才走了几丈远，李言便已经发现了近百具的妖兽尸骨和近十具人类的尸骨，而且前面似乎还有更多，这种情况，让李言心中不禁升起一股不好的预感。

　　“没什么奇怪的，这里曾经死过非常多的生灵，死气非常的浓郁，倒是很适合我修炼，不过又有些奇怪。”修罗忽然开口，向着前方的李言说道。

　　“废话，这里这么多尸骨，我当然知道死过很多生灵，而且现在也不是修炼的时候。”李言闻言，没好气地说道。

　　“不是的，我想说的不是这个。”见李言有些生气，修罗马上解释道：“我想说的是，这里虽然死过很多生灵，但是周围弥漫的却只有死气，这种情况好像有些不正常。”

　　听完修罗的话，李言这才停下脚步，然后摸了摸下巴，向着修罗问道：“我也有这种感觉，你说说，你发现了什么。”

　　修罗点了点头，说道：“按理说，大量生灵陨落的地方，他们的尸体腐烂之后所产生的血气应该会让这周围出现许多以血气为生的植物和以腐肉为食的动物，但是这里除了死气比较浓郁之外，却什么都没有，这就有些奇怪了。”

　　“嗯！”李言点了点头，沉吟了一会，然后说道：“以腐肉为食的动物没有出现在这里，还可以说是因为狼王栖息在这里的原因，不过狼王应该不会吃腐肉，所以那些尸骨腐烂之后，这里应该会有类似于尸草这些生长才新鲜尸体旁的之物才对，怎么会什么都没有呢？”

　　“哎呀，我知道了。”李言忽然大叫一声，然后向着修罗说道：“是因为五行果，因为这附近生长着一株五行果，将这些生灵死后的血气全都吸收掉了，所以这里才没有别的植物可以生长的。”


第396章 等级不明的五行果！

　　“不过，强行吸收周边的资源帮助自身成长，应该只有灵级或等级更高的天材地宝才拥有这种能力，五行果不是只是高级上品的天地异果吗？怎么可能会自主吸收这些尸骸上的血气。”修罗疑惑地说道。

　　“这个我也不清楚。”李言摇了摇头，说道：“不过一会见到五行果就什么都清楚了。”

　　天地间的天材地宝和武者修炼的功法一样，同样有着等级之分，奇花异果属于天材地宝中的一系，所以同样有着等级之分。

　　武者修炼的功法一共分为低级、中级、高级、灵级、玄级、地级、天级、七个大级别，天材地宝也是一样，一般来说，灵级以下的天材地宝和通灵境修为之下的武者一样，都只能依靠天地元气成长，无法从天地间摄取更高级别的灵气。

　　武者只有贯通了身灵，修为达到了通灵境，才可以吸收天地间的灵气来强化自身，天材地宝也是一样，只有那些达到了灵级的天材地宝，才能吸收比天地元气更高等级的灵气来成长，不过九成九的天材地宝却不能像人类一样，可以通过修炼来提升自身的等级，所以，绝大多数的天材地宝的级别都是固定的，尤其是像高级上品这种等级比较低的天材地宝，要打破种族等级的定律，可以说是根本不可能的事情。

　　“这个我就不知道了。”李言摇了摇头，说道：“对于五行果的了解，我也都是从书上看来的，并没有见过实物。”

　　修罗沉吟了一会，说道：“一般来说，万物生长，都由天道法则束缚，天材地宝也是万物生灵之一，是不可能打破这个定律的，所以我猜测，那五行果可能并不像你从书上了解到的那样，只是区区高级的灵果而已。”

　　“也许吧。”李言不可否置的说了一句，忽然又兴奋地说道：“不过这五行果的等级越高，我们的收获也就越大，这总是没错的。”在李言看来，不过这五行果是什么等级，都已经是他的囊中之物了，所以五行果的等级越高，他当然越高兴。

　　“我们走吧，在五行果成熟之前，我们还有一些麻烦要解决呢？”李言微笑着说了一句，然后便再度向着前方的洞窟快步的走去。

　　越往前走，出现在李言眼中的尸骨就越多，等两人走到洞口的时候，几乎是踩着厚厚的尸骨过来的，不过四周那浓郁的死气却是让李言有一种快要窒息的感觉。

　　修罗自然就不必说了，她现在是血河修罗之身，死气可以说是她修炼的本源之气，而李言修炼的是至阳功法，和死气相冲，只能运起真气，在自己周身撑起一片护壁，才能让周围浓郁的死气不侵入自己的身体。

　　为了不露声响，李言踏着尸骨来到洞口可谓是小心翼翼，待到终于走到洞口时，他回头看了一眼身后的累累白骨，不禁感叹了一声，说道：“竟然有这么多的尸骨，这里究竟死了多少的生灵啊。”

　　“看前面！”听到李言的话，修罗忽然向着山洞之内一指，然后对着李言低声说道。

　　“什么？”李言疑惑的看了一眼修罗，随即便将目光转向了洞窟之内，然后脸上便升起了一股错愕表情。

　　洞窟之内的空间非常的庞大，李言和修罗脚下的尸骨只到洞口之处，洞窟之内则是干干净净，并没有白骨的存在，但是在洞窟的中心处，却有着像是一座小山一般，高高堆起的一座白骨尸山，在白骨尸山的周围，几只狼王各据一方，半蹲在白骨尸山之下，目光纷纷紧盯着白骨尸山的顶部，像是在等待这什么。

　　“这……这究竟要多少的尸骨，才能堆起这样一座白骨尸山啊。”李言呆呆的看着那高高的白骨尸山，满脸震惊地说道。

　　“笨蛋，这座白骨尸山不是关键，你看它的最顶端。”修罗低声向着李言说道。

　　“顶端？”听到修罗的话，李言回过神来，按照修罗说的，目光向着白骨尸山的顶端看去，只见那白骨尸山的顶端，竟然有着一株约莫半丈高低，碗口般粗细的小树生长在那里。

　　小树透体通红，没有多少分支，树叶也非常的稀少，在小树最大的两个分支上，可以看见两个分支之上，各有着一枚巴掌大小的五彩果实悬挂在那里，若是近看，你会发现这棵小树通体好像晶莹剔透，看上去让人有种入木三分的感觉，尤其是在小树的内部，似乎有着一道道细小的血丝存在，在血丝之中，有着一股股的血气流动，就像人体的经脉一样，从远处看去，整棵小树周围好像笼罩这一层由浓郁的天地元气形成的五彩雾气，而且这些雾气似乎正在缓慢被树上的两枚果实吸收。

　　“那就是五行果树？怎么会那么大？而且还长着两颗血气果？”李言观看着白骨尸山顶部的红色小树，不禁疑惑的说了一句。按照他从书籍上看到的介绍，五行果的果树应该只有三指般粗细，最大的也不过只有婴儿手臂般粗细，而且每棵血气果树一个周期只会长出一枚五行果而已。

　　但是这棵五行果树不仅长到了碗口般粗细，更是长出了两颗五行果，这种现象，已经完全推翻了李言从书上得来的认知，一时间，他竟生出一股茫然的感觉来。

　　“咔咔！”忽然，一阵什么东西被踩碎的声响从李言的脚下传来，他猛然已经，赶忙低头看去，发现自己竟一不小心踏碎了一具尸骨，待他在向洞窟内看去时，只见其中那些狼王绿油油的眼睛已经冷冷的看向了他，刹时间，李言背上不禁涌出一阵冷汗。

　　“嗷呜！”因为焰尾鸡冠蛇的关系，狼窟中原本的九只狼王已经只剩下了六只，此时他们正死死的盯着李言，纷纷长啸起来。

　　虽然狼王只剩下六只，但它们还都带着伤势，李言自己一人就能应付，更何况还有神秘莫测的修罗在，他也有自知之明，脚下一动，赶忙跑到了修罗的身后，向着他说道：“怎么样，你一个人能对付吗？”

　　“放心！”修罗将盖在头上的帽檐拉下，露出一张精致妩媚的脸庞，一双隐隐发红的眼睛紧盯着不远处的几只狼王，嘴角露出一丝嗜血的微笑，向着李言说道：“若是平常的话，要解决这些畜生，可能还要花费一些功夫，但是现在嘛……我轻松就能就解决它们。”

　　“咔咔咔咔！！！！”修罗的话音刚落，李言便听见脚下传来一阵咔咔的响声，他低头看去，只见两人脚下那厚厚的白骨竟然正在缓慢的移动着。

　　“这……这是？”李言看着浑身被死气包裹的修罗，惊讶的一时竟说不出话来。

　　“嘿嘿！”修罗轻声一笑，说道：“不要忘了，我可是血河修罗，是从尸骨和死气这种至阴之气中诞生出来的种族，只是操纵一些低等生物的尸骨，对我来说，还是很轻易就可以做到的。”

　　说话间，两人脚下的累累白骨已经全都站了起来，这些尸骨大多都是一些妖兽死后留下的，人类的尸骨只占了很少的一部分，而且这些尸骨并不全是骨架，有些尸骨上，还残留着一些腐烂的皮毛，散发出阵阵的恶臭，显然这些妖兽死去的时间并不是很长。

　　虽然这些尸骨是被修罗操纵，对李言并没有威胁，但李言还是可以感觉到某种危险的气息扑打在自己脸上！


第397章 尸骨大军！

　　“咔咔咔咔！！！！”

　　无数的尸骨大军在修罗的操控下，如同洪流一样，缓慢的向着几只狼王移动着，在那些尸骨经过李言的身边时，李言顿时就感觉有一种恐怖的味道扑来，让他感觉自己是像是站在一个正面临着灾厄席卷的恐怖边缘！

　　“天呐，这简直就是一支尸骨大军啊！！”李言在心中惊呼一声，然后向着身边的修罗说道：“你们修罗族的人，都有这种操控尸骨的能力吗？”

　　“修罗族？怎么可能，我都跟你说过了，我是高贵的血河修罗，不要再把我和修罗族混为一谈，而且就算是身为血河修罗的我，要操控尸骨也有着一些限制！”修罗一边操控着尸骨，一边向着李言解释道：“以我的实力可以操控如此之多的尸骨，完全是因为这里积累的死气非常浓郁，在加上这些尸骨生前的等级都非常地的关系，若是换个死气没有这么浓郁的地方或者尸骨生前的主人比较强大的情况下，就不行了，毕竟我们血河修罗战斗起来，也不是以操控尸骨为主。”

　　“而且和骷髅族一脉的天尸一脉不一样，他们操控尸体没有限制，而我操控尸骨则需要靠体内的本源死气支撑，所以时间不能过长，不然本源死气消耗过度的话，不仅自身会受到伤害，还会遭到那些尸骨的反噬。”修罗沉吟了一下，又说道。

　　“骷髅族？天尸一脉？那是什么？一个种族吗？”闻言，李言兴趣冲冲的问道。

　　“没错。”杨一点了点头，说道：“骷髅族是大千世界阴间的强族，整个骷髅族分为天尸和地鬼两脉，其中天尸一脉虽然族人不多，但是却是骷髅族之中最强的一脉，在大千世界的阴间，除了传说中的冥河血脉之外，便无人可以压制他们。”

　　“天尸一脉是操控尸骨，那骷髅族的地鬼一脉呢？他们的能力是什么？”李言又问道。

　　“不知道，对于骷髅族的事情，我知道的不多，而且操控这大量的尸骨，对我本源死气的消耗非常巨大，你能不能让我先专心将眼前的麻烦先解决再说？”修罗转头看向李言，带着不耐烦的语气向着问题没完没了的李言说道。

　　“哦！哦！”李言这才反应过来，眼前还有一群狼王要对付，的确不是问问题的时机，便干笑了一声，有些不好意思的向修罗说道：“呵呵，不好意思，你先忙，你先忙……”

　　见李言不再废话，修罗这才开始全力操控尸骨大军，一时间，无数尸骨如浪潮般向着几只狼王碾压而去，那景象，不可谓不壮观。

　　看着眼前可以说是‘波澜壮阔’的场面，李言才第一次真正的感受到修罗的强大。

　　“隆隆隆隆隆~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　一群尸骨同时奔跑起来，发出的已经不是骨骼碰撞的声音，而是震耳欲聋的轰鸣声，那种动静，让整个洞窟都好像震动了起来！

　　这个时候，几只狼王就算已经萌生退意，也已经无处可退，因为它们发现，尸骨大军已经离它们不远了，而且已经堵死了它们的退路。

　　浓浓的死气和尸体上散发出来的腐臭气味熏得整个洞窟都是瘴气，这种情况下，普通人站在那里恐怕都会直接窒息而死。

　　看着缓缓逼近的尸骨大军，几只狼王对视了一眼，似乎都知道它们单独任何一个都无法抵挡眼前的尸骨大军，于是它们便默契的聚拢在一起，站成了一排，然后各自口中纷纷喷出一股青色的气流，那些青色的气流互相交织在一起，在它们的周身形成了一道青色的屏障，将六只狼王保护在了其中。

　　宽敞的洞窟中，几只狼王的孤影冷漠的站在那里，相比起整个尸骨大军，它们的身影是渺小的，可是它们身上释放出的气息却如同一堵青色的风暴之墙，让尸骨大军都无法逾越，甚至只是靠近，便会被直接搅碎！

　　任凭浩浩荡荡的尸骨大军碾压过来，几只狼王周身的青色障壁依旧纹丝不动！

　　“哎，看来这些尸骨的等级太低，想要凭它们对付这些狼王，就算能胜，恐怕也需要不短的时间。”修罗看着那些不断被青色障壁搅碎尸骨大军，微微的叹了口气，然后便缓缓的向着几只狼王走去。

　　“嗷呜！！！！！！！！！！！”

　　狼王们似乎发现了这些尸骨大军好像并没有它们想象的那么难对付，便纷纷长啸一声，似乎想要主动出击了。

　　“嗷呜！”几只狼王纷纷长啸一声，然后周身青色光芒大盛，那保护这他们的青色障壁也是忽然扩大十倍，一时间，他们周身十丈之内的尸骨大军瞬间全都被青色气流搅碎。

　　“咻咻咻！！！”几只狼王的攻击并没有就此停止，它们的身影飞快的扑进了尸骨大军之中，不断的挥舞这利爪，那些尸骨大军在他们的利爪之下，就好像是豆腐做的一样，不堪一击，在几只狼王的攻击下不断的化为碎屑。

　　“呃，这是什么情况？”不远处的李言傻眼了，他原以为这么多的尸骨同时扑上去，应该会很快的解决这几只狼王才对，哪知道现在却是这种情况，不由的有些傻眼。

　　狼王们威武的身影在尸骨大军中可谓是大杀四方，几乎每一爪落下都有又几具尸骨被拍碎，而那些尸骨的攻击则完全无法对它们造成实质性的伤害，这种情况，导致那些狼王最后连防御都懒得去防御，开始了全力的攻击。

　　尸骨大军的弱小让几只狼王渐渐升起了轻视之心，而它们只见的距离也是在尸骨大军的冲撞之下越分越开，而就在这时，已经浑身弥漫着浓浓死气的修罗，却是悄悄的融入了尸骨大军之中。

　　全身弥漫着浓浓死气的修罗，此时就像是尸骨大军中一具普通的骷髅，快速的在尸骨大军中移动着，不一会，他便来到了一只狼王的附近，他看着那只在尸骨大军中‘意气风发’的狼王，兴奋的眼窟中那鲜红的火苗忽然快速的跳动了起来。

　　“咻！”破空声响起，一道灰色的死气从修罗的手中射出，如同出弓的箭矢一般，向着那只正在疯狂的破坏这尸骨的狼王疾射而去。

　　“噗！”的一声，在毫无防备的情况下，修罗发出的死气箭矢瞬间贯穿了那只狼王的身体，让它的动作一泻，然后便一头栽倒在地面。

　　“咯咯咯咯！！！！”那被修罗偷袭的狼王刚刚倒下，四周的尸骨便如同蚁群一样蜂拥而上，瞬间将其淹没。

　　“嗷呜！”尸骨都是由修罗控制，它们对于死气极度的敏感，所以尸骨群将那头狼王淹没之后，纷纷认准了它的伤口，一个劲的攻击，因为残留的死气不断的破坏着狼王的身体，在加上身体的防御已经被破开，尸骨群很快便撕破了这头狼王的身体，那头狼王凄厉的嚎叫声瞬间响起。

　　“嗷呜~”另外几只狼王听见惨叫声，纷纷向着那只狼王所在的地方看去，却只发现一地残碎的尸体，马上便收起了对尸骨大军的轻视之心，心中也是顿时警惕了起来，它们有意再度靠拢，却发现它们已经被尸骨大军完全分割开来，就算想要聚拢，也不是一时之间便可以办到的事情。

　　“咻！”又是一道破空声响起，被修罗盯上的那只狼王虽然警惕着四周，但是依旧被隐藏在尸骨大军中的修罗一道死气命中，死气就像剧毒一样让它暂时失去了行动的能力，然后被尸骨大军撕成了碎片。

　　“嗷呜！”连续两只狼王的身死，尤其是不知道被从哪里发出的攻击偷袭，终于让剩下的几只狼王产生了恐慌，它们也顾不得白骨尸山上那已经快要成熟的五行果了，纷纷全力出击，扫荡这身边的尸骨群，想要杀出一条生路。

　　“原来修罗一开始就没准备凭着这些尸骨来对付这几只狼王，而是想要将它们分隔开来，好逐个击破啊！”直到两只狼王被修罗轻松解决，李言才明白修罗的意图，同时也在心中暗叹，自己的战斗经验还是太浅啊。

　　其实李言很清楚，凭修罗的实力，就算是正面和六头狼王对战，也能轻易击杀六头狼王，但是修罗却用这种完全没有风度的方法来对付这些狼王，这才是让李言最意想不到，也是最想不明白的地方。

　　尸骨大军中，狼王们虽然萌生退意，但是修罗却好像没准备放过他们，她依旧隐藏在尸骨群中，寻找着下手的机会，而且脸上还带着兴奋的神情，好像玩上瘾了一样。

　　“嗷呜~！”凄惨的嚎叫声响起，不一会，便又有一头狼王在修罗的偷袭下毙命，而第三头狼王的死，也彻底攻破了剩下几只狼王的心理防线，让它们顾不上清扫挡在他们前方的尸骨大军，也不顾尸骨群的攻击，只是踏着尸骨，不要命的向着洞窟的另一个出口狂奔而去。


第398章 五行灵晶！

　　到了此时，修罗所控制的尸骨大军的数量也是减少将近一小半，隐藏在尸骨大军中的修罗也是被几头狼王发现，不过它们即便发现了修罗，也没想去为那些死去的同伴报仇，而是更加极力的向着洞窟的出口逃去。

　　不过修罗好像也没准备放过那几只想要逃跑的狼王，她纵身一跃而起，白皙的玉手一挥，三道死气箭矢凭空出现在她的掌心，旋即她的手掌轻轻一推，三道死气箭矢便分别向着三只狼王直射而去。

　　“嗖嗖嗖~！”三只狼王对修罗偷袭似乎已经有了防备，见死气箭矢向着自己射来，三只狼王同时飞快的移动了一下自己的身体，其中有两只狼王顺利的躲过了修罗的攻击，而且顺利的从尸骨群中挣脱了出来，逃出了洞窟，而剩下的一只狼王则被修罗的死气箭矢击中，不过并没有伤到要害。

　　“嗷呜~！”那只受伤的狼王纵身一跃，逃出了尸骨群的包围，然后狠狠的看了一眼已经从尸骨大军中现身的修罗，突然张开大口，一口咬住那被死气箭矢射中的地方，猛然撕下一大块血肉留在了那里，然后头也不回的向着洞窟的洞口飞奔而去。

　　“哼！”修罗见状，冷哼了一声，就准备动身去追，但是身后却传来了李言的声音。

　　“修罗，不要追了！”

　　修罗转过身，疑惑的看了一眼李言，只见李言对着他微微一笑，然后指了指白骨尸山的顶端，说道：“五行果成熟的异象已经出现，先将它收取了再说。”

　　修罗抬头望去，果然看见那五行果树周围的五色元气已经全部消失，而那两颗即将成熟的五行果上则是弥漫着淡淡的血雾，霎时间，整个洞窟之中，似乎都弥漫这浓烈的清香味。

　　看着白骨尸山顶端那已经成熟的两颗五行果，李言心中不禁一阵激动，然后向着远处的修罗说道：“修罗，快点把它摘下来。”

　　“好！”修罗应了一声，然后大手一挥，只见那些被她控制的尸骨之上纷纷冒出一缕缕灰白的死气，那是修罗的本源死气，死气脱离了尸骨之后，便飞快的向着修罗汇聚而来。

　　“啪啪啪！！！”死气被修罗收回之后，那些尸骨便全都轰然倒下，化为了一堆白骨。

　　“唰！”收回本源死气之后，修罗便是纵身一跃，几个闪身便出现在了白骨尸山的顶端，然后小心翼翼的将那两颗五行果摘了下来。

　　“嗯？”修罗将那两颗五行果摘下之后，正准备下来了，可是又好像感觉到了什么，忽然停住了脚步，然后低头向着五行果树的根部看去，只见这五行果树的根部，隐隐有着一点五彩的光芒若隐若现。

　　“这是？”修罗犹豫了一下，然后蹲了下来，慢慢的将五行果树根部的白骨拨开，发现这五行果树的树根竟然是从一块书本大小的五彩晶石中长出来的，看着五行果树根部的五彩晶石，修罗的脸上马上浮现气一丝狂热之色，然后忽然一把抓住了五行果树的树干，轻轻一拽，便将整棵五行果树连带那块五彩晶石一起拔了出来。

　　“修罗，你在干什么？”李言见修罗将整棵五行果树连根拔起，连忙大声的向他叫道。

　　听见李言的叫声，修罗马上将手中的五行果树从那五彩晶石中拔了出来，随手丢到了一边，然后带着那块五彩晶石和两枚五行果飞身从白骨尸山上一跃而下。

　　“唰！”修罗从白骨尸山上跳下来之后，身影一闪，便出现在了李言的身前，然后将手中的两枚五行果和那块五彩晶石往李言面前一递，一脸兴奋的向着他说道：“你看。”

　　李言看了看修罗左手上的两枚五行果，又看了他右手上的五彩晶石，然后指了指那块书本般大小的五彩晶石，疑惑地说道：“这是什么？你就是为了这个东西才将那颗五行果树毁掉的？”

　　“嗯。”修罗仿佛没有看到李言脸上难看的神情，只是点了点头，然后向着他说道：“若是我没看错的话，这应该是一块五行灵晶。”

　　“五行灵晶？”听到修罗的话，李言先是一愣，忽然一把接过修罗手上的五彩晶石，然后大声的惊叫道：“你说这是五行灵晶？那种由纯净的天地五行元气汇聚、凝结而成的那种五行灵晶？”

　　“没错。”修罗点了点头，说道：“我在通天上藏书阁的文献中曾经看到过五行灵晶的记载，这块东西和那上面记载的一模一样，我不会认错。”说着，修罗抬起右手，探手在五行灵晶上轻轻一点，五行灵晶之上立刻传出‘翁’的一声轻鸣，下一刻，一股纯净的五行元气立刻从五行灵晶中呼啸而出，在修罗和李言两人周围刮起了一阵五彩元气形成的旋风。

　　五行灵晶，灵级下品的特殊矿石，是一种由大量天地元气凝聚、附着在特殊矿石上，经过长时间的凝结而产生的一种奇异的矿石，它形成之后，可以不断吸收天地间的元气，并且将之划分五行，在矿石的内部储存起来，更重要的是，五行灵晶中储存的那些五行元气，是可以被武者吸收的。

　　一名聚顶境的武者在修为达到了聚顶境巅峰之后，想要提升自身的境界，就必须将自身的真气进一步净化，分化五行，待到身体中被划分出五行的真气增长到一个极限，再将其凝练成五行真罡，之后便可以引动五行之劫，突破到更高的境界。

　　不过凝练五行真罡的这个过程极为缓慢，对于一般的武者来说，凝练五行真罡可能比从聚顶境一重修炼到聚顶境九重巅峰还要困难，然而这种修炼的方式却并不是没有捷径可以走，比如一些可以增长五行真气的丹药、天材地宝，都可以加快一名聚顶境武者的修炼速度。

　　不过服用丹药或者是食用一些可以增加五行真气的天材地宝，都不如直接吸收五行来的快捷，毕竟天地元气再被武者吸收之前，是不分五行的混乱状态，武者在吸收天地元气之后，还需要在丹田中将这些混乱状态的天地元气划分出五行才行。

　　不过吸收五行灵晶中储存的五行真气则不一样，五行灵晶有着净化天地元气的能力，那些被五行灵晶吸收的天地元气，经过在五行灵晶中的储藏之后，就会被五行灵晶中所蕴含的特性彻底净化，形成纯净的五行真气，吸收这种五行真气，不仅能加快武者对五行真罡的凝练，而且还不会对人体造成任何的损害，所以一块五行灵晶，绝对是所有聚顶境巅峰的武者全都梦寐以求的东西。

　　“五行灵晶，没想到这五行果树竟然是长在一块五行灵晶上。”李言看着手中的五行灵晶，眼中尽是激动之色，口中还自言自语地说道：“我说这颗五行果树怎么会一次结出两枚五行果，而且这两颗五行果的品质还比书上记载的要高出许多，原来是这样。”

　　“没错，因为五行灵晶的关系，这两颗五行果已经产生了某种变异，就算达不到灵级的品级，恐怕也已经相差不多，而且这五行灵晶不仅对人类武者有着很大的用处，对于那些归元境巅峰的妖兽用处更大，若是一头归元境巅峰的妖兽吞下了一块这么大的五行灵晶，不仅可以不用度过五行之劫就突破到归元境的境界，更能在突破大妖境的时候，为它抵挡凝结妖灵时的妖灵雷劫，所以这五行灵晶对于归元境巅峰的妖兽来说，有着致命的吸引力。”修罗忽然向着李言说道。

　　李言知道，修罗口中的大妖便是相当于人类武者中通灵境的境界，人类武者在突破到通灵境的时候，需要破开身障，经历九天雷劫、让身体涅盘再造，而妖兽突破到大妖境界时，则需要渡过妖灵雷劫，一般来说，妖族渡过妖灵雷劫的几率比人类武者度过九天雷劫的几率要小上许多，所以，能够帮助一只妖兽挡去大半妖灵雷劫的东西，绝对可以让它们豁出命来争抢，此时，李言也终于明白，之前遇到的那条焰尾鸡冠蛇为什么会出现在狼窟了。

　　“没想到五行灵晶对妖族还有这种用处。”李言点了点头，然后又说道：“那这些狼王为什么没有吞掉这块五行灵晶。”

　　“那些妖狼虽然有着聚顶境的修为，但是它们原来毕竟只是普通的妖狼而已，以它们的感知能力，没有发现五行灵晶并不奇怪，焰尾鸡冠蛇是生来便是妖兽，所以对于一些天材地宝的感应比这些狼族敏感也不是什么奇怪的事情，而且这些妖狼就算得到了一些机缘，进化成了妖兽，恐怕一生也只能止步于聚顶境顶峰这个境界，不会再有进步了。”修罗向李言解释道。

　　李言点了点头，说道：“这就是妖兽中那所谓的血脉之说吧，那些拥有高等血脉的妖兽生来便有着寻常妖兽终其一生都无法得到的力量，如果这也算是天道循环的定律的话，那还真是讽刺呢。”


第399章 天剑宗、苏影！

　　李言点了点头，说道：“有些妖兽没有机缘，一生都不可能开启灵智，而有些妖兽一出生就能拥有通天的实力，这就是妖兽中那所谓的血脉之说吧？那些拥有高等血脉的妖兽生来便有着寻常妖兽终其一生都无法得到的力量，如果这也算是天道循环的定律的话，那还真是讽刺呢。”

　　“血脉这种东西并不仅限与妖族，天地间有许多种族都拥有强大的特殊血脉传承，但是那并不是衡量一个强者的唯一标准。”修罗似是安慰的向李言说道。

　　“呵！”对于修罗的话，李言并没有多说什么，而且李言也从来没有指望修罗口中那所谓的高贵的血脉能为自己带来些什么，只是轻笑了一声，将手中的五行灵晶塞回了修罗的手中，然后说道：“把这些都收起来吧，秘境试炼还没结束，我们还要继续呢。”说完，李言便朝着洞窟的出口大步的走去。

　　修罗接住李言递过来的五行灵晶石，复杂的看了一眼李言的背影，然后从自己的空间装备中取出了两个木盒，将五行灵晶和两枚五行果分别装进了两个木盒中，然后才紧跟上李言的脚步，向着山洞的出口走去。

　　“唰！”就在李言和修罗两人刚走出狼窟的时候，李言突然感觉一道寒光迎面飞来，定睛一看，只见一柄青锋长剑‘唰’的一声从远处飞射而来。

　　“什么人？”李言身体一侧，躲开了那柄飞射而来的长剑，然后看向长剑射过来的方向，沉声叫道。李言身后的修罗也是眼冒寒光的看着那个方向。

　　“哗！”李言的话音刚落，一道修长俊逸、一袭白衣的俊美青年变从远传飞驰而来，俊朗的身形越过李言和修罗两人，在那柄长剑落下的地方停住，身形从半空中缓缓飘落而下，然后单腿点在直插在地面的长剑之上，双手背在身后，面无表情的看着李言和修罗两人。

　　“本想来狼窟砰砰运气，没想到竟然还有人比我先来！”苏影看了李言两人一眼，十指交叉，轻轻一握，发出清脆的声响，然后自顾自的轻声道：“我是天剑宗——苏影，你们在里面得到了什么东西，都交出来吧，我饶你们不死！”

　　“呃？”听到苏影的话，李言和修罗都是一脸错愕的愣了一下，随即相视一笑，然后修罗轻声说道：“这人有毛病吧？他才聚顶境三重的修为，而且还是一个人，面对我们两个人，不仅毫不避讳的现身出来，还说出这种话，他是在找死吗？”

　　“这个……我听说天剑宗的人全都孤傲自大，但是没想到他们竟然自大到这种程度，也不知道这人是真有实力，还是已经自傲到脑子坏掉了。”李言一脸苦笑地说道。

　　早就听说过天剑宗的人全都有些孤傲自大、目中无人，但李言没想到那些人竟然自大到这种程度，一个明明只有聚顶境三重修为的人，遇到一个修为明显远远超过了自己的人（修罗）再加上一个气息明显不弱于自己的人（李言），不仅没有退却，反而一脸淡然的说出‘把东西都交出来，饶你们不死’这种话，这众人如果不是真的对自己的实力自信到极点，那就已经不是自大，而是脑子坏掉了。

　　“天剑宗的剑疯子孤傲自大，从不把别人放在眼里，这种事我好像也听说过，不过今天看来，才发现他们不是孤傲自大，而是一群傻子。”修罗摇头说了一句，然后看向李言轻声道：“不过这个人的实力看上去应该不错，你上还是我来解决？”

　　李言正准备说话，天边忽然出现了一缕朝阳，破晓的光芒瞬间照亮了大地，同时，修罗的脸上也是露出了一丝苦笑，然后对着李言说道：“天亮了，看来这个麻烦只能你来解决了。”说完，她便眼睛一闭，一头倒在了李言怀里。

　　“呵呵，这还真是有点麻烦了。”李言看着怀中的修罗，苦笑了一声，心中也大概猜到了修罗为什么会突然昏迷的原因。

　　“哦？晕倒了一个，那事情就更好办了！”就在这时，远处苏影的声音突然传入李言耳中，话音未落，苏影便脚下一点，整个人突然飞起，插在地上的长剑也是瞬间离地而起，落在了苏影的手中，随即他的身形猛然在虚空中一荡，整个人如同离弦的箭支般暴射而出，瞬间出现在李言的面前，其五指舒展开来，修长的手指如同笔直的剑芒犹般撕开空气，无匹凌厉的剑气萦绕在其上，向着李言的肩膀抓去。

　　“时机倒是把握的不错，看来天剑宗的剑疯子也不是像传说中的那样如剑君子！”李言飞身后退，躲开了苏影的凌厉一击，然后双眸微眯，声音冰冷地说道。

　　“只要能杀敌，无所谓君子不君子。”苏影淡淡的说了一句，旋即身形一动，整个人飞快的欺近李言，同时手中的长剑电击而出，凌厉的剑气对着李言的面门直扑而来。

　　“轰隆隆！”一声雷鸣般的轰鸣声突然从李言的脚下响起，李言的身形瞬间化为一道耀眼的雷霆消失在原地，只留下一道残影被苏影的剑气斩开。

　　“不错的剑气，很凌厉，不过还欠缺一些火候！”李言的身形出现在十丈之外，从容的放下怀中的修罗，嘴角勾起微微的弧度。

　　以李言如今的实力和经验，让其如今的目光也变的极为毒辣，一眼就看出苏影的剑气掌握不过在登堂入室的程度，还远远不能和叶蝉的剑道相比，这样的实力，李言实在是不明白，苏影到底是凭借什么才能如此的盲目自信、狂妄。

　　另一边，见李言站在原地一动未动，再听到李言的话，苏影顿时有些恼怒，这少年的修为还不如自己，竟然如此小觑自己，还妄自评论自己的剑道，苏影的身上立刻杀气狂涌。

　　“哼！”苏影冷哼一声，只见其手臂一挥，手中长剑尖萦绕的劲道也暴涨了少许，沉闷声在虚空中体内回荡着，此刻，苏影对李言已经生出了杀机。

　　“唰！”长剑抖动，凌厉无比的剑气从苏影手中的长剑之上飞射而出，直对李言杀来。

　　“踏！”凌厉的剑气在即将落在李言身上的刹那，李言却微微一笑，随即脚下微微动了，有些懒散的向着旁边迈出这一步，但是这一步却无比巧妙的避开了苏影的攻势。

　　这突如其来的变化让苏影心头微沉，他居然如此轻易的避开了自己的攻势，是巧合吗？

　　另一边，李言眼角余光淡淡瞥了苏影一眼，旋即她右手微微抬起，白皙的手指轻微一握，发出清脆的声响，看着苏影，似笑非笑道：“剑道，我也懂一点，接下来该轮到我了！”

　　俊脸上剑眉微挑，眼神犹如出鞘的利剑，李言的话音刚落，俊脸瞬间变得冷冽无比，目光也变得如同剑锋般凌厉，旋即脚掌重重一跺，满地尘土倒卷而起，身形犹如鬼魅般掠出，飞快无比直掠苏影而去。

　　“看招——剑指！”李言抬起右手，双指并拢，白皙的右指为剑，将力量集中于双指之上，霎时间，凌厉的剑气在李言双指之上呼啸而出，势如闪电，犹如一柄长剑破空而出。

　　凌厉的剑气迅疾无比，带着刺破一切的气势对着苏影直射而来。

　　望着迎面而来的凌厉剑气，苏影竟然隐隐感觉到了一道道劲风般的细小剑气掠过脸庞，带起一阵生疼，这也让他心头更加的沉重。


第400章 剑疯子！

　　望着迎面而来的凌厉剑气，苏影竟然隐隐感觉到了一道道劲风般的细小剑气掠过脸庞，带起一阵生疼，这也让他心头更加的沉重，但是心里骄傲的他，不容许自己躲避，只能硬着头皮迎上，手中长剑晃动，打出一道道剑气横扫而来。

　　“砰！”两道剑气重重的对轰在一起，一股惊人的劲风至二者间扩散开来。

　　“唰！”残余的剑气从空气中划过，不断击打在李言和苏影的身上，李言的身上发出了金属一般的声音，而苏影则是抬起手中的长剑，将剑气抵挡了下来。

　　“痛！”撕心裂肺的痛楚蔓延而来，虽然残余的剑气被挡住，但苏影只觉得自己十指犹如被巨石碾压似的，脸色涨得通红，身体猛的一颤，噗的一声，一口鲜血碰出，胸前血气翻滚，步伐踉跄的朝后直退出数步，其目光却直勾勾盯着站在不远处的身影，眼中尽是骇然之色，连嘴角的血迹都忘记了擦拭。

　　“残余的剑气中竟然还带着厚重的余力，这怎么可能？”苏影一脸难以信置的低声说道，但是隐隐作痛手臂和胸前翻滚的血气却告诉他，这一切都是真实的。

　　“没有什么不可能，我说过，我修的不是剑道，但是对剑道也懂一些，所以我可以在自己不纯粹的剑道中融入其他的力量，刚才那一道剑气中，就融合了我的拳劲！”李言放下怀中的修罗，淡淡道，心中却回味着先前那道剑气，仿佛收到了什么启发一样。

　　“嗯？”突然，李言眉头一皱，转头看向右边的远方，在哪里，他隐隐感觉到一股强烈的危险正在接近。

　　“有什么东西在接近，竟然会出现这种不安的感觉……”李言低声说了一句，随即抱起修罗，然后对着苏影说道：“我还有事情，现在必须要走了，以后在和你切磋。”说完，也不等苏影开口，李言变脚下一动，整个人化作一道闪电，向着远处电射出去。

　　“对了，你最好也马上离开，这里已经不安全了。”一个闪身电射出百丈远的距离之后，李言停住脚步，转身对着苏影说了一句，然后再度转身，准备离开狼窟。

　　“想走，先问问我的剑！”李言刚一转身，另一边苏影也立刻动了起来，他大喝一声，然后脚下一蹬，整个人便向着李言飞身扑了过来。

　　李言转头，就看到快要接近自己的苏影，理也不理他，转身继续离开。

　　“哼！”苏影见状，顿时冷笑一声，仿佛大鹏展翅般冲天而起，身形一闪，瞬间速度大增，来到接近李言的上空，旋即双腿以极快的频率来回摆动，速度直线飙升。

　　李言抱着昏迷的修罗，脚下神行术施展开来开，整个人化为一道流光疯狂的掠动！但是苏影也是在他身后紧追不舍，而且随着时间的推移，李言心中那种莫名的不安感也是越来越强烈，他不时回头看一眼紧追不舍的苏影，显得有点急躁。

　　“哼，跑得了吗？”李言身后，苏影间李言一直逃跑吗，更加猖狂了起来，浑身衣服无风自动，速度再次大增，然后飞身跃到空中，凌厉真气喷薄而出，然后他将手中的长剑往空中一抛，双脚踏在剑上，长剑带着他的身体‘咻’的一声俯冲下去在空中，戋出一道惊艳的弧线，让他与李言的距离瞬间拉近不少。

　　“唰唰！”两人一追一逃，风驰电掣，不一会就来到了狼窟的边缘处，在哪里，有着不少人影正在徐徐接近。

　　“御剑术，那是天剑宗的苏影，他在追谁？”

　　“谁知道，听说西疆天剑宗的人都是疯子，谁被他们盯上，那就是不死不休的结果，而且你没看到他们是从狼窟里面出来的吗？连狼窟那种地方都敢进去，那他就算不是疯子也绝对是个疯狂的人。”

　　出了狼窟之后，李言和苏影两人的一追一逃惊动了不少武者，议论声四起，天剑宗的名头可不止在西疆有名，在地疆同样名声不小，尤其是他们那种有仇必报的性格，即使是地疆三大势力的人，没有必要也不会轻易去招惹天剑宗的人。

　　“你往哪里跑”追了一个时辰之后，脚踏飞剑的苏影终于忍耐不住，身体一翻，将脚下的长剑一把抓起，然后对着李言凌空一剑挥斩出去。

　　“哧！”凌厉的剑气在空中拉长一路横切，沿途所到之处，山石分成两半树木一狠狠倒下，瞬间追到了李言身后。

　　“砰！”的一声前方一座小山被轰开，而李言背后仿佛长了眼睛，轻易的躲过了苏影的攻击，然后陡然调转路线，往一条偏僻的道路掠去。

　　“哼，看你还能逃多久。”苏影冷哼一声，浑厚的真气涌出，裹带着苏影紧追而上。

　　两人追逃之间，渐渐的，四周已经看不到人烟地上荒草遍布。

　　突然，李言的速度忽然减慢，然后渐渐停了下来。

　　苏影见状，大笑道：“小子，我劝你还是不要跑了。”

　　“烦人的家伙，真以为我怕了你！”前方，李言冷冷的声音传过来。

　　李言和苏影被没有什么深仇大恨，而且两人都是代表着西疆的武者，他没想到苏影竟然对他如此紧追不放，这让李言心中的怒火也点燃了起来。

　　“死鸭子嘴硬，我看你等会怎么笑。”苏影十分讨厌李言的语气，直到这时对方依旧冷静的可怕仿佛任何事情都不会让他动容，与之相反自己倒显得心情烦躁起来口迫不及待的想要彻底击杀他口毁灭他的信心。

　　李言放下手中已经苏醒过来的修罗，现在应该说是星罗，然后腾身而起，苏影也是立刻跟了上来，两人都是低空飞行距离地面仅有十数米的高度。

　　“你先走，我解决这个烦人的疯子。”李言的声音在已经苏醒过来，但还没有回过神搞清状况的星罗耳边响起。

　　“哦……哦！”听到李言的声音，星罗愣了一下，然后便转头向着另一个方向跑去。

　　苏影见状，先是一愣，而后便没有理会逃走的星罗，而是对着李言一剑削出。

　　“呲吟！”一剑轰出，清亮的剑鸣声骤响，激荡的剑气所过之处，下方草地在凌厉的劲风之下，瞬间粉碎成渣，地面也是带出了一道数丈长得沟渠。

　　“唰！”李言脚下雷光一闪，整个人瞬间消失在原地，只留下一道残影被凌厉的剑气劈成两半。

　　“咦！躲开了！”苏影自认为这一剑足以击伤对方，却科不到李言的速度竟然如此之快，一瞬间躲开剑气的笼罩。

　　“速度倒是不慢，不过，这样才更有意思。”此刻的苏影觉得一下子击杀李言没什么意思，毕竟追了这么远的路，怎么也要好好发泄一下。

　　“嗯？”不过他还没得意多久，身上的汗毛无端端竖立起来。

　　“有危险！！”经历过无数次血战，苏影本能的感受到一种危机！下意识的增强护体真气强度，体外真气雄瞬间缩了近乎一倍，厚度也增加了一倍！这一切是在眨眼间发生。

　　“呲吟！”下一刻，一道惊艳的金色剑气，从下方冲出，瞬间命中苏影的身体。

　　“噗！”剑气虽然没有破开苏影的护体真气，但是其中暗藏的强大劲力却透过他的护体真气，传递到了他的身上，顿时，苏影嘴里喷出鲜血。

　　“唰！”苏影还没从被突袭的状态中回过神来，又是一道金色的剑气从远处突袭而来，剑气对准的方向，正是他的护体真气薄弱处。

　　“呲吟！”顿时，苏影的护体真气立刻被剑气撕开一道口子，让他受了不轻的伤害。


第401章 心剑合一——斩鬼神！

　　李言虽然也会剑道，但是他主修的却不是剑道，所以他的剑气中还掺杂着其他的力量，不过也正是因为这样，导致他的剑气变得更加强大，也更加无法揣测。

　　而且李言此时施展疾风迅雷的身法，速度之快，让苏影根本捕捉不到李言的踪迹，同时也更加无法察觉到李言是从什么地方，如何攻击自己的，这也让一向自信的苏影心中竟然产生了一丝恐惧之意。

　　另一边，李言一击得手，他也没打算让对方歇口气，手中又是一剑挥出，纯金色的巨大剑气突然上冲，绞动气流，形成一道风龙卷，其中还掺杂着道道雷霆之力，轰向苏影。

　　“哼！”静下心来的苏影在李言发动攻击的时候，也终于捕捉到了李言的踪迹，不禁冷哼一声，冷冷道：“雕虫小技，就凭你这繁杂不纯的剑道，就算靠偷袭让我受了伤，我也能轻易击杀你。”

　　“天行剑——剑裂斩！”捕捉到李言的位置之后，苏影冷笑一声，然后挥洒出一道剑气，带着撕裂空气的锋利气势，迎着风龙卷一冲而过，瞬间，李言的剑气风龙卷立刻被斩断成两截，然后化为一道道劲风散乱开来。

　　“让你见识一下什么是真正的剑道！”一剑斩开了李言的剑气龙卷风，苏影顿时信心大增，脚步在虚空中一踏，整个人便向着李言飞射而来，手中长剑也是毫不犹豫的对着李言的要害直刺而下。

　　“真正的剑道？嘿嘿，你还差得远呢！”李言冷笑一声，同样挥动手中金刚之气凝聚而成的长剑，毫不犹豫的对着直冲而来的苏影迎了上去。

　　“铛——锵锵锵锵……”长剑对碰，两人顿时战到在一起，不过苏影的剑道虽然凌厉而纯粹，可以说是剑锋所指、所向披靡。但他的对手却是李言，虽然李言的剑道很不纯粹，甚至苏影的两成都没有达到，但由于李言的剑道中却掺杂了雷霆之力的霸道力量和锐利无双金刚之气，在力量上几乎一面倒死死的压制了苏影。

　　“铛铛铛~！”剑与剑交击，激发出一蓬蓬炽热的火星，交战不到一刻钟，苏影的额头便开始滴汗，不过他眼神坚定，哪怕处于绝对的下风，都没有产生放弃的念头，不断地挥剑，不断地封档李言充满压迫性力量的攻击。

　　“这就是天剑宗的剑道？和叶蝉的剑道比起来，你的剪刀简直是一塌糊涂，如果你的实力只有这样的话，那就给我败吧！”一剑荡开苏影的长剑，李言突然收回手中金色长剑，然后探出左手疾点。

　　“哧！”无比锐利的金色光芒猛然从李言指尖射出，瞬间洞穿苏影的护体真气。

　　“天剑气！”李言的话语，言语之中对天剑宗的侮辱，彻底激怒了苏影，此刻他目露异芒，面对那道刺破他护体真气的锐利金芒，他不退不避，竟然张口吐出一抹白光。

　　这道白光似是真气，但其中却蕴含着极其凌厉的剑意，而且那种剑意的凌厉程度，甚至让施展了金刚之躯的李言都感觉到了致命的危险，立刻下意识的避让开来。

　　“唰！”李言虽然极力闪避，但拿到白光的速度却更快，只在李言闪念之间，在他身形侧移的时候，白光已经从耳旁擦过，在他脸上划过了一道寸许长的口子。

　　可就在此时，苏影被荡开的长剑突然脱手，落在左手之上，然后剑光一闪，白色的厉芒从李言胸口划过。

　　“踏踏！”李言脚步连踏，身形瞬间后退数十丈，然后低头，一脸不可置信的看着胸口，只见那里的衣服平平切开，肌肤发凉。

　　“这剑气……”李言看着自己胸口的伤口，心中一阵惊异，要知道此时他的金刚之躯可是已经达到了圆满之境顶峰的境界，以他身体此时的强度，就算是归元境武者的攻击，恐怕都没办法轻易破开他的防御，但苏影那看似轻飘飘的一剑，竟然划破了他的皮肤，这让他怎么能不惊讶。

　　“不对！”李言突然轻抚了一下自己的伤口，感应了一下，然后沉声说道：“这剑气虽然厉害，但是却并不纯粹，而且其中还蕴含了强大的生命力量，那剑气实在消耗你的生命力量，对不对。”

　　听到李言的话，苏影的面色一变，然后说道：“没错，激发‘天剑气’的代价，确实是需要消耗我们的生命力，你竟然能发现这种事情，的确让我很意外，不过有一点你却错了，天剑气中虽然加入了我的生命力，但却是最为纯粹的剑气。”

　　“让你见识一下吧，我天剑宗的秘传绝技！”苏影手臂上扬，身体中的天剑气呼啸而出，与此同时，那融合了他生命力的天剑气迅速缠绕在苏影的身体之上，然后从他的手臂快速的蔓延到他手中的长剑之上，霎时间，苏影手中的长剑仿佛拥有了生命一样，而苏影整个人和他手中的长剑也在这一刻，仿佛在这一刻融为了一体。

　　“呲吟！”伴随着一声清亮的剑鸣从苏影的身上传出，顿时间，苏影整个人仿佛化身为一柄锋利的长剑，然后又变成了一道凌厉的剑气，声声剑鸣，激荡虚空。

　　“心剑合一！”苏影沉声一喝，一股更加凌厉的剑气从他的全身蓬而出，然后快的向着手中的长剑之上聚集，在剑身形成一股刺目的光幕，同时苏影的脸上也明显的苍白了起来。

　　“斩鬼神！”苏影握剑的双手一紧，整个人仿佛化身一柄长剑，向着李言重重的一劈，顿时，苏影整个人化为一道耀眼的白色斩击，斩击形成一道弯月，狠狠的向李言斩来。

　　斩击的弯月中蕴含着浓烈的剑气，所过之处连空间都被激起层层涟漪，那种切割空气的声音，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“轰！”那轮斩击形成的弯月瞬间便到了李言的眼前，重重的劈在了李言的身体之上，爆发出一声巨大的响声。

　　“咔嚓！”

　　“咚！”两声闷响的空中回荡，李言释放的护体真气只持续了一息的时间，便被斩击的弯月斩碎，然后劈在了李言的身上，出一声金属相击的闷响。

　　“噗！”一口鲜血从李言的口中喷出，斩击将李言的身体向后推出了数十丈的距离才堪堪停下来，只见李言全身被金光笼罩，双掌死死的挡住那轮斩击弯月，两袖的衣服早已不见踪影。

　　“好强的肉身，好厉害的炼体武学，竟能凭一双肉掌接下我的斩鬼神！”斩击中，苏影见李言只用双手被将自己的斩鬼神挡住，不禁有些感叹的说了一句，然后轻声说道：“不过斩鬼神斩的可不只是‘身’，还会斩落你的‘心’。”

　　“嗡！”苏影的话音刚落，李言立刻便感觉到自己的脑海一颤，然后他就感觉到一道道凌厉的剑气突然入侵到自己的脑海，将自己脑海中的精神力片片切割，剧痛难忍。

　　“啊，这是什么剑气，竟然能斩到我的精神力量。”虽然早有预料，但是感受到自己脑海中被片片切割的精神力，李言还是心中一沉，双掌死死的挡住眼前的血色弯月，嘴里低声的骂了一句，然后立即调动体内的力量，想将自己的身体和眼前的斩击分离开来。

　　“嗡！”就在这时，斩击中的苏影身上突然又传出一声轻鸣，随即他化身的斩击弯月突然爆裂，整个人飞速后退，然后冷着脸，低声不知道对着谁低骂了一句。

　　“这次算你走运，下次遇到我，否则别怪我辣手无情。”丢下根话，苏影便拂袖而去，留下一脸疑惑的李言。


第402章 降临，王动再现！

　　“这次算你走运，下次最好不要遇到我，否则别怪我辣手无情。”丢下这句话，苏影便拂袖而去，留下一脸疑惑错愕的李言。

　　“搞什么？”看着苏影离开的方向，李言先是愣了一下，然后紧握着的右手一松，一股隐晦的白色流光自他掌心一闪而逝，流入他的身体中消失不见，同时，他右眼的眼底也是有一股炙白色的精光一闪而逝，然后苦笑地说道：“就这样离开了？害得我还以为要出绝招！”

　　“不过天剑宗的‘心剑合一’还真是厉害，虽然会消耗自身的生命力，但是竟然能瞬间让他的剑道从剑意的阶段提升到剑魄的境界，果然不愧是西疆第一宗门的秘传绝技。”李言看了一眼自己胸口的伤痕，心有余悸地说道。

　　“不过，刚才苏影那样急匆匆的离开，应该是接到了天剑宗其他人的传信，天剑宗的人一向孤傲，而且他们大多都是独来独往，就算是对自己宗门的同门，也不会轻易召集，看苏影刚才着急的样子，看来天剑宗的人应该是遇到什么大事了，跟上去看看。”李言自言自语的说了一句，然后脚下一动，便飞身向着苏影离去的方向激射而去。

　　与此同时，距离李言所在的地方足有数百里外的地方，一处残破不堪的山群废墟之中，猛然浮现出一道刺目的白光，这倒白色光芒好像是跨越空间而来，而且还链接着另一片空间，在另一端，能清楚的看到一个数丈大小的宏大阵法图案在白光之中隐隐浮现。

　　“嗡！”虚空中顿时发出了嗡嗡的震耳翁鸣，下一刻，整片废墟似乎也因此颤抖了起来，白光一阵摇曳，在哪白光中，还隐隐能看到一道道人影身处其中，为首之人手中托着一道圆形轮盘，轮盘上散发着耀眼的白色光慢，那笼罩着整片废墟的白色光芒，似乎就是从这轮盘之上散发出来的。

　　“转轮桥——凝！”忽然，白光中手托轮盘的那人突然大喝一声，随即他手中的轮盘之上，立刻爆发出一股更加耀眼的光芒，下一刻，耀眼的白色光芒缓缓的化为一座白色的光影桥梁，这座桥梁一出现，好像将两片相距遥远的空间链接了起来。

　　“诸位，随我跨过转轮桥，降临第三秘境！”白色光桥出现之后，手托轮盘的那人立刻大手一挥，对着身后的十几道人影高声说了一句之后，便提步踏上了白色光桥。

　　“踏踏踏！”跟随者那人的步伐，他身后的十几道身影也是一言不发的踏上了白色光桥，踏着整齐的步伐，跟随者那人向着空间的另一端走去。

　　“嗡！”这些人在白色光桥上走了一阵，他们身后的法阵光辉闪烁了两下后，很快边和白色光桥一同消散于无形，而桥上的十几个人影的身形也是瞬间消失不见，同时，在疆域秘境中的废墟之地，一道道身影却像是跨越时空而来，逐渐清晰了起来。

　　“咻！”十几道身影突然出现在疆域秘境，随即白光一闪，一个人影已经飞到了半空。

　　此人身穿一件金黄色的长袍，身姿挺拔，极有风度，他的身材有些消瘦，但是背上却背着一柄足有一人多高，近一尺宽的巨大阔剑，这副装扮，却是为他平添了几分凶厉彪悍。

　　若是李言在这里，看到这人的模样，一定会大吃一惊，因为这人赫然正是当初和李言一起通过了落云宗宗门试炼，和他一起加入了落云宗的——王动！

　　王动悬浮在虚空，举目四下望去，面色淡然，仿佛丝毫没有受到跨界传送的影响。

　　而下方的地面上，则横七竖八的躺着十个人，一个个都双目紧闭，显然是因为跨界的不适而暂时陷入了昏迷之中，在他们身旁，还有八人站在那里，脸色也是一阵发白。

　　这十八人都穿着同样的衣着，一看便知是同一个势力的人，他们都是一身古板的白色宽袍，胸口处绣着一座山峰形状的赤红印记，不知道代表着什么意思。

　　这些人，正是和王动一起，从不知道哪个空间横跨而来的所有人。

　　“唰！”人影一闪，王动身形飘然落在了地上，目光在躺着十人身上一扫而过，单手一挥，一道轮盘凭空出现在他手中，随着王动手印掠动，一道白色光圈从他手中轮盘中散发开来，将十人都笼罩在了其中，在光圈的照耀下，没过多久，这些人纷纷苏醒了过来。

　　“有劳王动大人！”等所有人都悉数清醒过来后，王动才挥手收起了手中的轮盘，那笼罩着几人的白色光圈也是瞬间消散，然后几人对着王动恭敬叫道。

　　“众位，通过生死轮盘的转轮桥，我们现在已经从天疆跨越空间，直接来到了位于西疆和地疆只见得第三密境，而我们的目标，相信众位都很清楚，而我身负二皇子的密令，现在要独自行动，几位请自便吧。”王动见此，语气淡然地说道。

　　“是！”王动身前，十八人互望了一眼，然后对着王动微微一抱拳，随后一言不发的转身化为了一道道遁光，朝远处破空而去。

　　“按时间来算，现在应该是西疆和地疆之间秘境试炼的时间，现在这个第三密境之中，应该汇聚了地疆和西疆两个疆域年轻一辈中最优秀的所有人，正好，让我见识一下这两个疆域之中，站在年轻一辈巅峰的人是什么水准？”眉头微皱，王动低声说了一句，然后又自言自语的低声说道：“李言、古云，真希望能在这里见到你们，以你们的资质，如果站在了西疆年轻一辈巅峰的领域，现在也应该会出现在这里吧。”

　　“第三密境的空间不小，虽然有着灵脉所在之地的确切位置，但是要找到地方恐怕还要费一番功夫，事不宜迟，我也该动身了。”王动低声说了一句，随即大袖一挥，一股厚重真气席卷而出，裹住了他的身体，化作了一道流光往另一个方向疾驰而去。


第403章 混乱伊始！

　　秘境空间一处幽静凄凉的山谷之中，突然传来一阵“嗖”“嗖”的破空声，打破了此地的平静，一群人影正从谷中激射而出，纷纷落在了附近的一处山峰之上。

　　这群人大部分人身上的穿着黄袍，背上各自背着一柄巨大阔剑，这副装扮，正是地疆巨阙堡的武者，共有七八人，在他们的身后，是一个身穿黑衣的武者。

　　在几人的面前不远处，是一座光秃秃的土堆，土堆只有半丈高，上面长着一株一人左右高的黄色小树，这小树看上去平平无奇，只有三个树杈，而且树杈上没有一片叶子，不仅如此，这小树的三个光秃秃的树杈顶端，就像被点燃的香火一样，正在冒着渺渺的青烟。

　　这棵小树，名为焚香树，乃是高等上品的天材地宝，焚香树十年张一寸，而且每长高一寸，长到三尺高的时候，树体就会开始无火自燃，而燃烧的地方每一年的时间就会凝结一克‘焚香’，这种焚香点燃只有，能让武者在冥想修炼的时候，更加深刻的体会到天地元气，更能让武者心神清灵，不易走火入魔。

　　“这就是焚香树，除了样子有些奇怪，看起来也没有什么出奇的地方啊。？”站在所有人最前方的巨阙堡武者，看着前方土堆上的焚香树，语气淡淡的自语道。

　　除了巨阙堡的武者以外，其他人看着这人的背影，目光之中都隐隐流露出一丝畏惧。

　　“申屠大人，既然已经找到了焚香树，我就此告辞了。”一个黑袍瘦削男子从后方走了出来，站到了申屠冥身前丈许之外，一脸恭敬的抱拳说道。

　　“精绝兄，何必要分开行动，我们都是地疆的武者，秘境试炼的结果又关系到整个地疆的荣誉和利益，大家一同寻宝不是很好吗。”闻言，申屠冥脸上露出了一丝憨厚的笑容，咧嘴一笑，说道。

　　“不必了，诸位巨阙堡的朋友全都实力高强，我跟着只会碍手碍脚，还是不妨碍各位的好。”听到申屠冥的话，名为精绝男子眼角一跳，强笑一声说道。

　　“这样啊，也好，那大家就暂且别过，等秘境试炼结束之后，我们再见吧。”申屠冥目光一闪，脸上浮现出了一丝温和的笑容，说道。

　　“多谢申屠大人，那我就先走了。”见申屠冥答应让自己离开，精绝立刻大喜，又抱拳行了一礼，身形一动便要飞开。

　　“噗！”他刚刚转过身体，顿时就觉得小腹忽的一凉，一只手掌赫然从他的丹田之中洞穿而过，鲜血顿时狂涌而出，将他身上的黑袍染湿。

　　“申屠冥……你，为什么……！”精绝身上的力气似乎一下子被抽干，艰难的转过头来，看向申屠冥，一脸难以置信地说道。

　　“为什么，当然是杀你啊，难道这还不够明显？”申屠冥贴着他的身体，缓缓拔出穿过他身体的右手，嘴角挂着一丝残忍的笑意，说道。

　　“你……我们宗门为了此行，可是向你们申屠家上贡了不少宝物，你也答应了不会为难我，为什么出尔反尔……”精绝张口怒言，嘴里顿时涌出大口的鲜血。

　　“啧啧，我不是如约将你带进来了吗？而且我只是答应不为难你，可没说过不会杀你！”申屠冥讥讽一笑，手上忽的腾起一股强劲的真气，轰击在精绝身上。

　　“轰！”在申屠冥真气的轰击下，精绝的身体立刻爆裂开来，爆成血雾化为了虚无。

　　这一番变故发生的突然，但是巨阙堡其他几人却并未意外，显然是已经习惯了这种事。

　　“申屠师兄，这才几天的时间，我们就已经收集了十几种高等级的天材地宝，看来这一次秘境试炼，我们巨阙堡肯定能超过通天山，成为第一了。”一个矮个子的巨阙堡弟子上前一步，对着申屠冥拍马屁道。

　　“废话少说，疆域秘境这么大，就算是灵级的天材地宝也并不少见，高等级的天材地宝根本不算什么，而且秘境试炼真正的争夺厮杀在最后的一个月，现在说这些，还太早了一点，你们都给我好好的保存实力。”申屠冥目光冰冷的看了矮个男子一眼，随后开口说道。

　　一刻钟后，巨阙堡的众人将焚香树收起之后，便在申屠冥的带领下，一个个飞身而起，朝着另一个方向疾驰而去。

　　一处漫天赤沙狂卷的沙漠上空，七八道身影横空而过，这些人一个个身穿青色长袍，正是来自地疆三大势力之一的太虚门弟子。

　　“唰唰唰！”一众太虚门弟子的身形在沙漠中落下之后，为首的那人便开口说道：“童阳，你确定那赤金沙就在这里？”

　　“风莲师兄，不会有错的，赤金沙的位置，是临行前长老亲自向我交代的。”被称为童阳的人上前一步，对着风莲恭敬地说道。

　　“嗯，确定就好。”听到童阳的话，风莲点了点头，然后说道：“这次疆域秘境之行，我们太虚门一共掌握了三十三处天材地宝的所在，其中还有七处是灵级的天材地宝，如果这些地方都能顺利拿下的话，这次秘境试炼，我们太虚门绝对是第一。”

　　“那是，有风莲师兄您和东云师兄两人领队，这次秘境试炼，我们太虚门一定是第一，到时候风莲师兄也是功不可没。”闻言，童阳立刻一脸谄媚的拍马屁道。

　　“哈哈哈哈，好了，赤金沙的所在是你记录的，现在赶快去取出来吧。”童阳的马屁似乎很受用，风莲大笑一声，说道。

　　“是！”童阳点头，然后立刻向着沙漠深处飞驰而去。

　　“嘭！”就在童阳离开的瞬间，前方一个十余丈高的沙丘猛然间炸裂开来，从中飞出了十几道身影，这些人一出现，便凶猛的朝着太虚门的那些人扑了过去，招呼也不打就动起手来，而且动手就是杀招，一看就是来者不善。

　　“炎天宗、灵药宗还有黑魔宗的人，是你们这些西疆的无耻小辈，竟敢偷袭！”这突如其来的一幕，让太虚门众弟子先是一惊，原本整齐的队伍顿时有些混乱起来。

　　不过他们毕竟是名门弟子，尤其是为首的风莲，很快便调整好了状态，立刻呵斥出声，然后带领着身后众人，和西疆三个宗门的人激战在了一起。

　　……

　　疆域秘境中，某个险峻的山峰附近，周围满是一片白蒙蒙的雾气，其中散发着冰冷刺骨的寒气，突然，雾气一阵剧烈翻滚。

　　突然，七八个数丈大小的高大人型傀儡，豁然从白雾之中大步奔出，每一步都能跨出十余丈，飞快的朝着远处逃去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　白雾中再次传出一阵翁响的声音，随后从中飞出了一大片密密麻麻的白雀，这些白雀每一只都只有巴掌大小，冰晶色的身体，散发出冰寒刺骨的气息。

　　突然，最靠前的十余白雀蛾蓦然间喷吐出一股股冰冷的光线，很快，有几只傀儡后背被光线触及处，都凝结出了一层寒冰。

　　好在人型傀儡体型够大，寒冰覆盖处并不影响行动，而受到攻击之后，这些人型傀儡奔跑的也是越来越快，渐渐将那些白雀甩在了身后。

　　这群白雀追了一阵后，眼见傀儡逐渐消失在了视野中，在半空盘旋了一阵，便纷纷调转身形的飞回了山峰的白色雾气中。

　　这些人型傀儡在逃出了数十里后，才在一处山谷中停了下来，紧接着，傀儡的胸口开启，一道道身影从其中走出，这些人中有地疆武者也有西疆的武者，只不过这些人一个个双目无神，好像全都没有了灵魂一样。

　　第四百灵四章：杀戮开端！

　　从傀儡中走出来的人，有地疆三大势力的武者，也有西疆八大宗门的武者，只不过这些人一个个双目无神，一副失魂落魄的样子，好像全都没有了灵魂一样。

　　“咔咔！”这时候，又有两道身影从山谷深处走出来，这两人一人身穿白袍，手中托着一个精巧的盒子，在他身后，跟着一个巨阙堡打扮的武者。

　　若是李言在这里，肯定会一眼就认出这两人，因为这两人正是在初入疆域秘境的时候，和他还有炎天宗的王清有过一番交锋的傀阵宗白奎和巨阙堡钟鸣。

　　“唰！唰！”白奎托着手中精巧的盒子，来到那几具傀儡面前，然后探手打出了几个手印，顿时间，七八只傀儡体内一阵咔咔作响后，随即从它们口中飞出一颗颗的白色圆球，被白奎飞快的收了起来。

　　“不错不错，竟然拿到了五颗冰晶，而且还有一颗年份已经达到了百年以上，这次虽然损坏了两具傀儡，但收获了这些冰晶，也算是大有收获了。”白奎检查了一下被收进精巧盒子里的白球，马上面露喜色的大声说道。

　　“大哥，现在启动那具傀儡所需要的东西已经收集的差不多了，而最重要的灵脉之心的所在，地疆三大势力和西疆八大宗门的人都知道，我们想要弄到手恐怕有些麻烦，我们接下来要怎么办？”站在白奎身后的钟鸣突然开口问道。

　　“怎么办？”白奎转头看了他一眼，然后又看了看一旁双目无神的那些地疆和西疆的武者，微微一笑，说道：“当然是在多收集一些血肉傀儡，好在最后争夺灵脉之心的时候，多增加一份助力，只要拿到灵脉之心，启动了那具傀儡，到时候，别说只是地疆，整个天下都是我们傀阵宗白家的囊中之物，哈哈哈哈。”

　　……

　　疆域秘境之中，一处偏僻山坳处，虚空中真气四射，激烈的碰撞声不绝于耳。

　　交战的双方，一方是两只十余丈大小的巨型蜘蛛妖兽，另一方则是一群身穿兽皮打扮的武者，从穿着打扮上来看，正是来自于地疆通天山的武者。

　　巨型蜘蛛妖兽虽然有着聚顶境巅峰的实力，但是在通天山几名武者的合力攻击下，已经是伤痕累累，一副支撑不了多久的样子，而在巨型蜘蛛妖兽的身后，是一个足有十多丈高的山洞，山洞深处似有红光隐隐，一丝丝甘甜的迷人芬芳若有若无的飘荡出来。

　　“轰！”一道狂暴的妖力凶猛的轰击在巨型蜘蛛妖兽的后背，炸开了一个触目惊心的大洞，顿时间，青绿色的液体四溅，巨型蜘蛛妖兽也是痛苦的嘶鸣了一声，重伤之下，准备向着身后的山洞撤退。

　　“哈哈哈，这畜生已经支撑不了多久了，大伙加把劲，一起干掉它。还有，洞穴中的天材地宝已经成熟，千万不能让这畜生进去，不然它就算死，也会吧那成熟的天材地宝吞下肚子，然后自爆，让我们什么都得不到。”一个身穿豹皮的大汉见状，立刻大笑一声，然后举起手中的兽骨狼牙棒，猛地向着后退中的蜘蛛妖兽砸去。

　　……

　　另外一座山头山脚处，两个身穿地疆某势力服饰的男子正站在一块巨石上，往山峰顶部凝望着，山峰之上，隐隐有着淡青色的光芒闪烁，看上去像是有什么天地灵果要成熟的迹象，但山峰之上隐隐传出的强大妖气，却让两人的脸色都不太好看。

　　“师兄，你感应没有错吧，那上面守护着那株即将成熟的清灵果的妖兽，真的是巅峰的实力？”看上去年纪轻一些的武者，眉皱起的问道。

　　“因为修炼功法的原因，我曾经和师傅在通天山呆过几年，对妖兽的气息十分敏感，不会感应错的。”男子也将目光一收而回，语气肯定地说道。

　　“若是这样的话，可就有些棘手了。聚顶境巅峰实力的妖兽，我们两个即使联手对付，恐怕也要大费一番手脚的。”闻言，这男子有些发愁起来。

　　“难对付也要将它们解决掉，为了救治师傅的伤势，我们必须和通天山交换那件东西，而以我们的实力，想要交换那件东西的唯一方法，就是在这疆域秘境中找到足够的天材地宝，所以我们决不能空手而回的。大不了，我动用师门的秘术来对付那妖兽！”另一名男子却毫不犹豫地说道。

　　“为今之计，也只能这样了。”另一名男子略一思量后，也终于肃然了起来。

　　“很好，只要你我联手精诚合作，也许不用我动用秘术，就能解决那头妖兽也不一定，如此一来，为兄也可以放手一搏。”男子听了后，也是点了点头，然后飞身向着山峰飞去。

　　……

　　一处幽暗的山坡上，一名身穿白衣，背着长剑的天剑宗弟子默默站在那里，目光往远处一座山峰的顶部眺望着什么。

　　不知过了多久后，这名天剑宗弟子忽然手臂一动，一只手按在了背后剑柄上，同时转头看向附近一颗巨石，一脸冰冷地说道：“谁鬼鬼祟祟的躲在那里，给我出来！”

　　“嘿嘿，不愧为是天剑宗的核心弟子，我只是呼吸稍微粗了一些，就被发现了。”巨石背后传出一声轻笑吼，一名身穿赤袍的男子笑嘻嘻的走了出来。

　　“岩冲，原来是你！”天剑宗弟子一看清楚着赤袍男子面容，略有几分意外地说道。

　　“嘿嘿，除了在下，还有谁敢独自接近你们这些剑疯子。看你的样子，应该也对那边的独角蟒颇感兴趣吧。那两只独角蟒中那只雌蟒已经怀孕，若是能到一枚独角蟒的蛇卵的话，恐怕能抵得上好几种高等上品的天材地宝了。”岩冲不慌不忙说道。

　　“你想和我争？”听到岩冲的话，这名天剑宗弟子沉吟了一下后，却冷笑一声地回道。

　　“陆师兄说笑了，这里只有你我二人，不和我联手，难道你想一个人对付那两头独角蟒不成？要知道虽然两头独角蟒中其中一头雌蟒已经怀孕，只能发挥六成的实力，但是那头雄蟒可是有着聚顶境巅峰的强大实力，而且独角蟒可不是一般的妖兽，它们的天赋攻击想必你也听说过，就算是你，想要独自一人对付这两头独角蟒，恐怕也不太现实吧？”岩冲闻听此言，脸色有些不太好看地说道。

　　“我怎么做还需要你来教！我给你两个选择，要么现在马上离开，要么就先接我一剑再说，若你能接下我一剑后还能完好无损站在这里话，我或许会考虑联手的事情。”天剑宗的陆姓弟子面无表情说了一句，并且手腕一抖下，背后长剑当即拔出了数寸来，露出了晶莹剑身，当即一股凌厉之极的剑气立刻向对面一卷而出。

　　感受到这股凌厉的剑气，岩冲当即一个激灵的打了个寒战，但随之大怒一声低喝道：“陆师兄，你真要与我在这里动手？你要知道，我们要是在这里动手的话，一定是两败俱伤的结果，到时候别说对付那两头独角蟒了，恐怕连继续在疆域秘境中生存下去都是个问题。”

　　“两败俱伤？哼，就凭你？”听到岩冲的话，陆羽不屑的冷哼了一声，然后突然收敛了身上的剑气，漫不经心地说道：“对了，忘了告诉你，我已经发出了天剑宗的召集令，你要是再不离开的话，等我那些师兄弟来了，恐怕你就真的走不了了。”

　　“你！”听闻此言，岩冲立刻脸色大变，狠狠瞪了一眼陆羽之后，便头也不回的转身离开了。

　　生长着高等天材地宝的地方，必定会有强大的妖兽守护，秘境试炼已经开始了十多天，随着时间的推移，地疆和西疆进入疆域秘境的各大势力弟子，开始了各自的探宝之行，他们有的是和那些守护着天材地宝的妖兽厮杀，有的是和同时发现一件天材地宝的人争夺，还有的则是直接在狩猎对方疆域的武者，就这样，一场杀戮的开端，就在这个疆域秘境中残忍的进行着。

　　另一边，李言原本是想跟着天剑宗的苏影，看看天剑宗的那些人发现了什么，但是在半路上，他又发现了太虚门的一行人，李言想了想，天剑宗毕竟是西疆的宗门，他们发现了什么，也是对西疆有利的事情，于是他果断放弃了苏影，转而跟上了太虚门的一行人。

　　李言跟在太虚门着一行人的后面，走走停停的足足走了好几天，穿过了一片荒凉戈壁，眼前的地貌渐渐变成了丘陵地带，地面上也渐渐多出了一些绿色的植物，给这荒芜之地增添了几分生灵气息。

　　这些太虚门的武者非常谨慎，一路上一直走走停停，若不是李言谨慎，好几次都差点被他们发现，不过他们越是这样，李言就越觉得这次跟踪有价值。

　　“等一下！”飞在最前方的太虚门弟子突然袖袍一挥，所有人都停了下来。

　　“东云师兄，发生了何事？”


第404章 杨浩等人的困境！

　　“东云师兄，发生了何事？”原本处于队伍最后的太虚门弟子眉头一皱，纵身飞了过来，一边戒备着周围的情况，一边向着最前方的那人问道。

　　“莫慌，不是敌袭，而是远处的天象有些异样，隐隐能够感觉到那里的天地元气波动分外异常，似是天材地宝成熟之状，应该是地方快要到了。”东云转身，淡淡说道。

　　众人闻言一惊，纷纷转首望向东云目光所向的方向看过去，但是他们的目光所及，那里是一片昏暗的天幕，并无任何的异状。

　　再看东云，只见他的眼中不知何时浮现出一层青色光晕，瞳孔也是放大到了一般人所无法达到的极限，众人盯着他的眼睛，仿佛能看到一幕幕景象正在他的瞳孔中快速掠过。

　　“那里距离此处极远，恐怕在数十里之外，我也是施展了望气之术才隐隐感应到了异状，而且那里还有强烈的真气波动，恐怕是有什么人已经在我们之前捷足先登了。”不多时，东云眼中的青光散去，瞳孔也恢复了正常，看到众人神情，淡淡一笑，说道。

　　“什么，竟然已经有人捷足先登了！”在场众人闻言，都是心中一紧。

　　“没错，不过在哪里的人不论是人数还是修为，和我们比起来都不占任何优势，这种情况对我们来说，或许会有大收获。”东云目光扫过诸人，微微一笑，说道。

　　众人一想，马上觉得东云说的没错，对方的实力不如自己这边，而且自己等人还在暗处，这样过去偷袭，顺利的话，不仅能得到他们的目标，还可能得到那些人身上的天材地宝，却是可以说是大收获，于是立刻有人附和道：“没错，东云师兄说得对，不管是谁，敢动我们太虚门的东西，都要付出代价。”

　　其他人也都是如此想的，见有人说出来，自然也不会有什么意见，当下所有人都调转方向，朝着东云说的方向飞了过去。

　　在他们后方，李言不紧不慢的跟在他们身后，一边飞行，一边却缓缓运转双目，他双目的目光之中各自闪过一阵幽暗之光和一阵幽白之光，顿时，李言的瞳孔猛然极速放大，视野也是急速扩张，片刻之后，他的目光中就从前方的天空中捕捉到了一丝丝青色霞光，在那附近，还有着剧烈的真气波动，让他当即心中一喜，不过当他的目光触及到更远处的时候，他的脸色随即又是一变。

　　“好强烈的妖气，数量还不少的样子，这些妖兽正在朝那个方向天材地宝即将成熟的地方奔驰，嘿嘿，这种情况……看来一会会有好戏看了。”说着，李言眼中精光一闪，双目的瞳孔瞬间恢复正常，然后不紧不慢的跟在了太虚门那些人的身后。

　　太虚门一行人飞奔之中，沿途也是遇见了一些等级不错的天材地宝，但他们对这些东西好像都不感兴趣，就算是中级上品的东西，也只是稍微看了一眼，就直接飞过去了，这种情况，倒是便宜了李言，他跟在太虚门这些人的背后，将那些他们看不上的东西，全都收入了自己囊中。

　　在一片丛林中穿梭了约莫十几分钟左右后，太虚门那些人的速度方才变缓，一个个身形灵巧的闪避到树木之后，隐藏身影，那般驾轻就熟的身法，显然是对这片地方极为了解。

　　“到了。”东云压低着声音，对着身后的一行人道。

　　说完，东云悄然的前行两步，目光对着树丛之外望去，在那里，有着几道手持兵器的身影，而在这几个人领头的位置，正是杨浩，在他身侧，是蓝羽、赵熙、邱阳和东方瑞几人。

　　在几人对面的位置，是一头足有丈许高大的妖兽，妖兽通体布满着如火般的鳞片，其头颅，是一颗显得很是暴戾与凶狠的豹头，它的尾巴盘踞在背上，尾端可以清楚的看到一个锋利的弯钩型利刃，就像蝎子的尾针一样。

　　“是他们！”李言看到杨浩等人的时候，当下眼神便是微微一凝，比起隐藏在暗处的太虚门那些人，杨浩他们只有五个人，修为也不如他们，更重要的是，杨浩等人在明，太虚门的人在暗，这种情况，如果不出意外的话，杨浩他们肯定要倒霉了。

　　这样想着，李言又将目光转移到了杨浩他们正在围剿的那头妖兽身上，那妖兽的模样，看上去有些熟悉，与李言以前在妖兽图鉴上所看见的一种名为蝎尾豹的妖兽完全相同，只不过此刻这头原本应该威风凛凛的蝎尾豹在杨浩五人的联手攻击之下，全身已经伤痕累累，一股股鲜血不断的从伤口涌出，显然已经支撑不了多久的样子。

　　这种伤势，恐怕现在就算是没人对它出手，它也迟早会失血过多而亡，而那杨浩等人显然也是知道这一点，所以这时候他们都是围着蝎尾豹缠斗，并没有真正的与它交手，毕竟不管怎么样，蝎尾豹都是足以跟聚顶境六重高手媲美的存在，一个不小心，它的最后拼死反扑，那也不是好玩的。

　　“我记得，守着我们要找的天材地宝的妖兽，应该是一头聚顶境巅峰实力的虎妖，怎么变成了一头实力只有聚顶境六重的蝎尾豹，算了，不管怎样，这麻烦都不用我们解决，而我们要找的东西，应该就在它后面的那片山岩上。”东云自言自语的说了一句，然后转头对着身后轻声地说道。

　　听到东云的话，李言的目光，也是立刻看向蝎尾豹身后那一片山岩，果然是见到，在一片岩石上，正在散发着幽幽的青色光芒，在那青色光芒之中，能清楚的看到有一截足有婴儿手臂粗的石笋正在破土而出，散发出甘甜的幽香。

　　“地精笋，高级上品的天材地宝。”见到那青色光芒中正在以肉眼可见的速度破土而出的乳白色石笋，就算是以李言的冷静，眼中忍不住的都是涌上了火热，以他现在的修为，若是服用了这种等级的天材地宝，哪怕是生食，他的修为必定可以再进一步。

　　“东云师兄，地精笋就要成熟了，我们现在怎么办？”一人向着东云问道。

　　“不急，先等他们将蝎尾豹收拾了，省的还要我们动手，至于那几个西疆的武者，嘿嘿，完全不足为虑。”东云微微一笑，自信地说道。

　　“恩。”对于东云的建议，太虚门的人自然不会有意见，当下便是点了点头。

　　……

　　“杨浩，有人在暗处窥伺我们，而且人数不少，修为也比我们高。”东方瑞突然来到杨浩的身旁轻声在他耳边说道。

　　“什么？”听到东方瑞的话，杨浩面色巨变，然后沉声问道：“你确定？”

　　“我最擅长什么，你应该清楚，绝不会有错的，而且我如果没感应错的话，藏在暗处的那些人应该是地疆太虚门的人。”东方瑞一脸肯定地说道。

　　“太虚门的人……那就麻烦了。”得到东方瑞肯定的回答，杨浩的脸色越发的难看了，他沉吟了一下，然后对着东方瑞说道：“你先将这件事告诉他们几个，让他们放慢对蝎尾豹的攻击，大家先想想对策。”

　　“好！”东方瑞闻言，立刻点了点头，然后一边不痛不痒的对着蝎尾豹攻击，一边向着其他人靠近，将他的发现告诉了赵熙等人。

　　“你们听着，一会赵熙和邱阳你们俩全力出手对付蝎尾豹，等蝎尾豹一断气，我出手阻拦那些隐藏在暗处的人，你们带着蝎尾豹的尸体离开，杨浩和东方瑞，你们动手将地精笋摘下来，若是得手，立刻退走，然后再刚才我们说好的地方汇合。”大概十多个呼吸之后，蓝羽的声音传入所有人耳中。

　　“你一个人？”闻言，杨浩顿时一惊，太虚门那边，可是有着七八个人，而且他们的修为全都比蓝羽要高，若是暴露的话，就算他们五个合力，恐怕支撑不了多久便是会被擒下吧？蓝羽竟然说要一个人拦住他们所有人。

　　“放心，我只是拦住他们，以我的能力，要做到这一点应该不难。”看到众人惊骇的目光，蓝羽摆了摆手，说道：“不过我能争取的时间最多只有一刻钟，到时候能不能摆脱他们，就要看你们的了。”

　　看到蓝羽自信的样子，有想到她那诡异的能力，杨浩等人顿时有些语塞，然后邱阳笑道：“如果你真能争取一刻钟的时间，我保证他们绝对追不上我们。”

　　“既然已经有了计划，那就动手吧。”蓝羽微微一笑，也不再多说，转过头，望向重伤的蝎尾豹，蝎尾豹现在的情况，已经糟到了一种惨不忍睹的地步，在面对着赵熙和邱阳两人全力的攻击，它只能迟钝的四处逃窜，而伴随着它的逃窜，鲜血一路飞洒。

　　“轰！”赵熙和邱阳也没有再留手，攻击越发凌厉，每一次在蝎尾豹身上留下的都是真正的致命伤害，因此，没过多久，蝎尾豹便是在一道绝望的低吼声中，轰然倒地。


第405章 血蝶——蓝羽！

　　望着那终于倒地断气的蝎尾豹，赵熙和邱阳两人眼中不仅没有喜色，反而变得更加更加凝重，他们和杨浩还有东方瑞两人对视了一眼之后，便是直接抬起了蝎尾豹的尸体，毫不犹豫的向着一个方向飞驰而去。

　　“好了，我们也动手！”就在赵熙和邱阳离开的同时，杨浩和东方瑞两人也是几乎在同一时间冲向了岩壁上那株刚刚成熟的地精笋。

　　“不好，他们发现我们了，赶快动手！”在杨浩和东方瑞两人的身形向着地精笋掠出时，隐藏在暗处的东云也是一声低喝，随即脚掌一踏地面，整个人瞬间暴射而出，要将两人给拦下来。

　　“休想，蝶雨！”就在东云掠出的同时，一旁蓝羽妩媚的脸上也是变得冷冽起来，只见他双手快速翻动，一道道真气咻咻的破空而出，而后化为一只只彩色的蝴蝶，将东云和他身后的那些家伙一个不漏的全都给拦了下来。

　　“哼！”面对蓝羽的阻击，东云停下身形，伸出手掌，目光锐利得犹如刀子一般，刮得人皮肤生疼，而后双目中青光一闪，下一刻，那一只只艳丽的真气蝴蝶竟然纷纷自爆开来。

　　“诸位朋友，这地精笋，乃是我太虚门看上之物，还望诸位能将它还给我们。”东云的目光，先是扫了一眼已经不见踪影的杨浩四人，而后冲着剩下的蓝羽一拱手，淡淡地笑道。

　　他说话之间，直接是将太虚门携带而上，作为如今地疆之中最为强大的势力之一，这话的重量显然不同凡响，尤其是他看出来了，不论是蓝羽还是刚刚逃走的杨浩几人，似乎都不是西疆八大宗门中的人。

　　“咯咯咯，太虚门，好大的名头，不过……你们地疆的势力，似乎还管不到我们西疆的人吧。”蓝羽娇笑一声，不紧不慢地说道。

　　听到蓝羽的话，东云双眼一眯，而后他的脸庞上突然露出一抹冷厉的笑容，旋即这才对着蓝羽伸出手掌，淡笑道：“既然这样，那我也就不必这么客气了，东西交出来吧，看在你这美人的面子上，我可以放你们一马，不过，如果真有必要的话，我并不介意在这里灭了你们，还是说，你真以为那几个人能逃得出我们的手掌心？”

　　闻言，蓝羽的眼瞳微微一缩，其眼神略作变幻，旋即上前两步，脍颊上似是闪过一抹挣扎之色，然而，就在东云以为前者即将妥协时，蓝羽靓丽的眸子中却是寒意猛然涌动，然后声音冰冷地说道：“是吗？那就要看看你们有没有这个本事了！”

　　“哦？看着样子，你是准备一个人拦住我们所有人？”看到蓝羽坚毅冰冷的表情，东云先是一愣，随即微笑道。

　　“没错，我虽然不是你们的对手，甚至都不是你一人的对手，但只是拦住你们的话，我一个人还是能做到的。”蓝羽自信的回答道。

　　“呵呵，这西疆的年轻一辈，如今倒是一个比一个更狂，你可知道，这种话，就算是你们西疆天剑宗的那些人，也不干在我面前说出这种狂妄的话。”东云缓缓的现出身来，他望着秀立于前方的蓝羽，却是忍不住的一笑，旋即摇摇头，道：“还有，如果你以为我是什么怜香惜玉的人，恐怕你会很失望。”

　　“哈哈，这小妞倒也长得不错，不如抢回去得了。”一名太虚门的武者闻言，都是怪笑道，那目光也是有些肆无忌惮的在蓝羽娇躯之上扫来扫去。

　　“焦凤，你留下解决掉她，其余人，随我追赶那几个不知死活的家伙。”东云漠然的看了蓝羽一眼，而后手掌一挥，淡淡的道。

　　然而，他的声音刚人落下，那秀立于前方的蓝羽却是一声娇笑，玉手拨过秀发，乌黑而明亮的大眼睛中，有着一丝丝奇异的蓝色光芒涌出来。

　　“你倒也是太高看了你们，我说过，我会拦下你们所有人，想要从这里过去，先过了我的这一关再说吧”。娇笑声落下，蓝羽那俏美脸颊顿时缓缓的冰冷而下，一股极端强大的真气波动，缓缓的从其体内暴涌而出。

　　“就这程度？”然而，感受到蓝羽身上的真气波动，东云却是冷笑道。

　　“什么程度，等你见识了我幻蝶术的威力再说吧。”蓝羽淡淡的说了一句，而后闭上了双眼，然后将纤细玉手按在酥胸之上，另一只手纤指放在嘴边，而后轻轻一咬，殷红的鲜血瞬间从其嘴中渗透而出，几乎是立刻间，她周身碧蓝的真气，便是被渲染成了血红之色。

　　“啪啪啪！”随着这股血红色的真气荡漾开来，一只只血红的蝴蝶不断从蓝羽的身体中飞出，这些血红色的蝴蝶飞出之后，周围的天地元气顿时变得血光涌动，一种奇异的波动，也是在血光闪烁间，悄然的传出。

　　“这真气……有些不对劲，赶快动手——杀了她！”东云见状，眼瞳微缩，一种不安的感觉突然自心中涌出来，当即厉声喝道。

　　“唰！”他的喝声刚刚落下，其身后的焦凤便是如箭矢般暴掠而出，单手一握，强力的真气瞬间汇聚，毫不留情的一拳对着蓝羽爆轰而去。

　　“幻蝶术——血蝶杀！”面对焦凤的攻击，蓝羽只是眼眸轻抬，却是异常安静的望着那暴掠而来的焦凤，而后一道轻柔之声，自其嘴中缓缓传出。

　　而就在其声音落下的霎那，其修长指尖，也是自那变得血红天地元气中拨动而过。

　　“咻！”在蓝羽指尖拨动的一刻，天地仿佛都是在此刻寂静了一瞬，而后一只血红色的蝴蝶立刻化为一道血色的光华，以一种堪称恐怖的速度暴掠而出，重重的与那直扑而来的焦凤狠狠的相撞。

　　“砰！”巨声响彻而起，那实力达到聚顶境五重的焦凤，竟是直接是在众多惊愕的目光中，被强大的冲击力生生的震飞而去。

　　“踏踏踏！”虚空中，那焦凤狼狈的稳住身形，脸庞涨红，眼中充斥着惊悸，先前他的拳头与那道血色光华相撞时，他发现那道攻击不仅瞬间击溃了他的真气，仿佛其上的真气比他已经凝练到三花聚顶的真气还要强大一筹。

　　“好诡异的功法，竟能让自身的真气和天地元气融合，来提升真气的质量！”看到这一幕，东云也是瞳孔一缩，口中沉声的说了一句，而后声音低沉的道：“真气升华，竟然能将自身的真气短时间提升到媲美五行真气的程度，没想到你还有这一手，确实有些出乎我的预料，真是不错的功法，不过，要维持这种状态的真气，凭你的修为，应该支撑不了多久吧？”

　　听到东云的话，蓝羽抬头，嘴唇轻抿，旋即微笑道：“没想到你这么快就看出了我功法的能力，真不愧是太虚门的核心弟子，不过光凭嘴皮子，可是通不过我的防御的。”

　　“哼，狂妄自大的女人，少在我面前逞嘴利，无限接近五行真气的力量的确强大，但凭你一人，就想将我们阻拦下来，恐怕想得太容易了一点！”东云冷喝一声，然后对着身后的几人沉喝道：“一起随我动手，我倒要看看，她要如何阻拦我们所有人！”

　　“唰！”喝声一落，东云竟是率先暴掠而出，聚顶境七重修为的气势也是轰然爆发而出，那种强大的气势，仿佛是连整座山峰都是颤抖了起来。

　　蓝羽望着那终于动手的东云，眼神也是凝重起来，旋即她深吸一口气，贝齿咬着红唇，一丝鲜血从唇角渗透出来。

　　“幻蝶术——蝶海血阵。”

　　“嗡！”轻柔的声音，自蓝羽嘴中传出，下一刻，在他周身滔天的血红真气在此刻席卷出来，再度化为数量更为惊人的血色蝴蝶。

　　“扑哧、扑哧！”数量庞大的血色蝴蝶在蓝羽的操控下，快速的扩散，波及的范围也是急速扩张，最后竟是将所有太虚门的人全都笼罩了起来。

　　“嗡嗡嗡！”血蝶舞动，一道道仿佛轻鸣般的悠扬之音，缓缓传出，奇特的声音迅速传开，而后笼罩着这一片天地无数血色蝴蝶竟然缓缓融合在一起，化为一个个令人血脉喷张的绝色美人，将太虚门所有人包围了起来。

　　这些那女人尽管的若隐若现，但一眼望过去，却仿佛正从浴水清池之中缓缓起身，娇躯线条优美，惹人遐想联翩，五官精致可人，上半身的部位在血色蝴蝶秀发遮掩下若隐若现……

　　最关键的是，她下半身也不着片缕，美腿与小腹之间的神秘所在，在一只只血色蝴蝶的遮掩之下，叫人看不到又心痒难耐，有一种千呼万唤不出来的可恨感，让人忍不住想要伸手将她从迷雾里面拽出来，一窥究竟！

　　“杨浩，蓝羽一个人，真的可以拦住太虚门的那些人吗？”不远处，正在极速飞驰中的东方瑞突然向着身旁的杨浩问道。

　　“放心吧，她既然说能做到，那就一定不会有事，毕竟蝶城‘血蝶’蓝羽的名字可不是浪得虚名。”杨浩回头看了一眼，然后沉声说道。


第406章 清目灵瞳、李言出手！

　　血色的迷雾当中，无尽血红色的蝴蝶翩翩起舞，一只只艳丽的蝴蝶相互纠缠、融合，然后化为一个个令人血脉喷张的绝色美人，将太虚门所有人包围了起来。

　　这些妖媚的那人从迷雾之中缓缓走出，娇躯线条优美，惹人遐想联翩，五官精致可人，上半身的部位在血色蝴蝶秀发遮掩下若隐若现，向着那一个个太虚门的弟子翩翩走近。

　　尽管知道这些女人都是幻象，但是太虚门的这些人当中，此刻能将心中对这些能令人血脉喷张的女人产生欲、望克制下来人却不到一半。

　　而被这些女人缠上之后，那一个个太虚门的武者就开始变的眼神迷离，表情迷醉，仿佛沉入了能让人极其愉快的幻境之中，这一刻，这些人的意志，显得如此脆弱。

　　“该死，是幻术！”还在清醒状态的众人神色仓皇悲恸，只想逃离这里。

　　李言跟在队伍后面，看不见血色迷雾中的情况，精神力也不敢太过放肆地放出，因为他敏锐的感觉却告诉他，虽然他没有现身，但却仿佛有一双眼睛正在紧密关注他的动向。

　　“还不现身？难道真是我的错觉？”迷雾中，东云突然自言自语的说了一句，然后看向周围的血色蝶海和那一个个闲着他走过来的妖艳美女，却冷然一笑，说道：“哼，原本我还以为你会用什么方法拖住我们，原来是幻术。”

　　“清目灵瞳——破妄！”说着，东云那原本黑色双瞳竟突然颜色大变，青光大放起来。

　　隐藏在血色蝶海中的蓝羽看到这一幕，却猛地的脸色大变，连忙脚下移动，身形一个模糊的向后倒射而出。

　　但是少东云瞳孔中青光只是骤然再一盛倍许，就死死盯住了迷雾中后退的蓝羽。

　　就同一时间，蓝羽只觉眼前一暗，周围的一切都变得有些模糊起来。

　　“哗哗！”猛然间，当蓝羽回过神来的时候，却骇然的发现，周围的血色迷雾已经化作了涛涛血海，荡起一阵阵浩荡的血色波涛在高空骤然浮现而出，泛着厚重气息飞朝着自己汹涌而来。

　　“幻境逆转——那你也会幻术！”蓝羽看着奔涌波涛中的血色河水，双目竟一时有些迷离，并下意识的失声大叫了一句。

　　“不对！”但下一刻，她突然一个激灵，猛的一咬舌尖，这才看清楚眼前情形。

　　蓝羽发现，自己周身的血色天地元气，赫然已经不受自己的控制，虽然那血海波涛已经消失不见，但是血色雾气萦绕中，清楚的看见一道道密密麻麻青色闪光疾速飞闪，径直朝着自己心口处飞来。

　　“唰唰！”青色闪光速度之快，让蓝羽想要躲避施或展其他手段抵挡，已然来不及了。

　　蓝羽虽然不知道这青色闪光是什么，但在其中她分明感受到了一种足以致命的威胁，自然绝不能让其近身。

　　“不好！”蓝羽想都不想的一张口，喷出一股鲜血，这股鲜血一出，立刻就化为了一股血雾，和周围血色的天地元气融合到一起，然后化为一只只血色的蝴蝶，将蓝羽的身体全部遮掩了起来，让已经近在咫尺的情色闪光微微一荡，略微凝滞了半分。

　　“哗！”的一声，蓝羽趁此片刻缓冲，身上当即蓝光大放，大量的真气从她丹田中涌出，在他身体之外凝聚成一件蓝色的真气铠甲。

　　“噗噗！”就在蓝羽身上的真气铠甲凝聚成型的瞬间，上面就传出了一阵声响，只见那一道道青色闪光已经同时一闪而逝的击在了蓝羽身体之外的真气铠甲之上，在上面留下了一道道狰狞的痕迹。

　　“唰唰！”就在这时，不远处破空声一响，竟又是一道道青色闪光朝其闪电般袭来。

　　“化蝶！”这一次，蓝羽更加惊慌，大叫了一声之后，身形一个模糊下，整个人竟然化成了一直直蝴蝶一散而开，并往后倒退而出。

　　“是瞳术，你竟然会瞳术，难怪我的幻术对你一点作用都没有！”蝴蝶凝聚，再次化为蓝羽的样子，她看着不远处东云那冒着青光的瞳孔，一脸震惊的大声叫道。

　　“没错，原本你现在的真气已经提升到了几乎可以和归元境强者的五行真气媲美的强度，这种情况下，你哪怕是硬碰硬的和我们战斗，也可以拖住我们，但你却施展了幻术，很不巧，在我的清目灵瞳之下，你这种程度的幻术，根本就没有作用！”东云轻笑着说了一句，然后眼神一凝，一股耀眼的青色光芒猛然间自他身上闪耀而出，瞬间就将周围的血色雾气驱散，那一个个陷入幻境的太虚门弟子，也是立刻清醒了过来。

　　“你的幻术已破，看来你是拦不住我们了。”东云看着脸色苍白的蓝羽，轻飘飘的说了一句，而后袖子一抖，一道青色的剑气立刻化为一柄青色小剑从他衣袖中激射而出，这道剑气在虚空中一个模糊后，瞬间化为一道道密密麻麻的剑影一卷而出，瞬间化为一层剑幕向着蓝羽席卷而去。

　　“轰轰！”蓝羽面色阴沉，玉手一抬，蕴含着强大真气的一掌，携带着一层一层的真气，波涛般挡在的在那席卷而来的一道道剑气形成的剑幕前。

　　“轰！”剑幕重重的轰在那一道道真气波涛之上，凌厉的气息倾泻而开，将蓝羽的真气防御一层一层的瓦解，而在防御被一层层瓦解之后，蓝羽的身体也是剧烈的颤抖起来，而他身前的最后一层真气也是最终砰的一声，爆成了一团虚无，凭空消失不见。

　　“果然，凭真实实力，我还远远不是他们这种大宗门势力中核心弟子的对手啊。”身形后退，纤细玉手颊间散落的秀发之上拨过，此时她的脸颊，显得相当的苍白，唇角的血迹也是相当的明显，谁都看得出来，现在她的状态，似乎并不是很好。

　　原本，她是打算以幻术困住这些人，然后等到一刻钟之后，自己在从容退去，没想到太虚门着这些人当中，竟然有人身怀瞳术，瞬间就破去了她引以为傲的幻术，现在这种情况，别说拖延了，恐怕自保都是个问题。

　　“幻术已破，你的真气也在恢复成正常的强度，大势已去，以你的实力能够坚持多久时间？现在求饶的话，我兴许会饶你一命。”东云阴冷的盯着蓝羽，冷笑道。

　　“饶我一命？这话你自己信吗？”蓝羽讥讽的说了一句，然后抬手擦去嘴角的鲜血，沉声说道：“既然已经无法逃走，那就竭尽所有把你们拦住，那就够了。”

　　蓝羽抬头，妩媚的脸颊浮现一抹笑容，那道笑容在未干血迹的渲染下显得异常的凄艳，有着一种惊人动魄的美丽。

　　闻言，东云的眼角抽搐了一下，他盯着蓝羽的眼中掠过一抹杀意，道：“你说的没错，事情到了现在这种地步，我确实不可能放过你，而且我先前便是告诫过你，我可不是什么怜香惜玉的人！”话音落下，东云眼中凶芒陡然涌动，身形一动，化为一抹流光暴掠而出，双指并出，直接是凝聚成一道青色剑指，毫不留情的对着蓝羽的咽喉落下。

　　“好强，这就是太虚门核心弟子的实力吗？差距竟然大到了这种地步！”蓝羽抬头，望着那自天空上降临而下的凌厉剑指，可怕的劲风将她的身体压制得动弹不得，先前施展的幻蝶术，已是几乎耗尽了她体内的真气，现在的她，已是没办法再做丝毫的抵抗。

　　“杨浩他们……应该能安全的逃走吧。”蓝羽微微一笑，或许是因为知道自己现在已经是必死之境，妩媚的脸颊上出奇的没有出现恐惧之色，而是泛起了对杨浩等人的一点担忧。

　　足有一尺宽的剑指夹杂着可怕的力量，在蓝羽瞳孔之中急速的放大着，而随着这道剑指的落下，带动的劲风，已经将蓝羽周身的真气防御冲击的逐渐的迸裂，最后化为漫天光点，消失不见。

　　“希望，你们能逃脱……”死亡阴影压迫而来，蓝羽也是深吸一口气，缓缓闭上双眸。

　　此时的她，束手无策，只能在心中默默的为杨浩等人祈祷，然后闭上眼睛等死。

　　“咻！”然而，就在蓝羽以为自己必死无疑，已经闭上眼睛接受死亡的时候，天空之上，急促的破风之声陡然响彻而起，一道金色以一种惊人的速度自远处暴掠而至，最后在那剑指落下的霎那，一把抱住了她的腰肢！

　　“李言……怎么是你，你怎么会在这里！”突然发生的变化让蓝羽睁开眼睛，当他看到抱着自己之人的脸庞是，美艳的脸颊上也浮现一抹惊愕，惊声叫道！

　　“喝！”李言没有回答蓝羽，而是沉喝一声，右手高高扬起，猛然间，一股金色的光芒立刻从他掌心处暴掠而出，直接是在其头顶上方形成了一面巨大的金色盾牌。

　　“轰！”青色剑指轰然落下，重重的击打在李言头顶的金色盾牌之上，顿时间，强大的冲击力让李言脚下整个山峰都是在此刻剧烈的颤抖起来，一道道裂缝迅速的蔓延，整座山峰，都是有着崩塌的迹象。


第407章 雷亟金枪——苍龙破！

　　“李……李言，你怎么会在这里？”蓝羽睁开眼睛，一脸惊愕的看着李言，再次问道！

　　“现在好像不是说这个的时候吧！”李言撇了一眼怀中的蓝羽，一脸苦笑地说道。

　　“果然……”天空中，东云望着那崩塌的山峰，脸庞却是愈发的阴沉，他目光死死的盯着那山峰之巅，那里，漫天尘土逐渐的散去，最后一道满是裂纹、残破不堪的金色光盾，缓缓的出现在了他的视线中。

　　“咔嚓。”在他的注视下，金色光盾之上裂纹迅速的浮现，最后迅速的迸裂，化为无数金色光点消散在虚空中，而随着金色光盾的消散，那其下的两道身影，也是浮现而出。

　　李言握了握先前被震得麻木的手掌，然后看了看怀中依然一脸错愕，紧紧抓住自己衣襟的蓝羽，有点无奈的扯了扯嘴角，笑道：“喂，你没事的话，可不可以先放开我。”

　　“呃！”听到李言的话，蓝羽这才发现，自己还被人抱在怀中，更让人羞愧的是，她的手还死死的拽着李言的衣襟，两人现在的姿势，就好像是蓝羽突然发现了自己失散多年的恋人，现在死死抓住人家，生怕他跑掉一样。

　　“我……我不是故意的。”想到这里，蓝羽的脸上快速的升起了两朵红云，赶紧放开李言的衣服，然后蹭的一下从李言的怀中跳了起来，脸颊通红的低着头说道。

　　“呵呵！”对此，李言只是轻笑了一声，便没有在理会满脸通红的蓝羽，转而将目光转移到了上空那一众太虚门武者的身上，同时心中暗道：“八个人，修为最低的也有聚顶境四重，还有这个看不透的东云……这下怕是有麻烦了。”

　　李言将目光看向东云等人身上的时候，东云也是仔细的打量着李言，在发现李言只有聚顶境一重的修为之后，心中不禁暗暗松了一口气。

　　“这段时间，我一直就感觉有人在跟着我们，但是却什么都发现不了，现在，你终于是现身了吗？而且选的时段还不错，英雄救美。”东云目光阴翳的望着那缓缓站起身来的青年，嘴角挑起一抹讥讽笑容，淡淡的道。

　　“这样么？我还以为我隐藏的很好，没想到一早就让你察觉了，不过有一点我必须承认，英雄救美的桥段，永远都不会过时，而且……在我眼里，那些不懂得怜香惜玉的人，的确是有些不是东西。”李言抬头，望着半空中的东云，轻笑道。

　　李言这话，听在东云耳中还没什么，顶多让他有些生气，但是听在蓝羽的耳中，却又是另外一层意思，听得一旁的蓝羽面红耳赤，还时不时偷偷瞄一眼李言。

　　“小子，你不过一个聚顶境一重的废物，若是一直隐藏在暗处，我可能还拿你没办法，现在既然已经现身了，还牙尖嘴利？找死不成！”东云咧嘴一笑，笑容有些狰狞地说道。

　　“呵呵！”李言笑笑，然后看了一眼那些逐渐从天空上围拢而来的太虚门众人，也是知道这里的确不能久留，不管他拥有着什么手段，都不可能凭借一人，对付太虚门的所有人。

　　“嗤！”就在这时，东云的双瞳之中，突然亮起了一阵青色光芒，这股青色光芒一出现，立刻就以一种惊人的速度在东云的双目间浮现，而后汇聚成一股强大的力量蠢蠢欲动。

　　“小心，这是他的瞳术，虽然不知道他这瞳术有什么能力，但现在最好不要和他对视。”看到东云双目的变化，一旁的蓝羽立刻出言提醒道。

　　“瞳术？”闻言，李言眉头微皱，然后抬头望着东云那已经变得妖异的双眼。

　　对于瞳术，李言也是有所了解，甚至他的双目中寄宿了玄阴之气了纯阳之气后，他自身的双眼也是开始发生了一些变化，而那种变化，似乎让他的双眼也得到了一些特殊的能力，而那种特殊的能力，和自身的实力也是有着明显的联系，而以东云的修为，不管他的瞳术能力是什么，都不可能对他瞬间致命，所以他对东云的瞳术，最多只是好奇，还不至于恐惧。

　　“哼，竟敢直视我的清目灵瞳，简直不知死活！”看到李言竟然毫不畏惧的直视自己的眼睛，东云立刻冷哼一声，随即双目一凝，下一刻，一道蕴含着强大破坏力的青色光线，陡然自东云的双眼之中激射而出，光线过处，虚空中都是留下了名下的青色光晕，久久不散。

　　“呵呵，吓我一跳，我还以为你的瞳术会有什么了不得的能力，原来只是会发射光线啊。”看到这一幕，李言轻声一笑，旋即手掌一握，浓郁的金色光芒闪现而出，在其手中凝聚成一支金色长枪，对着那道青色光线直刺而去。

　　“噗呲！”闪耀着金色光芒的枪尖和那道青色光线瞬间对碰在一起，两者对碰，没有发出惊天动地的响声，但是那种撞击，却让四周的虚空都是微微一荡，而后两种颜色的光芒同时陨灭，消散在虚空之中。

　　“哈哈，威力也没什么大不了的嘛，接下来，你也接我一招。”李言大笑一声，然后另一只手掌心一翻，一股雷霆之力闪现而出，轰鸣作响。

　　“嗤嗤！”掌心轰鸣作响的雷霆之力，直接被李言灌注到手中的金色长枪之上，而后其眼神猛然变幻，双手一合，紧握枪身，顿时，金色长枪的枪身立刻振动起来，下一霎那，滔天的狂暴气势暴涌，伴随着雷鸣之声响彻而起。

　　滔天气势凝聚，在东云等人惊异的目光中，李言手中的金色长枪缓缓举起，一道道狂暴的雷霆之力在金色长枪的枪尖之上缠绕不休，仿佛猛兽在咆哮！

　　“雷亟金枪——苍龙破！”李言手臂一抬，手中长枪点出，顿时，枪尖之上缠绕的雷霆之力立刻爆射而出，化为一头金色雷龙，那金色雷龙仰天咆哮，旋即带着阵阵雷鸣之声，凶悍的对着东云等人冲杀而去。

　　金色的雷霆，是李言的雷霆真气和金刚之气融合之后，诞生的产物，以前，李言修为还低的时候，他就尝试过让雷霆之力和金刚之气相融合，但每一次都失败了，那时候，李言还以为这两种力量是不相容的，因为两种力量的融合，在两种力量都还弱小的时候去尝试，是最安全的，若是两股力量都强大到某种程度，想要去融合他们，不仅成功的可能性会更小，甚至还可能带来极大的危险。

　　虽然有过其他成功的先例，而且雷霆之力虽然是李言的真气所化，但其根源毕竟还是以天雷之力为引，而金刚之气则是李言身体中最纯粹的血肉之力所化，李言也不知道这两种力量会不会有冲突，所以随着修为的提高，李言也就没有再去尝试融合这两种力量。

　　直到李言的金刚之躯达到圆满之境顶峰，修为也达到了聚顶境，当这两种力量的质量都提升之后，在一次偶然的尝试下，李言却错愕的发现，这两种力量竟然轻易的融合到了一起，而且两股力量之间毫无违和感，仿佛他们天生就该在一起一样。

　　“轰！”两种力量的融合，产生的效果，往往要远远大于一加一的结果，李言这种新招式散发出来的金色雷霆，破坏力也是远远超过了单纯的雷霆之力，而且苍龙破是大范围的攻击招式，金色的雷龙在飞到东云等人中间之后，立刻就爆裂开来，化为一道道雷霆，向着东云等人轰击而去，而且这金色雷霆的速度之快，让人避无可避。

　　“啊、啊、啊！”东云动人被金色的苍龙破破击中之后，发现自己全身的血肉都陷入两人短时间的麻痹，而且血肉中仿佛有着细小的刀片在里面切割，剧痛难忍。

　　“走！”而打出一击苍龙破之后，李言反手收了手中的金色长枪，随即身形一闪，瞬间出现在蓝羽的身旁，将其一把抱住，然后没有丝毫的迟疑，转身便跑。

　　李言很清楚，这新招式的威力虽然不弱，但显然不可能击溃太虚门的那些人，他所想的，只是借这个拖延一点时间罢了。

　　“这个混账！”东云见到一击得手就立刻远窜而去李言，眼神也是阴寒下来，厉声咆哮道：“小子，你跑不掉的！”

　　“切，这话等你挣脱了我的苍龙破在说吧。”闻言，李言的嘴角一撇，语气不屑的说了一句，身形却是丝毫不停，向着远处疾驰而去。

　　“混蛋！”看着李言远去的身影，东云怒吼一声，强大的真气不断从体内涌出，想要将身体中那种金色的雷霆之力逼出体外，但是效果却让他有些失望，他的真气虽然强大，但那金色的雷霆仿佛狗皮膏药一样紧紧黏在他体内的血肉之中，想要驱逐，显然不是短时间能够办到的事情。

　　“时间应该差不多了。”另一边，李言一口气跑出了数十里的距离之后，突然停下脚步，轻声说了一句，然后猛然转身，竟然掉头往回跑了回去。


第408章 突如其来的妖兽狂潮！

　　“算算时间，应该差不多了。”另一边，李言在带着蓝羽一口气跑出了数十里的距离之后，突然停下脚步，自言自语的轻声说了一句，然后猛然转身，竟然往回跑了回去。

　　“你……你干什么？”察觉到李言的意图，被他扛在肩膀上蓝羽立刻大声惊呼道。

　　“不想死就闭嘴！”李言没有解释，沉声呼喝了一声，便没有在搭理她继续往回跑。

　　“吼吼！！”突然，在两人的身后忽然传来了一阵狂暴的咆哮吼声，蓝羽回过头，只看见在他们身后的远处，一阵滔天的烟尘正呼啸而至，在那烟尘中，能清楚的看到一头头体型巨大的妖兽正在对着他们咆哮。

　　“那是什么？妖兽？”看到这一幕，蓝羽顿时惊呆了，然后突然想到了什么，对着李言说道：“你早就知道这些妖兽在接近这里？”

　　“闭嘴，别废话了。”李言没有回答蓝羽的问题，又呵斥了一声，然后回头看了一眼，又笑道：“杨浩他们那几个家伙，竟然都快被妖兽群追上了，还真是……”

　　“杨浩他们？”闻言，蓝羽立刻转过身，果然，立刻就看见狂奔的妖兽群前方不远处，有几道人影正在狼狈逃窜，不是杨浩他们又是谁。

　　另一边，太虚门等人所在的地方，东云等一众太虚门的人一个个一动不动的盘坐在地面上，周身真气涌动，仔细看去，还能看到一道道细小的金色雷霆正在被他们身上的真气一点一点逼出体外。

　　“啪啪啪！”东云身上的真气猛然一涌，一道道肉眼可见的金色雷霆被他强大的真气从身体中逼出，随即他肩膀一抖，猛然睁开双目，蹭的一下站了起来。

　　“可恶，逼出这些该死的雷霆之力，竟然足足耗费了我一刻钟的时间。”东云晃了晃还有些发麻的手臂，一脸愤怒的说了一句，然后变转头向着太虚门的其他人看去。

　　“嗯？”突然，东云忽然感觉到了什么，猛然转头，果然，他立刻看到一道人影扛着另一个人正在朝这里飞快的接近，正是扛着蓝羽的李言两人，看到这身影，东云立刻大笑了起来道：“哈哈哈哈，竟然又回来了，这次看你们往哪逃！”

　　“呦，你们还在啊！”接近中的李言看到东云的身影，竟然还微笑着打了一声招呼。

　　“混账，你找死！”不知道为什么，听见李言打招呼的样子，东云心中突然生出了一阵耻辱的感觉，怒喝了一声之后，周身强大的气势立刻爆发而出，就要对着李言出手。

　　“轰隆隆！”就在这时，李言的身后突然传来了一阵剧烈的轰鸣声，随后大地开始震动，随着而来的是一股滔天的尘雾，在那尘雾之中，一道道充斥着凶戾与狂暴的咆哮吼声不断传出，顿时间，包括东云在内的所有太虚门人，都是在这种声浪下变得颤抖起来。

　　“这……这是兽潮！”山峰之上，太虚门所有的人都是站了起来，当他们望着远处那望不见尽头的妖兽群时，面色皆是变得异常的难看。

　　“东云师兄，怎么办？”不过好在他们都不是什么无能之辈，虽说被这一幕震得有些骇然，但却并没有出现什么惊慌失措的举动。

　　“不用惊慌，这兽潮可能只是经过这里，我们不要轻举妄动。”东云脸色难看地说道。

　　另一边，李言间太虚门的众人没有妄动，也是山掠上距他们百丈开外的一座山峰停了下来，然后将视线投向远处正在接近的兽潮。

　　远处，滔天的尘雾中，一头头巨大妖兽的身影已经清晰可见，那些体型巨大的妖兽身上散发出来的气息，全都是聚顶境的气势，无一例外，而且数量至少有数百头，而在这些聚顶境妖兽的身后，先天境和后天境实力的妖兽更是多不胜数，一眼望不到边。

　　这些妖兽身上的妖气凝聚，凝结成一股滔天般的凶暴之气，直冲天际，此时此刻，不知道是不是收到了兽潮的影响，天空之上原本洁白的新月竟然也开始逐渐的染上了血红之色，如此场景，难以想象，这尘雾之中，究竟是汇聚了多少妖兽。

　　“这种场景……还真是难得一见的壮观啊！”看着那正在接近的兽潮，李言也是一脸感叹地说道。

　　“咻咻！”在李言为这妖兽狂潮而震惊时，身后也是传来数道破风声，李言转过头，却发现正是之前被妖兽狂潮追逐的杨浩等人摆脱兽潮之后，正在迅速向着他这里接近。

　　“呦，好久不见，你们好啊！”杨浩等人掠上山峰时，李言突然笑着向他们打了声招呼。

　　“好个屁，差点没命了！”邱阳没好气的说了一句，然后转头看向已经没多远的妖兽狂潮，沉声道：“虽然不知道你为什么会在这里，不过我们恐怕有麻烦了，这样规模的妖兽潮，一个搞不好，恐怕我们全都会死在这里。”

　　杨浩和赵熙等人也是点了点头，眼中有着一丝骇然之意，这妖兽潮的速度极快，而且规模庞大，根本绕不开，而这样被追逐着逃，迟早也是会被追上，而一旦陷入这种程度的妖兽潮之中，别说只是他们，就恐怕算是归元境的强者，都是极为的危险。

　　“李言兄，你认为眼下如何是好？”东方瑞的目光突然看向李言，征求着他的意见。

　　对于东方瑞突然问自己，李言有些意外，而让他更意外的是，东方瑞问完之后，杨浩和赵熙等人也都是将目光投向了他这里，而且看那模样，似乎也是在等他拿主意，一时间，俨然已经有了以他为主的趋势。

　　“先静观其变，妖兽潮规模虽说不小，但未必是冲着我们来的。”虽然有点不习惯这种气氛，但李言还是开口道：“不过，这妖兽潮虽然未必是冲着我们，但这种虽然这种规模的妖兽潮，我们想要避开也是不可能，现在我们能做的，就是先按兵不动。”

　　“妖兽潮的目标不是我们，以我们的实力，只要不是正面面对全部的兽潮，再加上这座山峰的天然屏障，未必就不能安然度过，但是，切记不能飞上天空，这种场面，只要飞上天空，不管是谁，都会成为整个妖兽潮的攻击对象。”李言沉声说道。

　　“呵呵，关于这一点，我们已经领教过了。”听到李言此言，邱阳苦笑着说了一句，看那样子，显然已经亲身试验过了，随即他和东方瑞还有蓝羽三人也是微微点了点头，唯有着杨浩和赵熙两人，双目中偶尔有着异色闪过，但却并没有开口说什么。

　　“吼！”就在李言几人话音刚刚落下时，远处的妖兽潮也衣襟接近到了距离他们只有千丈远的距离，而且在妖兽潮之中，还爆发出一道道惊天动地般的吼声。

　　显然，那妖兽潮之中的妖兽发现了李言等人之后，也是发出了一些骚动，不过就像李言所说的那样，这股妖兽潮似乎只是经过这里，发现他们之后，也并没有将他们作为攻击目标，不过这妖兽潮也没有放过他们的迹象，笔直的想着他们所在的山峰碾压了过来。

　　虽然李言所在的山峰，已经偏离了妖兽潮正对面那些最强妖兽所在的位置，但这种规模的妖兽潮，就算是边缘处的妖兽，也一样不容小觑。

　　面对着即将向他们碾压过来的妖兽潮，李言的目光中掠过一抹凝重之色，虽然位于妖兽潮经过的边缘处，但是在妖兽潮之中，他一样感觉到了不止一股极为狂暴的气息，这几道气息，远比寻常妖兽强悍，按照气息来看，恐怕都足以跟聚顶境巅峰的强者媲美。

　　“那边的朋友！”就在李言等人正在严阵以待，准备面对兽潮的时候，不远处太虚门那些人所在的山峰之上，为首的东云突然开口向着他们大叫一声。

　　“诸位，面对如此规模的兽潮，哪怕妖兽潮不是针对我们，我们各自为战的话，恐怕两方都无法安全度过，但只要我们联合起来，必能避开此劫！”东云大声说道，说话间，他身上聚顶境七重修为的强大气势也是猛然爆发，目光傲然的扫视李言等人，大喝道。

　　“嘿嘿，多谢了，不过我觉得凭我们自己也能安然度过，所以就不麻烦你们了。”李言看着东云，微微一笑，说道。

　　“哼，不知好歹，我倒要看看，你们要怎么安然度过这兽潮。”东云脸色阴沉地说道。

　　“嘿嘿，这个就不用你操心了。”李言轻笑这说了一句，然后便没有在理会他们。

　　李言如何不知道联合的好处，只是不久前才从他们手里救了蓝羽，还不大不小的阴了他们一把，杨浩等人手中更是握着他们要找的地精笋，这种情况下，李言可不相信这些太虚门的人会这么好心和他们联合，而且太虚门的那些人整体实力明显强过李言这边，若是到了一起，太虚门那些人百分之百会先拿他们当炮灰。


第409章 意外发现！

　　其实，李言如何不知道联合的好处，只是不久前才从他们手里救了蓝羽，还不大不小的阴了他们一把，杨浩等人手中更是握着他们要找的地精笋，现在李言可不相信这些太虚门的人会这么好心和他们联合，而且太虚门的那些人整体实力明显强过李言这边，若是到了一起，太虚门那些人百分之百会先拿他们当炮灰。

　　这不是李言以小人之心度君子之腹，而是事关小命，李言宁愿面对危险，也不愿将性命交到别人手中，更何况就算是联合的时候太虚门的人不动手，度过了妖兽潮之后，李言百分之百肯定，他们绝对会毫不犹豫的对他们动手，所以李言认为，还是保持距离的好。

　　“这兽潮来的好奇怪，没有一点预兆，而且看这样子，他们似乎是被什么东西吸引，也不知道这些妖兽是要涌到什么地方去。”李言看着越来越近的妖兽群，突然开口说道。

　　“他们是被灵潮吸引，奔向灵脉之地去的。”一直沉默的杨浩突然开口说道。

　　“灵潮？灵脉之地？那是什么？”闻言，李言马上感兴趣的问道。

　　“灵脉之地……是整个疆域秘境中最为神秘的地方……”杨浩看着李言，沉声说了一句，然后又看了看即将临近的妖兽潮，又说道：“现在不是说这些的时候，我们还是先度过眼前的难关，到时候我在和你们细说。”

　　“杨浩说得对，李言兄，我们现在最大的问题，就是先抵御妖兽潮，不然就算是灵脉之地是一座宝山，在摆在我们面前，我们恐怕也没命去享受。”一旁的邱阳闻言，也是轻叹道，李言和杨浩还有赵熙只之间的矛盾，邱阳也是知道的，而现在他们度过兽潮最大的仪仗就是李言，所以他现在最怕的就是李言和他们产生矛盾，不然少了李言的帮助，以他们这几人面对这样的妖兽潮，恐怕是有些凶多吉少。

　　“妖潮兽来了，注意！”邱阳的话音刚落，蓝羽的声音也是在众人耳边响起，他转过头，果然是见到，那庞大的妖潮，已是冲击至山峰之下。

　　“轰隆隆！”不多时，临近的妖兽潮终于是来到了李言等人所在的山峰脚下，黑压压的妖兽群带着冲天的凶厉之气，直接向着他们碾压了过来。

　　“轰轰！”而当这些妖兽冲击而来时，李言等人所在的山峰之上，立刻爆发出惊天动地的震动，不过好在这兽潮的攻势虽然凶猛，但目标却不是山峰上的李言等人，但是这些妖兽一头头妖兽更是直接用身体撞击在了山峰之上，那咚咚的低沉之声，犹如撞在李言等人心脏上一般，令他们的呼吸都出现了短暂的停滞。

　　“吼！”兽潮对山峰撞击了一阵之后，一头头双目赤红的妖兽也是清醒了过来，然后以极其惊人的速度，在山峰飞速攀爬，很快就来到山峰之上，最后便是张开布满着森白獠牙的狰狞大嘴，便对着李言等人噬咬而去。

　　“动手！”李言等人先前一直按兵不动，知道这些妖兽向他们扑过来的时候，李言才大手一挥，对着杨浩等人大叫了一声。

　　“轰轰轰！”山峰上，一些冲上山峰的妖兽直扑而来，而杨浩等人得到李言的授意之后，也是立刻动手，强大的真气涌现，化为强力的招式直接向着那些扑过来的妖兽招呼了过去，眨眼间，那些最先一波冲过来的妖兽，便是会被众多攻击齐齐轰得血肉模糊。

　　“吼吼！”不过，随着这种蔓延而开的血腥味道，仿佛是刺激了后方不断涌来的那些妖兽，令原本就处于狂暴状态下的它们一时间凶威更甚。

　　随着妖兽潮的袭来，李言他们所处于的山峰，不断有着妖兽冲上，虽然因为地势的关系，再加上这些妖兽都没有飞行，以至于在李言他们所处的位置，不会有被妖兽潮围住的危险，涌上来的妖兽也被他们迅速的斩杀，但这妖兽群后方那种源源不断的势头，也是看得他们眉头紧皱。

　　“嘭！”李言一掌抓住一只扑来的巨蟒妖兽，掌心真气催动，直接是生生将这头妖兽头颅轰爆，而就在他准备随手将其丢弃时，却是突然感受到一股能量波动，当下掌心一吸，一枚猩红的晶体，便是从那妖兽脑袋中射出，落在李言的手掌之中。

　　林动抓住这猩红晶体，目光一看，发现这是一种类似妖兽内丹的东西，只不多这东西和一般的妖兽内丹不一样，是不规则的菱形晶体，在这晶体之中，也没有妖兽内丹中蕴含的那种妖力，而是淌着另一种一丝丝的更加精纯的能量。

　　“好精纯的能量，不过这种能量中似乎蕴含了一些其他的气息，而且那种……好像在什么地方感受到过！”感受着手中晶体中那一丝能量，李言眼中不由得掠过一抹惊异之色。

　　“对了，是狼窟中那些奎狼身上的那种邪恶之气，只不过这些妖兽身上的邪恶之气极为弱小，还不能形成奎狼身上的那种禁元之域，不过也足矣影响到这些妖兽的体质和神志了，难怪这里的妖兽，身体如铁般坚硬，原来也是因为吸收了那种邪恶之气而变得更强，这样看来，这些妖兽现在大多神志不清，应该也和这种邪恶之气有关系了。”李言转瞬间就想到了许多，然后低声的自言自语道。

　　“唉~可惜了这妖晶中的能量。”李言看着手中的妖晶，突然轻叹着说道，这妖晶中蕴含的能量极为精纯，甚至超过了李言在圣龙池中吸收的那种先天之气，只不过因为其中蕴含着那种邪恶窒息的关系，却是不能吸收了。

　　“小子，那东西里面的能量，你想吸收就吸收好了，不用担心什么。”就在李言正看着手中的妖晶唏嘘不已的时候，老头的声音突然在他脑海中响起。

　　“啊，可是这样吸收的话，这里面的那种邪恶之气会不会有影响。”李言有些担心地说道，毕竟那邪恶之气中的那种邪恶意志，他可是亲身感受过，面对那种东西，他也没有自信能不被那种邪恶的意志污染神志。

　　“嘿嘿，放心吧，这东西中蕴含的邪恶之气弱小的几乎可以忽略不计，只有像这种灵智低下的妖兽才会受到影响，就算是一般的人类武者，质押式心智稍微坚定一点，也很难受到污染，你修炼的至阳之力更是这种邪恶之气的克星，像这种程度的邪恶之气，在进入你身体的瞬间，就会被你身上的至阳之力焚尽，都不用你刻意去驱逐。”老头嘿嘿一笑，说道。

　　“这样啊，那我试试！”闻言，李言立刻握着那一枚妖晶，掌心一旋，一股强大的吸力立刻从他掌心爆发出来，直接将妖晶其中所蕴含的能量尽数吸收，而那妖晶，在失去了能量之后，也是化为粉末倾洒而下，不过让得李言略有些遗憾的是，这种妖晶中所蕴含的能量虽然精纯，但却并不多，仅仅只是稀薄的一丝，不过也就是这一丝，李言想要炼化，也不是短时间内能做到的。

　　“好精纯的能量，虽然只有一丝，但想要炼化，恐怕也需要数日的功夫了。”感受到自己丹田中，流淌在真气漩涡中的那一丝精纯能量，李言立刻惊讶的说了一句，然后又说道：“而且好像真的感受不到其中的邪恶之气，难道真的被净化了？”

　　“当然了，难道我还会骗你不成。”老头没好气的说了一句，然后又说道：“还有，那东西中蕴含的能量，属于次一级的灵力，虽然我不知道这些境界低微的妖兽中为什么会拥有这种能量，但这种力量正好适合你这种境界时吸收，其中的好处，就不用我告诉你了吧。”

　　“嘿嘿，这个我当然知道。”这种能量虽然难以吸收，但只要完全炼化，至少抵得上李言一个月的苦修，相当于十倍的回报，其中的好处李言自然能体会到。

　　“不过，次一级的灵力又是什么？”李言又问道。

　　“灵力是武者吸收了灵气之后转化而来的力量，是通灵境武者身体中流淌的力量，其中蕴含的能量，要远远超过你身上的真气，这些妖兽身上的妖晶中蕴含的能量虽然比不上灵力，但确实是由灵气凝聚而来，所以我称其为次一级的灵力。”老头解释了一句，然后又说道：“不要问我为什么这些境界低微的妖兽身上为什么出现灵力，我也不知道，非要我说的话，那就是这些妖兽因为那种邪恶之气产生了变异，这是唯一的解释了。”

　　“呃……好吧。”李言想要问的问题被老头扼杀在摇篮中，愣了一下，然后又问道“那你现在怎么样？”

　　老头狼窟的时候，消灭了一头奎狼身上的那种邪恶之气后，就躲进了李言的空间戒指中，直到现在也没出来，李言有点担心，老头是不是出事了。


第410章 奋战兽潮！

　　“我没事，不过现在我有重要的事情要做，必须集中精力，没办法让分魂出来帮你，所以这段时间你自己小心吧。”老头说道。

　　“嘿嘿，放心吧，你有事就忙吧，我自己会小心的，你没事就好！”听到老头的回答，李言心中也是松了口气，然后笑着说道。

　　“还有，这种次一级的灵力，虽然对现在的你来说有很大的好处，但是以你现在的修为，不能大量的吸收，不然大量的灵力堆积在你身体中，会对你自身的真气造成不可挽回的影响，这一点你必须注意。”老头叮嘱了一句，然后便没有了声息。

　　感受到老头的声息消失，李言才再度将目光转向妖兽潮，此时，体会到这妖晶中灵力好处的他，再度抬头望向那赤红的妖兽潮时，眼中不由得浮现一丝狂热之色，此刻在他眼中，那些一头头凶悍的妖兽，仿佛全都变成了一枚枚珍贵的丹药！

　　要知道，修为到了聚顶境界之后，李言修行的速度已经达到了极为缓慢的地步，到了这种境界，若是按部就班的刻板修炼，估计每一重小境界的突破，至少都需要一年以上的时间，而对于现在的李言来说，那种速度明显达不到他的要求，妖晶对他来说，无疑是一条修炼的捷径！

　　“真是好东西啊！”想到此处，李言脚一点，身形竟直接在杨浩等人错愕的目光中，掠下山峰，直接冲进了妖兽潮之中。

　　“轰！”李言刚落入妖兽潮之中，一阵耀眼的金色光芒，便是自其体内爆发而开，浓郁的金光将他整个人都染成了纯金之色。

　　“轰轰轰！”没有真气的波动，但李言每一次拳掌舞动，都爆发出惊人的力量，一头头妖兽，在接近他周身丈许范围时，便是被凌厉拳风生生轰爆，然后李言手掌一吸，一枚枚猩红的妖晶，便从那些妖兽的尸体中呼啸而出，被他收入手中。

　　“这家伙，是打了鸡血吗？这么猛！”山峰上的邱阳等人，望着李言在妖兽潮中大杀四方的这般景象，面色都是变得有些奇怪。

　　他们虽然是第一次进入疆域秘境，但他们身后的势力在西疆都是排的上号的，自然也是知道疆域秘境中这些妖兽的妖晶内，有着浓郁的等量存在，可他们却不敢如同李言这样直接闯进妖兽潮之中，而且他们修炼的功法等级有限，要炼化妖晶的那些能量极为困难，相比起来，还不如直接服用丹药来的快捷，所以对他们来说，这些妖兽身体中的妖晶还不如一株天材地宝来的实在，所以，对于李言的大胆举动，只以为他是热血上头而已。

　　另一处山峰之上，东云一边抵御妖兽，一边望着正在妖兽潮中大杀四方的李言，眼中却是有着阴冷之意涌动，他低声喃喃道：“小子，你就使劲的折腾吧，等着妖兽潮过去之后，我就会让你们知道，和我太虚门作对，会有什么样的下场！”

　　“轰轰轰！”黑压压的妖兽潮之中，拳影呼啸，李言每一次挥动拳头，便会有一股强悍无匹的力量直接爆发而开，而在这等强悍力量之下，就算这些妖兽的身体都是如同钢铁般坚硬，但在接触的霎那，也无一例外的被那强悍的力量轰爆，最后一枚红芒从血肉之中飞射而出，被李言收入手中。

　　李言所在的位置，在妖兽潮的边缘，而且妖兽潮的先头部队早就已经过去，所以此时李言面对的妖兽几乎都是先天境的实力，那种实力的妖兽，在李言的拳头下，基本没有一头妖兽能捱过一拳，就算不时有一头聚顶境的妖兽混杂其中，也是很快就被李言重点照顾。

　　“哈哈哈，痛快！”妖兽潮中，李言拳掌舒展，生生的将一头聚顶境的妖兽轰爆，然后又冲入了黑压压的妖兽潮中，这种激烈的杀戮，让他的心中，也是感到极为的畅快淋漓。

　　另一边，此时整座山峰，都是陷入了激战之中，面对着如此规模的妖兽潮冲击，杨浩等人刚开始也是有些慌乱，不过好在他们都算是年轻一辈中最顶尖的天才，而且依靠着彼此间逐渐默契的配合，在时间的推移下，竟也是将他们所在的地方防守得固若金汤，甚至还能抽空观察一下正在妖兽潮中大展神威的李言。

　　“李言的实力，果然强横。”望着妖兽潮中的李言，杨浩等人不得不承认，李言的实力，的确是比他们要更强横一些，不过让他们更在意的是，李言进步的速度更快，他们虽然也自诩天赋非凡，但在李言面前，这一点好像已经彻底成了一个笑话，尤其是当他们知道，李言从真正踏入修行开始，到现在为止，也不过修炼了两年的时间而已。

　　两个时辰过去，妖兽潮已经接近尾声，但李言在这两个时辰的不停杀戮中，却好像变得越来越兴奋，在这段时间里，他几乎以一人之力，挡住了山峰之下接近一半的妖兽。

　　“吼！”而就在这时，那妖兽潮之中，突然有着一道道充斥着凶戾的咆哮声响起，而后众人便是见到，一头头体形巨大的妖兽，踏着地动山摇的步子，轰隆隆的对着他们所在的山峰冲撞而来，在那些妖兽身上，众人明显感受到，一股丝毫不逊色聚顶境强者的气息。

　　“这……这么多聚顶境的妖兽，怎么全都冲着我们过来了！”看到这一幕，杨浩等人心中一紧，因为位于妖兽潮边缘位置的原因，之前他们所遇到的妖兽虽然数量庞大，但那些都是他们能够轻松斩杀的妖兽，但面对着这样同为聚顶境的妖兽，他们却不得不谨慎一些。

　　“这一波妖兽中，光是聚顶境实力的妖兽少说也有上百头，根本就不是我们能抵抗的，怎么办？”看着戾气冲天的聚顶境妖兽群，杨浩等人都是面色大变。

　　“嘿嘿，前面那家伙都还没退却，你们担心什么。”邱阳突然笑着说道。

　　杨浩等人的目光全都投向了山峰之下的李言身上，果然，他们发现这些突然出现的聚顶境妖兽群，也是引起了李言的注意，不过李言不仅未曾失色，眼中反而涌上一抹欣喜之意。

　　“来得好，正好小爷手上的聚顶境妖晶没多少，收拾了这些，往后至少一年都不用为修炼的资源发愁了，哈哈哈！”李言大笑一声，雄浑的真气爆发而出，同时，一股更加浓郁的金色光芒也是缭绕在李言周身，而后其手掌一握，浓郁的金光在他手中汇聚，化为一柄金色长枪，顿时间，一股凌厉气息，陡然席卷开来。

　　“唰！”李言手持金色长枪，身形直接是对着那成群的聚顶境妖兽暴掠而去，人在半空，手中长枪舞动，一道道金色的枪影自他手上闪掠而出，化为无数强力的攻势，铺天盖地的轰向那些巨大的聚顶境妖兽。

　　“铛铛铛！！”这些聚顶境妖兽，身体强横程度，比起那些先天境的妖兽不知道强悍了多少，就算是李言的攻击轰上去，一下也难以对它们造成太大的伤害。

　　“喝！”李言也是发现了这种情况，顿时大喝一声，身上的气势立刻变得更加强盛，同时，手上的攻击也变的更加凌厉，顿时间，一头头聚顶境的妖兽，在李言手中的金色长枪的猛攻之下，变得脆弱得如同豆腐一般，枪影过处，鲜血暴射，刹那间，便有两三头聚顶境妖兽李言手中的长枪所洞穿，而后轰然倒地。

　　而击杀了这几头妖兽之后，李言的气势也是变得越发凶猛，此时，他几乎是以一己之力，挡下了山峰之下所有的聚顶境妖兽。


第411章 狂血蜥蜴！

　　山峰之下，李言几乎是以一人之力，挡住了所有聚顶境妖兽，金色的身体在体型庞大的妖兽群中横冲直撞，所过之处，手中金色长枪掠过，每一次，都是带起一阵血雾。

　　山峰之上，杨浩等人望着那在妖兽潮之中一夫当关的一道人影，不由得看得有些目瞪口呆，以一己之力，挡住近百头聚顶境妖兽的冲击，就算是他们五人联手，恐怕都办不到。

　　“好猛，唉~我以为自己已经足够高估他，没想到还是低估了他的实力！”邱阳看着在一群聚顶境妖兽中肆虐的李言，不由轻叹了一声，说道。

　　“呵呵，的确，虽然他现在的修为还不如我们，但是他的实力却已经完全超过我们这些人了一个档次了。”东方瑞也是苦笑一声，说道。

　　“他现在的水准，已经完全站在了地疆和西疆两个疆域年轻一辈对顶尖的位置，而且以他进步的速度，恐怕用不了多久，就会扬名整个天下八大疆域了。”蓝羽也是轻声说道。

　　“那还用说，我敢说，不久之后，天下八大疆域中所有年轻一辈汇聚玄疆的那一场盛事，如果他也参与的话，一定会扬名天下。”邱阳肯定地说道。

　　杨浩和赵熙没有说话，但是两人的脸上也是露出了苦涩的神情。

　　“好了，现在妖兽潮已经快要过去，接下来有李言挡着，我们基本不用担心，不过妖兽潮过去之后，才是我们真正麻烦的开始。”杨浩突然开口，然后转头看向另一座山峰上太虚门的那些人，一脸凝重地说道。

　　闻言，邱阳等人也是脸色一变，然后将大部分注意力都集中到了太虚门那些人的身上。

　　李言在妖兽群中闹出的动静实在是太大，以至于连太虚门的那些人，也是将目光投射了过去，领头的东云看着一身耀眼金光的李言，眼神中也是闪过一丝凝重之色。

　　“唰唰！”妖兽群中，李言手中金枪舞动，每一次都犹如龙蛇出洞，带起无法形容的锋利之气，狠狠的洞穿一头聚顶境妖兽，它们那种强横的身体防御，在李言的金刚之气之下，没有丝毫的反抗之力。

　　而随着这种酣畅淋漓的战斗持续，李言也是惊喜的感觉到，随着丹田中真气漩涡的极速运转，被他吸收到丹田中的那一丝次一级的灵力，竟然有了加速炼化的迹象，而伴随着那次一级灵力的炼化，李言浑身的气息，也是波动到了极致，甚至在其双眼之中，都是有着力量在沸腾，此刻他能够清楚的感觉到，自己的实力有提升了一步！

　　“哈哈哈哈，果然在战斗中，才是让实力进步的最快的途径。”李言在心中大笑道。

　　“吼！”而就在李言为此而欣喜时，突然，那妖兽潮深处，猛的爆发出一道惊天动地般的咆哮，下一刻，一头具有数十丈大小，身形如同小山一般的妖兽，缓缓的从妖兽潮的后方跨步而来，与此同时，一种让人面色剧变的狂暴凶气，也是在此刻蔓延开来。

　　而且这头妖兽一出现，便是直接锁定了在妖兽群中肆虐的李言，然后怒吼一声，张口吐出一道血色光影，对着李言暴冲而去。

　　显然，李言这般肆无忌惮的屠戮兽潮中的妖兽，也是引起了这头强大妖兽的仇恨。

　　“这气息……是聚顶境六重以上实力的妖兽！”望着那巨大无比的妖兽，杨浩等人都是倒吸了一口冷气，他们没想到在这妖兽潮的最后，竟然有着如此凶悍的存在。

　　“不好，李言有危险了，我们快点去帮忙！”看到这一幕，杨浩等人也是大惊失色，而出他们不都是爆掠而出，向着李言身边冲去。

　　“不用管我，守好你们的地方就可以了，这里交给我就可以了！”李言一枪挑飞一头十多丈的庞大妖兽，随即转头对着正要过来的杨浩等人，认真的说了一句，然后将目光望向那对着他奔掠而来的巨大妖兽，不过他眼中却并没有什么惊慌之色，反而迸射出浓浓的战意。

　　杨浩等人闻言，全都下意识的停住了脚步，他们犹豫的对望了一阵，最终还是选择了听李言的话，然后回到了山峰之上。

　　“轰隆隆！”通体赤红，如同小山般的巨大妖兽，迈动着地动山摇的步伐，携带着惊天的凶暴之气，疯狂的对着李言冲击而来，那种冲天的戾气，仿佛让周围的虚空，都是在它这等声势的冲击下，变得颤抖起来，所有围着李言的妖兽，也是自觉的让开了一条道路。

　　而随着这巨大妖兽的接近，李言也是能够清楚的看清它的模样，这头妖兽，外形看起来像是一头庞大的蜥蜴，浑身都是被一层赤红色的鳞片所覆盖，看上去无比的坚固，而且，那时不时从嘴里吐出来的舌头，每一次吞吐间，仿佛连空气都是被生生撕裂，而且在那舌尖上，还有着淡淡的腥臭味道，显然是有着剧毒。

　　“狂血蜥蜴。”望着这头强悍的妖兽，李言眼中也是掠过一抹惊异之色，因为他看到这头妖兽的双眼虽然也是红色，并没有和其他妖兽那样，被狂暴的戾气染成血红色，其中转动的竖瞳虽然模糊，但还是能清楚的看见，显然，这头妖兽并没有完全失去理智。

　　“难怪这种实力会出现在妖兽潮的最后，原来是理智被没有完全被野性淹没，不过，这下倒是有些麻烦了。”李言看着那巨大的妖兽，心中暗暗想到。

　　一头还存有理智的妖兽，还如此强大，可比一百头没有理智的妖兽都还要难对付啊。

　　妖兽潮中的妖兽，仿佛受到了什么力量的影响，几乎所有的妖兽，都已经完全失去了理智，只知道朝着吸引它们的地方一路狂奔，所过之处，任何挡路的东西，不管是什么，都会被它们无情碾压。

　　不过也正是因为这些妖兽全都几乎没有了理智，李言等人才能在妖兽潮中支撑这么长时间，毕竟没有理智的妖兽虽然恐怖，但同样也很好对付，这也是李言为什么敢以一人之力在妖兽潮中肆无忌惮的厮杀，因为李言很清楚，这些妖兽的目标并不是他。

　　除非你向它们攻击或者飞上天，否则这些妖兽都不会理会，当然，不能飞上天空的话，如果不反抗，看定会被这妖兽潮践踏而死。

　　“嘶嘶！”滔天的戾气，弥漫在这狂血蜥周身围绕，随着它的接近，浓郁的血腥味道蔓延而开，一对猩红的眼中，充斥着暴戾与残忍，它身后的巨尾摆动间，强力的劲风撕裂空气，直接将周围的一些倒霎妖兽轻易的撕裂，凶威滔天。

　　“聚顶境……七重，还有理智的话，要解决倒是有些麻烦了。”随着狂血蜥蜴的接近，李言周围的妖兽都自觉的退开了，李言的身形，也是在此刻停止下来，手持金色长枪，目光紧紧的望着那携带着惊人压迫力而来的狂血蜥蜴。

　　“咚！”而在李言持枪而立时，那狂血蜥蜴已是暴冲而来，一对足以其切割山峰般的利爪，猛然的挥动，直接对着李言拦腰划过，那等声势，若是被正面轰中，就算是已经将金刚之躯修炼到极致的李言，也没有自信能毫发无伤的防御下来。

　　“唰！”面对着这实力强劲，并且还留有理智的狂血蜥蜴，李言自然也是不会有半点的小觑心态，当即一步踏出，神行术——疾风烈火施展开来，身形瞬间化为一道残影，避开了狂血蜥的攻击，并且瞬间绕到了狂血蜥蜴的背上，而后金枪一震，划起一道金色光影，快若闪电般的狠狠刺向狂血蜥蜴的脑袋。


第412章 强悍！

　　“铛！”金枪和狂血蜥蜴头上厚厚的鳞片相交，顿时爆发出清脆的金铁交击声，火花四射，一股肉眼可见般的力量波纹，扩散而开，直接是将周围数头庞大的妖兽吹翻了过去。

　　“噔噔！”李言的身形，也是被这强力的冲击力生生的震退十数步，这狂血蜥蜴实力不仅堪比聚顶境七重的武者，身体的防御更是坚硬无比，就连李言的金刚之气，一时间都难以破开，而且这头狂血蜥蜴因为还保留着理智的关系，反应也是比那些失去理智的妖兽要快速许多，李言的攻击刚刚结束，它就做出了反击。

　　“吼！”只见狂血蜥蜴巨大的身体一个反转，肥硕有力的巨大尾巴立刻甩动，带着沉重的风压，向着还未稳住身形的李言抽了过来。

　　“不好！”后退中的李言无法闪避，只能横起手中的金枪，在半空中做出防御的姿势。

　　“啪！”攻击未至，沉重的风压就已经让李言保持防御的姿势都有些艰难，待到那巨大的尾巴抽在李言身上时，李言只感觉自己好像是被一座千丈山峰撞上了一样，整个人呼吸一滞，瞬间就被狠狠的抽飞了出去。

　　“嘭！”李言整个人被抽飞出去，然后重重的砸落在地面之上，强大的力量让他的身体在地面上直接砸出了一个巨大的坑洞，厚厚的土浪翻腾起十多丈的高度。

　　“哈哈，不愧是实力堪比聚顶境七重的妖兽，果然够力量！”李言从地面的坑洞中站起身，挥手驱散周围的尘土，竟然大笑了起来，显然，刚才狂血蜥蜴的攻击不仅没有让他受伤，而且让他眼中反而战意更甚。

　　“踏！”一步跨出，李言体内的真气立刻从丹田中狂涌而出，顿时间，他整个人的气势仿佛都是在这一霎那沸腾起来。

　　“唰！”李言脚下一踏，整个人再度如同炮弹一般的掠出，其脚踏烈焰，身形如影，瞬间出现在狂血蜥蜴上方，手中金色长枪舞出漫天枪影，无数强力的攻击如同暴雨一般，对着那狂血蜥蜴倾泻而下。

　　“吼！”这头狂血蜥蜴的神志仍在，自然不可能像那些被兽性占据理智的妖兽一样，只知道用蛮力和身体，顿时间，狂血蜥蜴怒吼一声，血红色的妖力透体而出，将李言的攻击尽数防御了下来，而后那股强大的妖力立刻化为一张血盆巨口，对着李言直咬而来。

　　“不破金刚！”李言大喝一声，周身浓郁的金光大放，手中的金枪也是化为一道金光与其融合，在他身体之外形成了一道坚固的金色屏障，将他整个人都包裹在其中。

　　“嘭！”就在这时，血红色的妖力大口瞬间将李言吞噬，而后猛然合拢，顿时间，一股巨大的压力透过防御，犹如泰山压顶一样降临在李言的身上，沉重的压力让他全身的骨骼都在吱吱作响，一口鲜血立刻喷了出来。

　　“金刚之力……给我破！”李言大喝一声，将全身的力量聚集在双拳之上，猛然轰出。

　　“轰！”强大的力量先是将他自己的防御攻破，而后轰击在那股血红的妖力之上，顿时将庞大的妖力轰出了一个缺口，然后他抓住机会，飞快的从妖力中飞掠而出。

　　“哼，不知死活的东西，不过才聚顶境一重的修为而已，聚顶境七重实力的妖兽，也是你能对抗的？”另一座山峰之上，东云望着这一幕，不由得冷笑道。

　　“咳咳咳……没想到聚顶境七重境界的妖兽，身上的妖力竟然这么强大，真是大意了！”李言一身狼狈的立于虚空，脸色难看的低声说道。

　　“不过……这样的战斗，才更有意思！”李言突然兴奋的大叫一声，而后整个人暴掠而出，双拳高高扬起，只见那一双拳头上，左拳缠绕着沉重而炙热的真气，右拳则汇聚着凌厉而耀眼的浓郁金光。

　　“唰！”疾风烈火施展开来，李言的身体瞬间闪到了狂血蜥蜴的身下，一双拳头对着狂血蜥蜴的下颚快速轰出。

　　“嘭嘭嘭！！”密集的攻击不断的落在狂血蜥蜴的身体之上，爆发出一大片的火花，下颚和肚皮是狂血蜥蜴防御最薄弱的地方，在李言这般猛攻之下，终于是出现了一道道伤痕，强大的力量冲击之下，甚至差点将狂血蜥蜴巨大的身体给掀翻出去。

　　“吼！”下颚传来的阵阵痛感，也让这狂血蜥蜴愤怒的咆哮起来，它后退几步，然后狰狞大嘴一张，一道充斥着戾气的血色能量，立刻对着李言喷射而出。

　　“神行术——疾风烈火！”面对着这狂血蜥蜴的强力反击，李言脚步连踏，脚下风火呼啸，整个人化为道道残影消失在原地，然后在狂血蜥蜴的头顶上闪电般的浮现。

　　“喝！”李言整个人落在狂血蜥蜴的脑袋上，右拳高高扬起，眼神陡然凌厉，而后毫不犹豫的一拳落下，重拳直接轰击在狂血蜥蜴的脑袋上。

　　“砰！”重拳落下，巨大的力量落在狂血蜥蜴的脑袋上，强大冲击力瞬间荡漾开来，那种力量之强，仿佛连空间都是生生的被震荡出一圈涟漪波动，凌厉的劲风更是在霎那间爆发而开，直接是生生的将狂血蜥蜴脑袋上一块厚重的鳞片轰出了一道道狰狞的裂纹。

　　“嘿嘿，有效果，看来金刚之力果然还是直接附着在肉身上攻击才能发挥最大的力量。”一击奏效，李言也是露出的惊喜的神色。

　　“吼！”但是这一击却让狂血蜥蜴彻底狂怒了起来，庞大的身体一个翻滚，将李言从背上逼了下来，而后巨大的身体之上妖力蓬发，在其身体上形成了一道厚厚的妖力护甲，然后挥动利爪，双爪齐出，带着狂暴的妖力，对着李言狠狠的拍下。

　　“疾风烈火！”有了之前的教训，李言自然不会在傻到和狂血蜥蜴硬拼，立刻一个闪身躲开了狂血蜥蜴的攻击，而后身形再度闪现在狂血蜥蜴的背上，快速的一拳轰出。

　　“七杀拳——金刚拳骨！”

　　“轰！”金光撕裂血光，而后携带着更加沉重而凌厉的攻势，快若闪电般的降落而下，狠狠的轰在下方那狂血蜥蜴身体之上。

　　“嘭！”这一记攻势，显然更加强悍，一击落下之后，强大力量直接将狂血蜥蜴庞大的身躯生生震退数十丈，沿途暴散开来的劲风，更是直接将一些境界低微的妖兽撕裂。

　　“轰隆隆！”妖兽潮中，狂血蜥蜴倒退的身形逐渐的减缓下来，在它的前方，更是出现了一条长长的深沟，另外，在其后背的后颈之上，一块无比坚硬的鳞片都是被直接轰爆，露出了狰狞的伤口，猩红的鲜血如雨幕一样喷洒而出。

　　“吼！”被伤成这样，那狂血蜥蜴也是顿时变得的暴怒起来，眼中闪烁着狰狞凶光，仿佛是要将李言生生咬碎一般。

　　不过，对于狂血蜥蜴这种暴怒的目光，李言却是视而不见，只见其脚下一踏，身形化为道道残影暴掠而出，对着狂血蜥蜴直冲而来。

　　时至如今，妖兽潮已经彻底接近了尾声，后方涌过来的妖兽已经可以看到尽头，用不了多久，这妖兽潮就会过去，而妖兽潮过去之后，李言就必须面对太虚门的那些人，那时，才是真正危险的时候，所以李言必须尽快解决这头狂血蜥蜴。


第413章 苍龙破留下的阴影！

　　“这一击……解决你！”李言撇了一眼对面的山峰，而后脚下一动，直接飞掠而出。

　　“唰！”李言的身形暴掠而出，化为两道残影，这两道残影一道冲向狂血蜥蜴的上方，另一道则是向着狂血蜥蜴的下方直冲而去，两道残影速度极快，让人一时间分不出虚实。

　　“吼！”看到两道残影向着自己的上方和下方分别冲过来，狂血蜥蜴犹豫了一下，突然想到李言之前的攻击两次都是落在自己的头顶上面，现在自己背上还留着一块狰狞的伤痕，想到这里，狂血蜥蜴下意识的做出了反应。

　　“呼！”只见其大口一张，带着腥臭粘液的长舌头从它嘴里喷射而出，对着两道残影中下方的那一道身影直射而去。

　　“唰！”但是就在狂血蜥蜴的舌头快要击中那道残影的时候，狂血蜥蜴的眼中突然凶光一闪，而后嘴巴一抿，霎时间，那柔软的舌头突然一滞，然后竟然在半空中绕了个弯，转而向着上方另一道残影直射而去。

　　“噗！”李言显然也没想到这狂血蜥蜴竟然会来这招，一时间躲避不及，被狂血蜥蜴腥臭的舌头直接命中，从背后直接洞穿了过去。

　　“嗷！”狂血蜥蜴见那道残影被自己击中，口中立刻发出了兴奋的嚎叫，但这种兴奋只持续了一瞬的时间，它的神情就再次变得狂怒了起来，因为他发现，被自己击中的……竟然真的只是一道残影而已。

　　“大家伙，受死吧！”几乎是在狂血蜥蜴发现上当的同一时间，真正的李言一惊来到他的脑袋下方，缠绕着道道雷霆的左手和凝聚着金色光芒的右手高高扬起。

　　“一头妖兽而已，竟然还玩这种自作聪明的高智商游戏，真是自己……作死啊！”看到这一幕，杨浩等人也微笑着是齐声摇头道。

　　“七杀拳——金刚雷火！”李言双手并拢，十指紧扣，双手之上澎湃的两种力量也是在瞬间汇聚到一起，最后竟是化为一道道金色的雷霆，然后在李言猛然挥出间，带着呜呜的破风之声，快若闪电般的对着狂血蜥蜴下颚的位置轰了过去。

　　“轰！”李言毫不留情的一拳落下，强悍的力量让狂血蜥蜴巨大的身体僵顿了一下，而后一股强力的劲风立刻从李言的拳头和狂血蜥蜴下颚接触的地方呼啸而出，下一了，狂血蜥蜴小山般的身体更是直接被这股强大的力量掀翻、抛到了十多丈的高空中才轰然落下。

　　“轰隆隆！”狂血蜥蜴庞大的身体从高空中落下，背后着地，重重的砸落在地面之上，巨大的身体直接将一些闪避不及的妖兽压成了肉泥，而狂血蜥蜴下颚的位置，竟然还有着一道道金色的雷霆正在游离不止的闪动，让它巨大的身体不断抽动。

　　李言的这一击，可不是只单纯的力量攻击，更为凶猛的还是那一道道金色的雷霆，若是被正面击中，在强大力量冲击的配合下，那些金色的雷霆必能在瞬间将狂血蜥蜴体内的筋脉轰碎，将其从内部彻底瓦解！

　　“嗤！”虽然李言很确定自己这一击能击毙这头狂血蜥蜴，但他念头闪电般的转动间，手掌猛然一翻，浓郁的金光立刻凝聚成一柄金色长枪握在手中，而后以一种更为迅猛的功势暴掠而出，狠狠的刺向狂血蜥蜴的脑袋。

　　“小子，去死吧！”就在这时，李言的身后突然传来一阵破空之声，而后是一声冷喝，只见一道身影突然出现在李言身后，手掌推出，掌心之中，雄浑的真气爆发而出，一掌狠狠的对着李言后背心怒拍而去。

　　“哼！”察觉到身后突如其来的凶猛掌风，李言心神一动，而后冷哼一声，澎湃的真气从他体内蓬发而出，然后猛地一转身，一掌对着那突然出现的身影拍了过去。

　　“不自量力！”出手的是太虚门一名聚顶境六重修为的男子，那男子见李言反应如此迅速，心中也是微微一惊，但口中还是不屑的冷哼了一声，而后掌心一漩，一道凌厉无匹的真气立刻快若闪电般飞射而出。

　　“嘭！”李言一掌拍出，落在那道飞射而来的真气之上，一掌之下，便是将那道真气生生轰爆。

　　“唰！”就在这时，那太虚门的武者已经欺近到李言身旁，只见其右手反旋，一掌直接对着李言拍了过来，李言见状，立刻抬起右手，也是一掌迎了上去。

　　“嘭！”双掌相交，沉闷的声响和强烈的劲风爆发而开，而后两人的身形各自后退的十多步，才稳住身形，但是李言手臂上的衣袖却突然爆碎，他低头看去，只见自己的手臂之上，却有一股旋风一般的真气死死缠绕，想要将他的手臂拧断、绞碎。

　　“哼！”李言冷哼一声，而后手臂一震，一股巨力透体而出，直接将那股缠绕在自己手臂上的真气旋风震散。

　　“小子，识相的就立刻束手就擒，不然落在我手上，你想死都难。”那太虚门的武者见状，眼神微微一凝，然后一脸桀骜的对着李言说道。

　　“束手就擒？就凭你这只会偷袭的废物吗？”李言微微一笑，一脸嘲讽地说道。

　　不过，李言虽然嘴上这样说，心里却是一阵苦涩，不得不说，这些大宗门、大势力的核心弟子虽然狂傲无比，但其实力的确没得说，只是这一交手，李言便意识到了这人的难缠，回头望去，只见杨浩等人也已经分别被太虚门的那些人缠上，正在激烈交手。

　　“哼，不知死活的东西，既然你不知好歹，那就别怪我不客气了。”那人闻言，脸上立刻露出了愤怒的神情，而后脚下一踏，飞快的向着李言攻了过来。

　　“噼里啪啦！”一道道金色的雷霆突然在李言手中闪烁而出，这一幕也是让正准备冲过来的太虚门武者动作一顿，一脸难看的停止了攻击。

　　“嘿嘿，我这雷霆之力的力量，想必你已经见识过了，现在再让你重温一下它的威力。”说着，李言手掌一招，一道道金色的雷霆瞬间从他手中脱出，向着那人疾射而去。

　　“该死！”李言这种金色雷霆的威力，上次他们已经体会过了，那种缠人的力量若是粘上，那感觉简直是欲仙欲死，试过一次就再也不想沾染到了，所以这名太虚门的武者一看到这种金色的雷霆，下意识的就做出了防御。

　　“三花真元盾！”雷霆的速度之快，根被就不是聚顶境武者的速度可以闪避的，所以这名太虚门武者一开始就没有想要躲避，而是将浑厚的真气在自己周身撑起了一道道防御。

　　“轰轰！！”金色的雷霆瞬间而至，轰击在这名武者的真元之盾上，荡起一阵阵波纹，但是这些雷霆落在真元之盾上后，并没有马上消散，而是附着在真元之盾上不断的游走。

　　“傻瓜，你就这样呆着吧！”李言见状，低声说了一句，然后便转身向着奄奄一息的狂血蜥蜴走了过去。

　　“混蛋！”这名太虚门的武者看到李言离开，马上就想上去阻拦，但是看到游走在真元之盾上的金色雷霆，却有硬生生的按奈了下来，由此可见，这金色雷霆在他心中留下了多大的阴影。

　　“唰！”李言的身形一晃，瞬间出现在奄奄一息的狂血蜥蜴上方，而后手掌一翻，一道金色的光芒浮现，化为一柄长枪，在李言的投掷下，携带着一股刺耳的破空之声，以一种极为精准的速度，对着狂血蜥蜴爆射而去！


第414章 再次交锋！

　　“铛！”金色长枪携带着锋利无匹的力量，准确的落在狂血蜥蜴的头顶中心，和狂血蜥蜴身上坚硬的鳞片相撞，发出清脆的响声。

　　“嘭！”就在这时，那金色的长枪突然爆裂开来，爆发出一股强力的冲击力，轰击在坚硬的鳞片之上，顿时，那坚硬鳞片立刻崩裂而开，留下一个狰狞的血洞，鲜血暴射。

　　“嘶！”突如其来的致命攻击，立刻让还未死透的狂血蜥蜴疯狂起来，巨大的身体不断的挣扎着，四肢利爪舞动着足以开山段岳的力量，在周围胡乱的撕裂着。

　　“嘭！”李言眼神淡漠，心神一动，一股强大的精神力量立刻从他脑海中的精神之种中涌出，然后化为一道凌厉的精神之刃，在李言的控制下，直接以一种惊人的速度射入狂血蜥蜴的脑海中，瞬间将其最后的生机斩断！

　　聚顶境的妖兽，肉身固然强大无匹，可精神力却是它们的死穴，妖兽对于精神力的抵御，都是相当脆弱，因此，面对着李言强悍的精神力攻击，本就奄奄一息的狂血蜥蜴根本没有太多的反抗，立刻丧命，同时，狂血蜥蜴的身体，也是随着生机被斩断而彻底僵硬凝固下来，一种死亡般的气息，蔓延而出。

　　见到狂血蜥蜴彻底死透，李言立刻脚下一动，一个闪身来到狂血蜥蜴巨大的脑袋旁，毫不犹豫的一群轰出，强大的力量直接将狂血蜥蜴的脑袋轰爆，顿时漫天鲜血脑浆喷洒而出，而后李言手掌一吸，一枚足有拳头大小的血红妖晶立刻飞射而出，向着李言飞来。

　　“唰！”就在这时，一道凌厉的破空声突然在李言的耳边响起，李言赶忙偏过头，下一刻，一道凌厉的杀气便是贴着他的脸庞横削而过。

　　“嘭！”就在李言躲开这道杀气的同时，一道身影也是飞快的贴近到李言的身旁，手掌五指并拢，对着李言的心口直刺而来，被李言惊险躲过，但是这人翻手又是一掌，拍在李言的胸膛，将他击飞了出去。

　　“不错的反应，这种情况下竟然能躲过我两次攻击，值得称赞！”东云缓缓收回手掌，接住那颗飞射过来的妖晶，然后转头看着李言，缓缓说道。

　　“你们太虚门的人，难道就只会偷袭吗？”李言擦去脸上被划破的地方流出的血迹，眼神死死盯着东云，声音冰冷地说道。

　　“刚才你若是死了，我也许会内疚一下，不过你若是只有那种程度的话，也只配让我内疚一下而已。”对于李言的讽刺，东云不为所动，一脸平淡地说道。

　　“放心，在我身上，你永远都不会有内疚的机会！”李言看着他，沉声说道。

　　“哈哈哈哈，那就让我见识一下吧！”东云闻言，狂笑一声，然后一步踏出，顿时，一股强大的气势也是瞬间从他身上爆发而出，将方圆百丈之内的天地元气搅动的天翻地覆。

　　“放心，你会见识到的！”平静下来的李言淡淡的说了一句，同样一步踏出，顿时间，一股丝毫不弱于东云的气势也是从他身上爆发而出。

　　“吼！”就在这时，下方的妖兽狂潮已经完全远去，因为李言等人的关系而遗留下来的妖兽，仿佛失责了首领一般，竟是齐齐仰天长啸，而后以一种潮水般的速度，迅速退去，短短十数个呼吸的时间，便是随着妖兽狂潮，尽数消失在黑夜之中。

　　不远处，正在和太虚门武者对战的杨浩等人看到夜空中气势磅礴的两人，正在对恃。

　　半空中，看着气势与自己不相上下的李言，面色有些冰冷，然后他缓缓的伸出手掌，对着李言说道：“我再给你一次机会，让你的同伴将地精笋交出来，然后在将你修炼雷霆之力的功法交给我，我放你们离开。”

　　听到东云的话，李言脸庞上不由得露出一抹冷笑，这家伙不仅想要地精笋，竟还看上了他的雷亟功，还真是胃口不小。

　　“放我们离开？你还真是大言不惭，我可不记得，我们什么时候落入过你的手里。”李言冷笑一声，一脸嘲讽地说道。

　　“好，小子，既然你敬酒不吃，那就怪不得我们了！”东云已经彻底被李言激怒，冷笑的望着他，眼中逐渐流露出毫不掩饰的杀意。

　　李言瞥了一眼正在和太虚门等人交战的杨浩等人，战局中，杨浩等人虽然明显处于下风，但却也并不是毫无还手之力，短时间内倒也不用担心。

　　看到这里，李言也是一笑，道：“我这人最受不了的，就是被别人威胁，现在我什么都不想给你，你又能拿我怎样？”

　　“哎，那就只能在这里将你废了。”闻言，东云突然叹了一口气，道。

　　“你有那个能力的话，尽管来试试！”李言一摆手，一脸轻松地说道。

　　“对付你，还用不着我亲自出手！”东云突然收回气势，然后转头向着不远处被困在自己的真元之盾中的那名武者叫道：“曹睿，你还要在里面待到什么时候！”

　　“可是……东云师兄，这雷霆……”听到东云的话，曹睿看着依然游走在真元之盾上的金色雷霆，一脸忌惮地说道。显然，李言的苍龙破雷霆确实给他留下了不小的阴影。

　　“笨蛋，那雷霆给本就不是上次那种金色的雷霆，难道你还看不出来！”东云闻言，立刻黑着脸呵斥道。

　　东云说的没错，李言放射在曹睿真元之盾伤的那道雷霆，只是在上面包裹了一股金刚之气让其看上去是金色而已，并不是金刚之力和雷霆之力融合出来的那种金色雷霆，毕竟两种力量的融合可不是短时间可以完成的，不然的话李言早就用苍龙破直接虐他们了。

　　“不是那种雷霆？”曹睿闻言将信，将疑的说了一句，然后探出手，放在真元之盾上。

　　“啪！”他的手才刚刚接触到真元之盾，一道细小的雷霆立刻透过真气之盾，轰击在他手背上，让他的手臂感觉一阵发麻，但是却并没有上次那种割肉削骨的感觉。

　　“混蛋，竟敢骗我！”意识到自己确实上当了，曹睿顿时大怒，右臂一挥，震碎了周身的真元之盾，而后手掌一探，数道寒芒便是从其掌心中暴掠而出，闪电般的射向李言。

　　“叮叮当当！”李言身形不动，手臂一抬，一股浓郁的金光透体而出，在他身前形成一道金色防御，直接将那数柄锋利寒芒弹射而开。

　　“臭小子，竟敢骗我，我要将你碎尸万段！”曹睿的目光，也是在此刻阴沉了下来，手一招，一柄锋利的长剑就从他背后的剑鞘中飞出。

　　“嗡！”这并长剑一出现，立刻有着一股森寒的气息弥漫开来，再配合上曹睿身上寒冰真气的加持，顿时让周围的温度都瞬间下降到了零度以下，寒风阵阵。

　　“唰！”曹睿手臂一抬，然后手中长剑对着李言一挥而下，顿时，一道森寒凌厉的剑气立刻呼啸而出，带着冰冷刺骨的寒风，向着李言呼啸而来。

　　“喝！”李言见状，立刻沉喝一声，一股火热的真气从他身体中呼啸而出，化为一股熊熊火焰，将那道剑气带起的寒风扑灭，而后他手掌一曲，一道金光从他掌心飞射而出，迎向了那道凌厉的剑气。

　　“铛！”金光和剑气相撞，爆发出一声清脆的响声，而后两股力量双双爆裂，化为一道道细小的力量，在虚空中溅射而开。

　　“好厉害的兵器，竟然能完全和武者的真气相融合。”李言看了曹睿手中一眼那柄森寒的长剑，眼神中闪过一丝忌惮之色，低声说道。


第415章 元兵！

　　“好厉害的兵器，竟然能完全和武者的真气相融合，让使用者的真气加成。”李言目露奇异的看了曹睿手中一眼那柄森寒的长剑，眼中闪过一丝忌惮之色，低声说道。

　　以李言的眼力，自然能看出来，曹睿手中兵器的特别，那柄森寒的剑身之上，铭刻着一些奇特铭文，一眼看去便知道是一柄不凡的兵器，而且这柄长剑不仅可以和他的真气融为一体，更能让他的真气透过这柄长剑，让真气加成，发挥出超越自身实力的威力。

　　一般来说，武者虽然也能将自身的真气加持到兵器上面，但却很难做到让自身的真气和手中的兵器相互融合，毕竟兵器只是死物而已，根本无法和武者的真气相呼应，李言用金刚之力凝聚成的兵器，也能做到这一点，但金刚之力凝聚出来的兵器，并不是真正的兵器，而是李言自身的力量，所以能做到这一点并不奇怪，但是曹睿手中的长剑却能做到这一点，由此可见，曹睿手中的长剑绝不是普通的兵器。

　　“李言小心，他们使用的都是元兵，这种兵器，至少能让他们的真气提升两成的威力，而且有分金断玉的锋利程度，千万不要和他们的兵器硬碰！”远处，蓝羽的声音远远传来。

　　“元兵？那是什么？”李言一脸疑惑的问道。

　　“切，西疆的人果然是土包子，竟然连元兵都不知道。”没等蓝羽回话，曹睿就接过话茬，讽刺了李言一句，然后说道：“土包子，反正你都要死了，大爷就好心的为你解释一下，什么是元兵。”

　　“我们武者对兵器的等级都没有什么具体的划分，但是一些铸造兵器的匠师们却将兵器分成了三大类。”

　　“这第一类就是普通的刀剑，这个等级属于最次的兵器，也是最常见的兵器，因为这种兵器非常脆弱，所以一般使用这种兵器的都是后天等级的武者和那些不懂修炼的普通人。”

　　“那第二类呢。”李言好像有了兴趣，便直接向曹睿问道。

　　曹睿发现李言好像真的不懂兵器，讽刺一笑，继续说道：“嘿嘿，这第二种兵器，便是元兵，天下间能铸造这种兵器的人极少，元兵非常坚硬，能承受归元境武者的全力攻击而不损坏，而且元兵这种兵器就像功法一样，有着属性之分，并且武者若是能与和自身真气属性相符合的元兵产生共鸣的话，使用元兵战斗时，还能让自身的真气得到不同程度的加成，好比火属性的武者如果拿着一把与自己产生了共鸣的远火属性的元兵，绝对能够稳胜同等级的武者，如果能与与自身属性相符的元兵产生共鸣，这种加成还会更高。”

　　“至于第三类，叫做神兵，这种兵器已经不能单纯的将它们当成兵器来看待了，因为能成为神兵的兵器，都是已经初步具备灵性的兵器，传闻一些厉害的神兵，它们都有着自己的意识，能够自己选择主人，它们就像天地间的一些灵物一样，可以自行成长，有些甚至能够像我们一样修炼。”

　　“那你手中的那把剑是属于哪一类？”李言想了想，又问道。

　　曹睿微微一愣，然后摸了摸手中的长剑，说道：“我的寒冰剑，是一把真正的元兵，虽然只是下品，但它已经和我产生了共鸣，使用它，我的真气至少能提升两成的威力。”

　　“果然，那柄剑能让他的真气提升威力，这些家伙，不傀是大势力的核心弟子，一个个都这么的富有。”李言望着曹睿手中的寒冰剑，心头颇有些艳羡，不过他记得当初他在雷亟宗传承之地得到的雷亟剑，好像是一柄神兵，当时李言也不觉得雷亟剑有什么厉害的地方，不过现在看来，能被称之为神兵，雷亟剑肯定有什么自己没有发现的厉害地方。

　　“好了，我已经大发慈悲的给你说了这么多，接下来，就让我送你上路吧！”在李言暗叹间，曹睿也已经站起了身子，手持寒冰剑的他，身上的气势和寒冰剑遥相呼应下，雄浑的波动自体内涌荡而出，森寒的真气，让周围的温度再度下降了不少。

　　“嗡！”曹睿双手一握，雄浑的真气便是在其掌中急速凝聚，眨眼间，而后注入到手中的寒冰剑之上，剑身立刻发出翁鸣，锋利的剑刃之上竟是发出了呜呜破风之声。

　　“寒冰剑——斩！”寒冰剑和曹睿已经产生了共鸣，和曹睿真气配合的默契极高，就像是曹睿身体的一部分一样，曹睿只要念头一动，手中那锋利的寒冰剑瞬间舞动，在虚空中划出两道剑气，以不可思议的轨迹，闪电般的攻向李言。

　　“砰砰！”望着曹睿凌厉的攻势，李言手掌一翻，浓郁的金光便在他手中汇聚，凝聚成一柄金色长枪，枪影舞动间，一道道金色流光便是暴射而出，将那两道森寒的剑气击溃，火花在半空溅射而出。

　　“唰唰！”就在这时，李言和曹睿两人的身形也是几乎在同时间动了起来。

　　“铛铛铛！”两道身影交错间，李言手中的金枪和曹睿手中的寒冰剑瞬间对碰数十次，一时间，半空中火花暴射，清脆的铛锵之声响个不停。

　　“铛铛！”剑影翻飞，枪影流转，随着交手，李言的脸上也是涌上了一抹凝重，他能够感觉到，每一次在与玄冰剑对碰时，其上传来的巨力，便是会将他手中凝聚金枪的金刚之力震散一些，显然，曹睿的寒冰剑，比他手中金刚之力凝聚的兵器，要略强一些。

　　而且最重要的是，李言手中的兵器并不是实体，当他手中的金枪每一次被震散的时候，李言都要花一些精力去将其弥补，在这种精神力分散的情况下，在与曹睿的交手上，李言立刻就处在了下风。

　　“这元兵果然厉害，不仅能让真气加成，仅凭这种锋利程度，也不是一般人能抵挡的了。”到了这个时候，李言方才感到一丝棘手，不过既然已经动手了，那他就不会再做无谓的后悔，当下眼中精芒一闪，丹田中真气漩涡一荡，一股狂暴的雷霆之力瞬间呼啸而出。

　　“雷亟功！”

　　“轰隆隆！”无数道雷霆，铺天盖地的从天空之上李言的身体之中倾泻下来，那等刺耳的轰鸣之声，回荡在虚空之中，仿佛连大地，都是在此刻微微的颤抖起来。

　　李言的身影，屹立在漫天雷霆中，雷光交汇在他的身体之后，再陪着那弥漫其身体的银光，远远看去，宛如雷神。

　　“哼，你以为我还会上你的当吗？”看到宛如雷神的李言，曹睿先是一愣，随即又冷哼着说了一句，而后身形一晃，挥动手中的寒冰剑向着李言攻了过来。

　　“落雷！”伴随着李言手中印法的变化，汇聚在他身体之外的雷霆，突然迅速的流转起来，而在那漫天雷光的照耀下，李言他手掌猛然一握，下一刻，那狂暴的雷霆之力便是犹如九天神雷一般，突然疯狂的轰落而下。

　　“寒冰剑诀——霜涛！”曹睿见状，脚步一顿，握着寒冰剑的手臂垂落，而后由下而上猛然挥动，顿时，一股无比森寒的真气瞬间将周围的天地元气冻结，而后在寒冰剑的带动下，如同冰霜波涛一样，迎着那漫天落下的雷霆直冲而上。

　　“轰隆隆！”漫天雷霆和冰霜波涛在半空中对碰，所爆发出来的力量之强，让四周的虚空都发生了强烈的震荡。

　　“神行术——疾风迅雷！”李言并没有做什么持久战的打算，神行术施展开来，身形瞬间来到曹睿的身侧，一拳对着他轰了过去。


第416章 突然撤退！

　　“神行术——疾风迅雷！”因为东云还在一旁窥伺的原因，李言并没有做什么持久战的打算，神行术施展开来，在曹睿迎击漫天雷霆的时候，瞬间施展疾风迅雷身法，身形瞬间来到曹睿的身侧，一拳对着他轰了过去。

　　“七杀拳——电光石火！”

　　“嘭！”疾风迅雷是李言最迅速的身法，速度之快，曹睿根本就来不及反应，便被李言一拳击中，整个人在巨大的力量下疯狂的倒飞了出去，重重的撞在远处一座山峰上。

　　“混蛋，我要杀了你！”曹睿狼狈的身形从碎石中站起来，暴怒的大吼了一声，而后脚下重重一跺，整个人便向炮弹一样，飞快的向着李言飞射而来。

　　听到曹睿中气十足的厉喝声，李言也是眼神微沉，刚才那一下他可是没有留手，但曹睿被正面击中，竟然还中气十足，显然只是受了轻伤。

　　“看来元兵的真气加成，让他的防御也变强了不少。”李言在心中暗暗想道，他发现，自己刚才那一拳，竟然只是刚好击碎了曹睿的护体真气，并没有给他带来实质性的伤害。

　　“唰！”在李言思考时，曹睿的身形已经欺近李言，同时，一股强大的真气从他的手中，飞快的涌入寒冰剑之内。

　　“嗡嗡！”随着曹睿真气的狂猛灌入，他手中的寒冰剑顿时爆发出刺眼白芒，凌厉的寒风，在半空中扩散开来。

　　“寒冰剑——巨灵斩！”曹睿面色阴寒，一声厉喝，随即只见他手中那寒冰剑顿时化为一道足有丈许大小的森寒剑影，撕裂空气，带起凌厉的刺骨剑气，狠狠对着下方李言斩下。

　　李言也是被那异常凌厉的剑风惊了一下，当下手掌一招，一股炙热的真气立刻在他掌心汇聚，然后化为实质火焰旋转而起，带起炙热的温度，与那森寒剑影，重重的轰在一起。

　　“轰！”炽热与冰寒交织，顿时爆发出阵阵轰鸣声响，不过这一次的攻击，乃是曹睿手持元兵倾力而为，因此，李言的火热真气和那道剑影僵持了一下，便是在那等对轰下迅速变得黯淡下来，而后被凌厉的剑气一分为二。

　　“斩！”见到这一幕，曹睿顿时大喜，随即手臂狠狠一挥，那森寒剑影的力量和落下的速度再增，在这刺耳的破空之声，对着李言当头砍去！

　　“呼！”李言深深的呼出一口气，而后抬着头，瞳孔之中反射着那越来越大的森寒剑影，但却出人意料的并没有闪避，反而是伸出右掌，浓郁的金光透体而出，一层层的覆盖在他身上，而后将右臂对准那道剑气落下的位置，高高举起，看那架势，他竟然要徒手接下那道剑气，而且还是单手。

　　“找死！”见到李言竟然不闪不避，曹睿顿时冷笑出声，他本就有着聚顶境六重的修为，这道剑气乃是他全力而为，再加上元兵寒冰剑的加成，这道剑气的力量已经彻底达到了聚顶境七重的水准，这一剑下去，就算是一座山峰，都会被一分为二，李言竟然还敢以肉掌相接，而且还是一只手，这种举动，在曹睿看来，简直和找死没什么区别。

　　“铛！”那道巨大的森寒剑影，几乎是一闪之下，便是斩到了李言手掌之下，发出一声巨大的声响，巨大的力量更是让李言的身体猛然下沉十多丈，直接从半空中坠落到了地面，一双腿更是深深的陷入了人岩石之中，而其手掌之上所覆盖的层层金色光芒，也是在那种森寒而凌厉的剑气下一层层碎裂。

　　“喝！”当最后一层金光碎裂之时，李言突然大喝一声，而后手臂猛然一推，已经变得如晶石一般的手掌直接和那道剑气触碰在一起，同时，一股巨大的力量也是从李言的掌心处狂涌而出，这股力量如同浪潮一般，一浪强过一浪，不断冲击在那道剑气之上。

　　“嗡嗡！”在那中强大力量的不断冲击之下，那道剑气之上的森白光芒顿时黯淡下来，凌厉的剑气也是越发的无力，无法再前进一分。

　　“碎！”看到那剑影的力量已经被冲击的衰弱到极致之时，李言五指一扣，左手握拳，然后猛然挥出，一拳轰在了那道剑影之上，顿时，巨大的剑影瞬间崩溃，化为点点白芒消失在夜空之中。

　　“怎么可能？！”见到原本势在必得的一击竟然如此莫名其妙的便是被击溃，曹睿眼中也是涌上一抹骇然之色。

　　“唰！”李言收回双手，冲着面色惊骇的曹睿微微一笑，随即一步踏出，雄浑的真气自其体内暴涌而出，然后脚尖一点地面，向着曹睿飞掠而来。

　　“快退！”见到李言冲来，而曹睿却还在惊骇的失神，一旁的东云立刻对着他大叫了一声，同时心中也是惊骇无比，他没想到连曹睿最强的招式，都是没有对李言造成一点伤势，李言的实力，确实已经超出了他的估计。

　　施展神行术的李言，速度何其之快，曹睿虽然得到东云的提醒，但还未等他做出反应，李言的身影已经出现在了他身侧，然后一拳毫不留情的对着他的脸上轰了过去。

　　感受着凌厉的拳风临体，反应过来的曹睿也是骇得亡魂皆冒，使用元兵的真气加成，并不是没有代价的，先前的那一招，已是消耗了他们八成的真气，他修炼的功法只是高级上品的等级，体内的真气不能像李言那样源源不断，再加上他刚才微微失神，所以面对李言这一拳的攻击，他只能奋力的催动护体真气来防御。

　　只不过，这种防御，对于李言来说，无疑是脆弱不堪，只是凌厉的拳风就将那一层护体真气攻破，而后一拳结结实实的轰在了他的脸上！

　　“啊！”伴随着凄厉的惨叫声，曹睿的身体也是在这强大的力量之下，极速落向下坠落，然后重重的砸落在地面之上。

　　“废物！”看到这一幕，在一旁观战的东云脸色难看低骂了一声，而后便没有在理会曹睿，脚步踏出，虚空踏步，一步一步向着李言走来，口中说道：“没想到你竟然能击败曹睿，这份实力确实出乎我的惊讶，作为回报，现在就由我亲自送你上路！”

　　“终于要自己动手了吗？”看到东云一步一步向着自己走来，李言的神情也是变得凝重起来，虽然之前有过短暂的交锋，但他能感觉到，此时的东云和那时候完全不同，一股危险的感觉也是逐渐在心中升起。

　　“呲吟~！”东云在距离李言十丈开外的位置停下脚步，而后缓缓的拔出背后的长剑，顿时，李言立刻就感觉到，一股实质般的杀气从那柄长剑之上呼啸而出，向着自己冲刷而来。

　　“果然，又是一柄元兵，而且比之前曹睿的寒冰剑还要厉害！”感受到东云手中那柄长剑之上散发出来的气息，李言就知道，那肯定是一柄元兵，而且比曹睿的寒冰剑等级还高。

　　“嗡！”就在东云背后的长剑快要完全拔出来的时候，他腰间突然传来一阵清脆的翁响，听到这声响，东云的眉头微微一皱，将长剑回鞘，然后从腰间拿出了一个奇怪的物件。

　　那奇怪的物件似乎是传讯用的，东云拿着那东西看了一阵，随即脸色一阵变换，最后深深的看了李言一眼，然后转头对着其他太虚门的人大声叫道：“所有人，立刻跟我走。”


第417章 灵脉之地和灵潮！

　　“所有人，立刻跟我走。”东云似乎是得到了什么重要的传讯，脸色变换了一阵之后，立刻对着正在和杨浩等人交战的那些人大喊了一声，然后又对着不远处的那名太虚门武者叫道：“焦凤，看看曹睿那废物死了没有，没死的话，就带上他跟我走。”

　　“好！”焦凤立刻点了点头，然后身形一晃，出现在曹睿被击落的地方，在他身上检查了一下，然后向着东云说道：“东云师兄，曹睿没死，不过伤势不轻，已经昏死过去了。”

　　“唰唰唰！”另外几人也停止了和杨浩等人的交战，飞速来到东云身旁，其中一人向着东云问道：“东云师兄，发生什么事了？”

　　“刚才风莲传讯来说，灵脉之地提前开启了，现在已经有不少人已经向那里赶过去，不过那里似乎出现了什么异常的情况，他让我们马上过去跟他会和！”东云沉声说道。

　　“灵脉之地竟然提前开启了！”听到这话，所有人都是一惊，随后东云又对他们说了几句话，然后他们便再也没有理会李言等人，一行人在李言错愕的目光下，就这样离开了。

　　“怎么回事？他们怎么就这样走了？”太虚门的那些人走后，蓝羽等人立刻聚集到李言身旁，蓝羽一脸疑惑的向李言问道。

　　“我怎么知道！”李言摇了摇头，苦笑着说了一句，然后又说道：“不过我好像听见他们说什么‘灵脉之地提前开启了，要赶过去和什么人回合’。”说完，李言转过头看向杨浩，说道：“对了，你之前好像也说过什么灵脉之地一类的话，灵脉之地到底是什么地方？”

　　“什么，灵脉之地竟然提前开启了！”听到李言的话，杨浩立刻惊叫了一声。

　　“杨浩，那个所谓的灵脉之地，到底是什么地方？”蓝羽和邱阳等人，似乎也不知道这个所谓的灵脉之地是什么地方，所以听到杨浩的话之后，也是一脸疑问的看向他。

　　“灵脉之地，是整个疆域秘境最为重要的地方，事实上，我们西疆和地疆两个疆域之所以每五年争夺一次疆域秘境的探索权，最大的原因，就是为了灵脉之地所存在的一种矿石——灵石。”杨浩一字一句地说道。

　　“灵石？那是什么东西？”邱阳问道。

　　“一种等级达到了灵级的稀有矿石，这种灵石，对我们来说没有什么用处，但却是通灵境强者修炼必须的资源。”杨浩看着李言他们，深吸了一口气，沉声说道。

　　“原来如此。”听完杨浩的解释，李言等人都是深吸了口气，而后赵熙看着杨浩，说道：“你们西龙城也有通灵境强者坐镇，难怪你会知道这些。”

　　在场的几人中，除了杨浩所在的西龙城之外，其他几人所在的势力，全都没有通灵境强者坐镇，甚至邱阳和蓝羽所在的势力，以前连参加秘境试炼的资格都没有，自然不会知道这种事情，李言就更不用说了。

　　“那灵潮又是什么？”李言沉吟了一下，又问道。

　　“灵潮就是灵脉之地每一次爆发出来的灵气潮汐。”说到这里，杨浩顿了顿，说道：“要解释灵潮的话，就必须先说一下天地间的灵气了，所谓灵气便是天地间除了元气之外的另一种能量存在的形式，比如玄阴之气，纯阳之气，这些你们都知道吧？”

　　李言点了点头，说道：“这个我知道，不过那是只有越了归元境的武者才能掌控的力量，但是这和你们说的灵潮有什么关系？”

　　杨浩笑了笑，说道：“你先别急，听我慢慢跟你解释，这种事情说起来有些复杂，我先想想怎么和你们说。”

　　“嗯，你们知不知道，我们所在着这个世界，其实只是茫茫苍宇中很小的一个世界，而且还是很低等的那种，因为在我们的世界，就算诞生一个通灵境强者，都是很困难的事情，而在我们的世界之外，还有这更加广阔的世界。”杨浩看着李言等人，突然说道。

　　“你胡说什么，什么低等世界。”邱阳明显不相信杨浩的话，立刻激动的反驳道。

　　蓝羽和赵熙等人也是一脸激动的看着杨浩，看那神情，明显不相信杨浩所说的话，除了李言之外，只有东方瑞还能保持平静，显然也知道这种事情。

　　“好了，你们别激动，杨浩说的是真的。”东方瑞拍了拍邱阳的肩膀，说道：“我们东方家，曾经也出现过通灵境的强者，那位前辈曾经留下了一些手札，上面记载过这些事情，这是只有通灵境强者才能触及到的秘闻，等我们什么时候达到那种境界，自然就会知晓了。”东方瑞解释了一句，然后对着杨浩说道：“杨浩兄，你继续。”

　　“我们生活着这个世界，在浩瀚的苍宇中，被称作小世界，像这种小世界，一般只有天地元气的存在，很少能见到更高等级的灵气，而灵气是通灵境武者修炼必须的东西，就像我们修炼时必须吸收天地元气一样，这样一来，灵气就成为了天地间通灵境武者必须争夺的修炼资源，而那些得不到资源的武者，无法修炼之下，就会离开小世界，去到更加高等的世界之中，这也就是我们经常听闻的有强者‘破碎虚空’，其实他们就是因为在小世界无法继续提升境界，才去到更加高等的世界去了。”

　　“我们这个小世界，灵气的资源还算比较充足，除了这个疆域秘境之外，其他地方还有不少灵脉的存在，听说光是天疆的大周王庭，就占据了两条灵脉之地。”

　　“而所谓灵潮，便是灵脉之地所在的地方，每隔一段时间就会发生一次灵气喷井式爆发形成的力量潮汐，而那庞大的力量潮汐爆发之后，就会带动几乎整个疆域秘境的天地元气剧烈流动，然后向着灵脉之地的那处特殊的地方汇聚，形成一股由灵气组成的灵气浪潮，那灵气浪潮，便是他们口中所说的灵潮。”杨浩解释道。

　　“在我们西疆和地疆的大势力中，每到灵潮差不多开始的时候，他们都会让门下一些天赋比较优秀的年轻一辈送进来，等到灵潮开启时，在进入其中，吸收灵潮中的灵气，巩固自身的境界，而每次灵潮过后，灵脉之地就会产生大量的灵石，其实每一次秘境试炼，最重要的事情就是为了争夺那些灵石。”

　　“原来是这样。”李言点了点头，然后又说道：“不过灵气不是只有通灵境武者才能吸收吗？灵潮中蕴含的灵气，像我们这种等级的武者又吸收不了，天地元气的话，那些大势力中应该都有元气比较浓郁的修炼场所吧！”李言不禁疑惑的问道。

　　杨浩笑了笑，说道：“呵呵，那些顶级势力的人又不是傻瓜，如果单单是因为元气浓郁程度的问题，这种事情他们又怎么会想不到，关键就在于这灵潮的一处不同之处了，据说在每次灵潮的时候，那灵脉之地爆发出来的灵气会生某些特殊的异变，这种异变会让那些灵气和被吸引过来的大量天地元气相互融合，从而变得温和起来，而那种温和的天地灵气，就算是聚顶境的武者，也是可以吸收炼化的，更重要的是，只要吸收了这种天地灵气，对以后突破归元境时，面对五行之劫还有着很大的帮助。”


第418章 叶蝉的困境！

　　“嘶！”听到杨浩的话，李言等人不禁倒吸了一口凉气，同时也明白了，为什么疆域秘境中的那些妖兽，身体中会有次一级的灵力存在了，因为它们吸收了次一级的灵气，而且，那种次一级的灵气如果妖兽能吸收的话，那么他应该也可以，更重要的是，直接吸收那种次一级的灵气，效果肯定会比吸收妖晶中次一级灵力效果要好得多，他虽然他没有见识过那所谓的灵潮，但是能以“潮”来形容，想必那时汇聚的天地灵气数量应该不会少。

　　已经吸收过次一级灵力的李言非常清楚那其中蕴含的能量，当初他只是吸收了一丝，便让他的真气浑厚了不少，很难想象，若是吸收了大量的话，他的修为会暴涨到什么地步，恐怕直接提升一个大境界也不是不可能的事情。

　　“而且，进入灵潮的好处还不止这些，据说若是身怀大机缘之人进入灵潮的话，不仅大有机会吸收那些真正的天地灵气，更是能在无尽天地灵气的洗礼之下，不用经历五行之劫就晋升到归元境，这才是灵潮最大的诱惑。”就在李言等人还处于震惊中时，杨浩之后的一句话，则是让他们全身一震，浑身都止不住的颤抖了起来。

　　“不用经历五行之劫就晋升到归元境？那恐怕不是什么身怀大机缘的人，而是拥有特殊体质的人吧，我记得老头说过，那些拥有通灵之体的人，好像就能在境界还低的时候吸收灵气修炼，而且在晋升归元境的时候，也不用度过五行之劫，老头把我的本源之体说的厉害的一塌糊涂，也不知道我晋升归元境的时候，用不用经历五行之劫。”李言平复了一下心情，在心中暗暗想到，还隐隐有些期待。

　　关于灵脉之地的事情，杨浩很快就解释完了，但是李言等人对这件事情，却不是短时间就能消化的，尤其是蓝羽和赵熙要有邱阳他们，杨浩之前所说的关于小世界和大千世界的那些话，几乎完全颠覆了他们对整个世界的认知，想要完全消化，恐怕不是短时间能做到的，李言当初听到大千世界的时候后，就用了好久才消化。

　　“嘿嘿，灵脉之地吗？有意思！”李言忽然轻声一笑，说道：“好了，不说这些了，虽然不知道你说的是不是真的，不过我也想见识一下那所谓的灵潮，我们就在这里分开吧。”说完，也不懂杨浩等人开口，李言便身形一晃，整个人化为一道流光向着远处飞射而去，瞬间消失不见。

　　看着李言消失的方向，杨浩等人都是愣了一下，然后邱阳一脸郁闷地说道：“这家伙……竟然真的就这样走了，也太没义气了吧。”

　　“算了，人家已经帮了我们一次，知足吧！”杨浩拍了拍他的肩膀，说道。而且不知怎么的，李言离开之后，他心中竟然还有隐隐松了一口气的感觉。

　　“唉~我们也走吧，灵脉之地既然提前开启，想必疆域秘境中所有人都会往哪里汇聚，我们也过去凑凑热闹。”邱阳轻叹了一声，然后对着几人说道。

　　“好！”杨浩等人闻言，视乎对视一眼，然后便一起向着妖兽潮褪去的方向飞身而起。

　　朝阳初升，因为妖兽潮的关系，空气中还充斥浓郁的凶厉之气还未散去，追寻着妖兽潮的足迹，一道身影迎着朝阳，在半空中闪电般般的掠过，速度快到不可思议，身影一闪之下，便是出现在了视线的尽头。

　　这道身影，自然便是和杨浩等人分开之后，追寻着妖兽潮足迹前往灵脉之地的李言。

　　灵脉之地的灵潮提前爆发的事情，显然已是以一和惊人的速度从这片空间中扩散而开，因此在李言在对着那一个方向赶去的同时，他也能感觉到，有不少气息正在源源不断的从四面八方向着同一个方向汇聚，显然，他们的目的地都是相同的。

　　“看来，随着那所谓灵潮的提前爆发，秘境试炼的决战也要提前开始了。”感受着这些气息，李言眼露沉吟之色，原本秘境试炼才开始一个多月，大多数人应该都还处于比较散漫的状态，但是随着灵潮提前爆发，如今这片秘境空间中绝大多数的人，都是处于一种草木皆兵的状态，想必此时密境空间中，大多数的人都已经汇聚到那所谓的灵脉之地了。

　　灵脉之地常年灵气汇聚，除了杨浩口中的灵石之外，肯定还有不少高等级的天材地宝生长，这样一来，灵脉之地自然便是成了烫手山芋，无数人对其虎视眈眈。

　　“倒是有点麻烦啊……”李言喃喃自语，秘境试炼中机缘不断，而且参与秘境试炼的人基本全都是天才一流，虽然时间才刚过了一个月，但对于这种人来说，只需要一点机缘，已经足矣让自身的实力成长一大截，这一点，从杨浩他们进来的时候只有聚顶境一两重的修为，而现在他们的却已经全都提升到了聚顶境三四重的程度就可以看出来，而他们的天赋，在所有参加秘境试炼的人中，才处于中下游而已，可想而知，那些八大宗门和三大势力中人他们的实力也绝对提升了不少，到时候这些人汇聚在一起，肯定少不了一场龙争虎斗。

　　疆域秘境的一处，五名身穿白衣，背上背着长剑的武者凌空而立，这副打扮，一看就知道这几人必定是西疆第一宗门天剑宗的弟子，而在几人的下方，凝聚在了光圈之内，在那里，有着两道身影，这两道人影手中，一人握着一枚奇特的印符，并且散发着淡淡的光芒，正是这股光芒，支撑着保护两人的光圈，另一人，则是手握一柄青铜长剑，眼神锐利如锋，直视着上方那五道身影，毫不畏惧。

　　这两人，一人是和李言有过一次交集，并且有着双重人格的星罗，另一人则是李言的好友，叶蝉，若是李言在这里，看到两人联手对敌的这一幕，肯定会大吃一惊，叶蝉和星罗两人怎么会凑到一块？

　　“叶蝉，事到如今，你不用在负隅顽抗了，交出那东西和你手中的宝剑，我让你死的痛快点。”天剑宗的五人中，为首的那人看着下方光圈中的叶蝉两人，缓缓的开口道。

　　其余几人的目光，都是贪婪的盯着叶蝉手中的青铜长剑，露出一丝讥讽的幸灾乐祸。

　　叶蝉沉默不语，但是眼神中却闪过一丝坚定，在天剑宗这几人虎视眈眈之下，他和星罗两人的身影，就犹如毫无反抗之力的弱羊一般，等待着他们的任意宰割。

　　“叶蝉，我的星斗阵坚持不了多久了，怎么办？”在天剑宗几人锐利的目光下，光圈中的星罗忍不住苦笑了一声，看向叶蝉，问道。

　　叶蝉此时也是面沉如水，握着雷亟剑的手掌紧了紧，又是松开，眼中有着一丝决然之色，然后转头对着星罗说道：“把阵法撤了，然后你立刻离开，他们的目标是我，应该不会对你怎么样的。”

　　“不行，你是李言的朋友，那就是我的朋友，我怎么能在这种时候离开，留下你一个人。”星罗抓了抓头，女性化的脸上虽然露出了难以掩饰的恐惧，但依然语气坚定地说道。

　　“……”听到星罗坚定的话语，叶蝉也是苦涩一笑，劝退又失败了，对此，他也只能望天兴叹一声，李言……你这交的都是什么奇葩的朋友啊！这次被你害死了。


第419章 叶蝉和天剑宗的关系！

　　“呵呵！”听到星罗坚定的话语，叶蝉也是苦涩一笑，他与星罗只是偶遇，却因李言而结缘，结果却遇上了天剑宗的这些人，原本如果只有他自己的话，要摆脱天剑宗的这些人或许并不难，但星罗固执的想要帮忙，却造成了现在这种局面，但是他不善言辞又说服不了星罗自己离开，又不能扔下星罗不管，对此，叶蝉也只能望天兴叹一声。

　　“听着，我不想伤害你的自尊，但是事到如今，我却必须实话告诉你，其实你在这里，不仅帮不到我的忙，反而一直在拖累我，本来以我的能力，要摆脱这些人并不难，但是因为你的存在，所以才造成了现在这种局面。”叶蝉看着星罗，面无表情的说了一句，然后又语气不容置疑地说道：“等一会，你撤去阵法，我来拖住他们，然后你立刻逃走，只有先逃走了，我才有机会脱身，听见没有？”

　　“你骗人，我才不会上当。”听完叶蝉的话，星罗沉默了一会，然后看着他，一脸倔强地说道：“你别以为我不知道，你这样做是想牺牲自己，让我一个人逃走，但是我告诉你，你既然是李言的朋友，那就是我的朋友，我是绝对不会让你一个人留下的。”

　　虽然心里很紧张，也很害怕，但星罗也有着自己的坚持，李言救过他，他是绝对不会看着他的朋友就这样死掉的。

　　“唉~！”听到星罗的话，叶蝉心中哀叹一声，这次他真的是被星罗的天真和倔强给打败了，同时也是想着李言暗骂道：“李言……你这交的是什么奇葩的朋友啊！这次被你害死了。”

　　“现在这种情况，看来只能死战了，想要我的命，我也绝不能让这些家伙这么好过！”叶蝉眼中有着阴冷之色涌动，而后他突然抬头，目光看向了上面那些天剑宗的人。

　　在进入疆域秘境的这段时间里，也不知道天剑宗的这些人是走了什么狗屎运，竟然每一个人的修为都得到了大幅的提升，原本刚刚进来的时候，他们之中修为最高的也不过才聚顶境四重，但是现在，这些人中修为竟然全都提升到了聚顶境六重以上的境界，修为最高的那人，实力更是已经达到了聚顶境第七重，这种实力，就算是放在整个疆域秘境所有人当中，恐怕也算是这里最强哪一类的存在，更何况他们每个人还都有远超真是境界的战力。

　　而此时的叶蝉，虽然在这段时间也有不少奇遇，但现在也不过只有聚顶境三重的修为而已，同时对付五个人原本就没有胜算，连逃跑都难，更何况现在还有星罗这个累赘在。

　　话说星罗的修为倒是很高，已经是聚顶境八重的修为，但他的真实战斗力却真的很渣，连一个天剑宗修为最弱的武者都对付不了。

　　“呵呵，怎么？想通了？”而在叶蝉抬起头的时候，天剑宗五人中修为最高的那人，也是看着他微微一笑，一脸戏谑的道。

　　“好吧，既然你们想要，那就给你们。”叶蝉面无表情，声音顿了一下，又说道：“不过那东西倒还好说，但是雷亟剑却只有一把，你们却有五个人，要怎么分配？”

　　叶蝉的话音一落，天剑宗几人之间气立刻氛显然微不可察的凝固了一下，那位修为最高的人，眼瞳也是缩了一下。

　　对于天剑宗的这些人来说，如果只是一些天材地宝的分配，可能不会让他们产生分歧，但是一柄好剑，却是他们都想要的东西，更别说还是雷亟剑这种神兵之剑了。

　　不过，诡异的气氛只是凝固了一下，片刻后，那人方才冷笑着看向叶蝉，道：“事到如今，还想要挑拨么？不过手段还嫩了点。”

　　“我们怎么分配，还轮不到你来管，你只要给我乖乖的把东西交出来，就可以了，要知道，我的耐性可是已经不多了！”那人突然面色一沉，伸出手来，对着叶蝉喝道。

　　“失败了吗？看来只有拼死一战了！”见到对方这么快就清醒过来，叶蝉眼神微冷，而后扬起了手中的雷亟剑，一种堪称锋利的气息，也是从他身上蓬发而出。

　　“打开阵法，让我出去！”当身上的气势攀升到巅峰的时候，叶蝉突然转过头，面无表情的对着星罗说道。

　　“哦……好，好！”星罗西湖被叶蝉身上那突然爆发的强大气势给吓到了，直到听见叶蝉的话，才下意识的按照他的话，将保护这两人的阵法打开了一个缺口。

　　“啊，不对，你不要出去！”待他回过神来的时候，叶蝉却已经从阵法中走了出去。

　　“你们不是想要我身上的东西和这把剑吗？有本事就自己来拿吧。”叶蝉扬起手中的雷亟剑，抬头对着上方那几个天剑宗的人说道。

　　“哼，看来你还是不想乖乖的束手就擒了！”天剑宗为首的那人看到叶蝉此时其实摄人的样子，立刻冷哼着说道。

　　“这种事，你应该一开始就能猜到吧，叶枫！”叶蝉看着那人，缓缓地说道。

　　“哼，我当然能猜到，你和那老家伙一样，都有着那种自以为是的傲气，也正是因为这样，当年那老家伙才会带着你叛出天剑宗，并且将那东西交给了你，但也是从那一刻开始，我就发誓，我一定会亲手从你手中将那东西夺回来！”被叶蝉成为叶枫的青年看着他，一脸狰狞地说道。

　　“废话少说，动手吧！”叶蝉似乎不想提及以前的事情，有些不耐烦地说道。

　　“你放心，你想死我一定会成全你，不过你这么着急要和我动手，是想保护那边的那个废物吧？”叶枫看着叶蝉，突然阴笑着说了一句，然后对着身旁的一人说道：“沈鹏，苏影，你们二人先去把那个藏在阵法中的废物解决掉。”

　　“是！”沈鹏和苏影闻言，同时身形一晃，同时背上长剑出鞘，带着凌厉的气势，向着阵法中的星罗直冲而去。

　　“至于你！”叶枫又看向叶蝉，讽刺道：“区区聚顶境三重修为的废物，还不配让我亲自动手。”说完，他偏过头向着身旁另一边天剑宗的人说道：“段封，你去对付他，废了他的修为，但是记住，不要伤他性命，他的命，是我的！”

　　“好！”名为段封的天剑宗武者闻言，一步踏出，然后俯视着下方的叶蝉，狞笑道：“没想到当年天剑宗的第一天才，名剑老人的弟子，如今竟然只是一个修为才聚顶境三重的废物，今天，就让我来废除你这个所谓的天才吧，哈哈哈哈！”

　　如果李言在这里，听到这番话，肯定会大吃一惊，没想到叶蝉以前竟然会是天剑宗的弟子，而且天剑宗天剑、地剑和名剑三大通灵境强者之一，名剑老人的弟子。

　　叶蝉没有说话，也没有理会一脸狞笑的段封，而是将注意力放在了正在被苏影和沈鹏两人围攻的星罗那里，不过当叶蝉发现，苏影和沈鹏联手，竟然也无法破开星罗的防御阵法之后，心中也是暗暗松了一口气，这才将视线转移到段封的身上。

　　不过他只看了段封一眼，就没有再理会他，将目光转移到了叶枫的身上，对着他淡淡说道：“想试探我的实力，我劝你还是自己动手的好，这个废物可没办法试探出我的底限。”

　　“混蛋，我杀了你！”叶蝉的话，让叶枫眼神微微一凝，同样也激怒了段封，他怒喝一声，拔出背后的长剑，背向着叶蝉冲了过去。


第420章 觉醒的雷亟剑！

　　“混蛋，竟敢瞧不起我，我杀了你！”叶蝉的话，让叶枫眼神微微一凝，同样也激怒了段封，他怒喝一声，拔出背后的长剑，背向着叶蝉冲了过去。

　　“叶蝉，让我好好看看吧，你如今的实力。”叶枫看着一脸平静的叶蝉，轻声说道：“我也很想知道，得到那老东西真传的你，如今的剑法境界达到了什么地步，值不值得我出手。”虽然之前也见过叶蝉出手，但那时候叶蝉大多数时间实在保护星罗，尚未完全展露剑法上的成就，他也想看看，叶蝉的剑道，到底达到了什么程度。

　　“你会看到的！”叶蝉收回目光，右手放置在剑柄上，不再说话，犀利的目光紧紧锁定住直冲过来的段封，之前因为要保护星罗，一直束手束脚，现在，他终于能放手一搏了。

　　“杀气剑诀！”段封身形一闪，在俯冲到和叶蝉的距离拉近到只剩下三丈左右距离的时候，他的剑猛然出鞘，一团寒光裹带着惊人的剑意击了出去，杀气腾腾的向着叶蝉袭来。

　　叶蝉见状，眼睛一眯，却面不改色，右手缓缓的握住雷亟剑剑柄，剑锋朝上，轻轻一挥，暗青色的剑光如同出洞的毒蛇，准确点在段封的剑尖上。

　　“叮！”满含真气的剑尖对碰在一起，火星四溅，璀璨夺目。

　　“轰轰！”长剑相对，时间仿佛在这一刻停顿了下来，下一刻，叶蝉和段封的身上，各自有着一股凌厉的剑意脱体而出，随剑而上，在剑尖对碰处激烈相撞。

　　“唰唰！”就在这时，叶蝉和段封的身影也是几乎在同一时间动了起来，两人的身影交错间，剑光纵横，凌厉的剑气不断触碰在一起，然后消散。

　　“叮叮叮叮叮叮……”凌厉的剑意包裹这两道身影快速移动，在虚空中不断交错，而且两道身影每一次交错的时候，二人身上的剑意和手中的长剑都会激烈对撞，每一次的对撞，都会散发出纵横的剑光在虚空中溅射，撕裂空气！

　　“杀气剑诀——杀生！”两人连续对碰数十回合，段封每一次攻击都被叶蝉挡住，段封逐渐心生焦虑，抽身退了三步，退得过程中，他手腕抖动，长剑上迸发出斩金裂铁的剑芒，剑芒虚不受力，如同忽视了空间距离，直指不远处的叶蝉。

　　“叮！”叶蝉表情不变，手中雷亟剑一挺，一道看剑光闪耀而出，击碎段封的剑气。

　　“雷亟无相剑法！”击碎剑芒，叶蝉身形一展，超越一般利剑长度的雷亟剑在手中一个反转，而后一剑反击回去，惊人的剑速使得剑光来不及闪烁，带着让空间都微微波动的凌厉剑意，对着段封直至而去！

　　“好快的剑气，挡不住！”段封吃了一惊，立刻将真气击中到双腿之上，身法提升到极限，然后双腿一蹬，整个人猛然朝着后面暴射！

　　“哧！”段封退的快，但是叶蝉的带着剑意的剑气更快，飞射的剑气瞬间追上了段封的身影，在他脸庞飞射而过，一丝鲜血飞溅，段封也是停下脚步。

　　“好快的剑，好恐怖的剑意。”段封稳住身形，吃惊的看向不远处的叶蝉，身形再度后退两步，脱离了叶蝉剑意的笼罩范围，立刻止住步伐，然后抬手擦去了脸上的血迹，只是脸颊上多出了一道浅浅的剑痕。

　　“你的剑意确实很厉害，比我强。”说着，段封猛地向前踏出一步，顿时，一股强大的气势立刻从他身上爆发，厚重的真气在虚空中飞舞，几乎将方圆百丈内的天地元气全都排挤了出去，空气都变得沉重了起来。

　　“但是武者之间的决斗，可不是光凭剑意就能取胜，修为才是决定成败的最大关键。”话音刚落，段封持剑而出，剑光动，剑影出，这一刻，仿佛他整个人的意志都注入了手中长剑之中，凌厉的剑锋挥动，让空间呼啸，带着撕破虚空的剑压，对着叶蝉冲撞而来。

　　段封不愧是天剑宗的人，虽然剑意上不及叶蝉，但对剑意的理解同样不俗，而且凭借着聚顶境六重的强大修为，竟然能将自己的真气和剑意全都汇聚在手中长剑之上，御剑当空，剑由虚无而出，就连带起的空气，都是如此的凌厉、恐怖。

　　“杀气剑诀——绝杀！”段封将全身的力量都集中到了手中的长剑之上，霎时间，只见一股血红的剑气从他身上冲出，化为漫天的血色剑光，血色剑光当中，一股可怕的杀伐意志开始弥漫，这滔天的杀伐之意，仿佛一柄柄锐利的剑锋，对着叶蝉冲刷而下。

　　看着那手持长剑呼啸而来的段封，叶蝉的目光平静，一声轻吟，仿佛有雷霆绽放，颤动的雷亟剑剑锋一摆，剑指段封，无数的雷霆化为剑气跳动于虚空当中，发出嗡鸣之声。

　　“雷亟剑……是你在回应我？我已经感受到了！”此刻，叶蝉手中的雷亟剑仿佛有生命般，感受到了叶蝉剑意的锋锐，似乎是从沉睡中醒来，并且在对叶蝉的剑意在作出回应，随着叶蝉剑指段封，可怕的剑意，瞬间绽放，雷霆般的剑芒，冲天而上。

　　半空中，天剑宗的两人盯着那战斗的舞台，全部都被叶蝉和段封的剑意震惊，两人即将对碰的剑意，仿佛要破开天地，刺破空间，感受到这一幕，就连正在攻击星罗阵法的苏影和沈鹏两人也是停下了手中的攻击，转而看向了这边。

　　“要碰撞了。”几人的眼眸盯着那虚空当中无穷无尽的剑芒，到底谁的剑，要更锋利。

　　“没想到叶蝉竟然能凭借剑意，硬生生将自己的剑气提升到了段封一个档次。”叶枫看着这一幕，脸色突然变得有些难看，沉声地说道。

　　“轰轰轰！”无穷无尽的杀戮剑气激射而出，和冲天而上的雷霆剑气在半空中相撞，四散的剑气在虚空中溅射，一时间，两股剑气的相互对碰，仿佛让两人的剑意也得到了升华，让对碰中的两股剑意之间，产生了一股更加庞大的剑意，随着这股剑意的诞生，仿佛再也没有什么能够阻挡这无尽的剑光了。

　　“嗡嗡！”就在这时，叶蝉手中的雷亟剑仿佛受到了什么吸引，突然发出了激烈的嗡鸣，同时，一股意念也是从雷亟剑中传出，顺着剑身进入叶蝉的身体，似乎在向他传达什么。

　　“雷亟剑啊，你是要我体会这无穷剑气，才能真正认可我，既然这样，那就让你也见识一下，我的决心，我的剑心！”叶蝉喃喃低语，一步跨入激烈对碰的两股剑芒之中，顿时间，那虚空中正在激烈对撞的两股剑芒，立刻一起朝着叶蝉的身体冲刷而来。

　　然而就在无尽的剑芒在虚空中碰撞、激荡而出的时候，叶蝉也动了起来，只见他的手伸出，顿时雷亟剑直接颤入他的手掌当中，双手微微一旋，雷亟剑呈现随时可能激荡斩杀之势，就在此时，叶蝉的脚步，猛然朝前跨了出去，他竟朝着那正在碰撞的两股剑芒跨了出去。

　　“这家伙疯了吗？还是他知道自己不是段封的对手，自己寻死？”天剑宗的几人看到这一幕，都是的眼眸一颤，叶蝉以肉身之躯冲向了正在对碰的剑芒，这是在找死吗？

　　叶枫也是死死的盯着叶蝉，但他可不认为叶蝉是在找死，相反，在内心中，反而有一股不安的感觉正在逐渐滋生。


第421章 剑道境界！

　　“呲吟！”就在所有人都认为以肉身闯入那恐怖剑意中的叶蝉必死无疑的时候，那股碰撞的剑意中却传来了一声嘹亮的剑吟之声，下一刻，叶蝉的身影也是猛然从那股恐怖的剑意中横跨而出，稳稳的扎根于地面之上。

　　“唰！”叶蝉双目一凝，转头看向段封，而后手中雷亟剑剑锋一转，在虚空中划过一道绚丽的弧度，一道剑光立刻对着段封一剑斩出。

　　“呲吟！”一道如虹的剑芒一闪而逝，是那么的耀眼、那么璀璨，仿佛要将虚空刺破。

　　“轰！”随着叶蝉这道剑气斩出，半空中那两股碰撞的剑芒仿佛受到了什么影响，突然爆裂开来，而叶蝉斩出的这道剑气，却越来越强，越来越厉，甚至发出了可怕的呼啸之音。

　　“嗤、嗤……”那一闪而逝的剑芒斩灭一切，那无尽的剑芒在这血色剑光下瞬间湮灭，血色的剑芒，直接穿透一切，直接斩向段封。

　　这一剑，没有散发出恐怖的剑意，看上去就像叶蝉手中的雷亟剑一样，是那么的朴实无华，然而这一道剑气之中，却仿佛蕴含着至强之力，配合着无与伦比的速度，无可阻挡。

　　“啊……”剑光一闪而逝，随即一道惨叫之声传出，那一道剑芒终于湮灭、消逝，然而随着那道剑芒的消逝，众人也是转头看向那惨叫发出的地方，段封没有死，不过那声惨叫确实是他发出来的，而且，此时段封右边的肩膀，已经是空空如也，他的一条手臂，也是落在了地上，手中还握着那柄长剑。

　　叶蝉刚才那一剑没有要他的命，却将他的手臂却直接斩了下来。

　　看着正在捂着右边肩膀凄厉惨叫的段封，一时间空间仿佛都一阵凝固，天剑宗几人的呼吸仿佛都停滞了，一个个全都是一脸惊恐的看着叶蝉。

　　“剑意……他的剑意竟然又提升了，而且已经达到了足以和他手中那柄宝剑遥相呼应的地步，他……竟然已经触碰到了剑魄的境界！”叶枫看着一脸淡然的叶蝉，心中惊骇道。

　　而叶蝉，依旧手持着雷亟剑，安静的站在那，仿佛这一切都与他无关一样。

　　而段封，短瞬之间，判若两人，前一刻还不可一世的段封，瞬间失去一臂，从天堂到地狱。

　　目光转动，叶蝉将目光看向半空中的叶枫，淡淡的道：“我说过，想要试探我的实力，他们，还不够资格，你还是自己动手吧！”

　　“哼！”听到叶蝉的话，叶枫也是从震惊中回过神来，然后冷哼一声，说道：“叶蝉，别以为你侥幸触碰到了剑魄的境界，就能与我抗衡，虽然见到上的成就你确实胜过了我，但在修为上，我依然远胜于你，我要杀你，依然易如反掌，而且我们这里可是有四个人！”

　　“剑魄，叶蝉竟然已经触碰到了剑魄的境界，难怪他们如此轻易的斩下段封一条手臂！”听到叶枫的话，苏影等人也是微微一震，心中暗暗想道。

　　“你可以试试！”叶蝉的脸上依然古井无波，抬头看着叶枫，淡淡地说道：“你的修为确实远胜于我，但我可以保证，就算你们四个联手能站杀我，我也能在你身上留下永远不能磨灭的痕迹。”说着，叶蝉的目光在苏影三人身上扫过，然后接着说道：“而他们几个，必死无疑！”

　　“叶枫师兄，别听他危言耸听。”叶枫身边的天剑宗青年听到叶蝉的话，立刻不屑地说道：“一个聚顶境三重修为的废物而已，不过就是侥幸击败了段封，别说他还没有领悟剑魄，就真的领悟了，我一人也能杀了他……”

　　“白痴，你给我闭嘴！”叶枫转头对着那人呵斥了一句，然后将目光再度望向叶蝉，脸色一阵变换，不知道在想什么。

　　剑道境界，能达到人剑合一算是入门，领悟了剑意，才算是真正的剑修武者，而剑意之上，还有着剑魄、剑魂和剑心等更高的境界，而作为一名剑修，从领悟了剑意开始，便已经拥有越阶杀敌的能力，而在剑道境界上的领悟越高，实力也就越发的强悍，传闻领悟了剑魄的剑修，甚至可以斩杀比自己修为高上一个大境界对手。

　　叶枫自己对剑意的领悟同样很深刻，但是却远远还没有触碰到剑魄境界的资格，也正是如此，他才知道一名领悟了剑魄境界的剑修有多恐怖，也正是因为这样，他毫不怀疑叶蝉刚才的话，以叶蝉现在的状态，就算能斩杀他，自己这边也必然会付出极大的代价，更重要的是，灵潮爆发在即，即将和地疆的天才碰撞，这时候，他更不敢冒这个险。

　　“不动手吗？再不动手的话，我可就要走了！”叶蝉看着叶枫，突然说道。

　　听到叶蝉的话，叶枫的脸色变得越发的难看，突然，叶枫忽然注意到了一旁的星罗，嘴角又露出了一丝微笑，然后看着叶蝉，说道：“你不用激我，就算你不这么说，我也会试试，但是在那之前！”说着叶枫突然将目光转向阵法光圈中的星罗，说道：“我看你好像很在意这个人，那我就先杀了他好了！”

　　“唰！”话音刚落，只见叶枫手臂一挥，一道凌厉之极的剑气立刻从他掌心飞射而出，对着星罗所在的位置激射而去。

　　“轰！”凌厉的剑气撞击在星罗周身的阵法光圈之上，顿时爆发出一声轰响，下一刻，只见星罗周身的阵法光圈之上，立刻荡起了一层层涟漪，而在那被剑气击中的地方，更是出现了一道道细小的裂纹，而且那些裂纹，正在逐渐的向着更大的范围蔓延开来。

　　“乌龟壳倒是挺硬，不过，我看你能承受我几次攻击！”说完，叶枫再次手臂一抬，又是一道剑气从他掌心飞射而出，而且这道剑气，比刚才那一道似乎更加厉害。

　　“啊！”看到又一道剑气向着自己袭来，星罗立刻尖叫一声，然后不要命的将自己的真气向着手中的印符中灌注，不断修复加固着周身的阵法光圈。

　　“轰——咔咔！”剑气落下，伴随着沉闷的轰鸣声，星罗周身的阵法光圈瞬间被那道剑气洞穿，周围更是出现了一道道狰狞的裂纹，眼看就要崩溃。

　　“啊！”这时，星罗也是惊叫一声，随即手中的印符也是彻底崩溃，而随着那印符的崩溃，他周身的阵法光圈也是立刻崩裂开来，化为点点光芒消失不见。

　　然而，不远处的叶蝉对此，却只是面无表情的看了一眼便无动于衷，仿佛星罗的死活和他没有关系一样。

　　“哦？无动于衷吗？看来我猜错了，这个人对你也不是那么重要啊！”看到叶蝉一脸无动于衷的样子，叶枫也是意外的说了一句，然后对着苏影两人说道：“既然这样，苏影、沈鹏，那你们两就把他杀了吧！”

　　“好！”听到叶枫的话，苏影的面色微微变了一下，但最终还是没有说什么，和沈鹏两人闻言，答应了一声，然后飞身而起，手中长剑同时出鞘，两柄长剑带着凌厉的剑气，同时对着一脸手足无措的星罗直刺而来。

　　“砰砰！”就在两人手中的剑快要接近到星罗的时候，两道细微的闷声响起，然后苏影两人手中的长剑竟然在那星罗惊愕的目光中，从他们手中脱手而出。

　　“嘭嘭！”又是两声闷响响起，不知道从哪里飞过来的两道强悍气劲准确的轰在苏影和沈鹏两人的身上，瞬间将二人轰飞了出去。

　　“何方鼠辈，给我滚出来！”


第422章 震慑！

　　“何方鼠辈，竟敢偷袭，给我滚出来！”突然被击飞的苏影和沈鹏两人在半空中一个翻身，然后看着那两道攻击发出的地方，面色顿时陇沉下来，怒喝声，夹杂着杀意，在这空气之中响彻而起。

　　“你就这么肯定我会出手？”淡淡的声音，也是突然的在半空中响起，而后天剑宗几人的目光瞬间转移，停留在了那不知何时出现在半空中的那道身影之上。

　　“李言？！”望着那突然出现的人影，两道惊呼声分别从星罗和天剑宗苏影两人的空中发出，当然，后者是惊讶，而前者眼中涌现的是狂喜与激动之色。

　　就在这时，叶枫和另外几名天剑宗武者的目光，也是在这一瞬间凝聚向了突然出现的李言身上，除了苏影之外，其他人对于李言竟然敢插手天剑宗事情而感到极为的诧异。

　　“呵呵！”李言并没有理会天剑宗那些人的目光，而是对着星罗微微一笑，然后转头看向不远处一脸淡定的叶蝉，微笑着问道：“你是什么时候知道我在这里的。”

　　叶蝉看了一眼李言，然后又看了一眼手中的雷亟剑，说道：“就在刚才。”

　　“呵呵！”李言闻言，也是看了一眼叶蝉手中的雷亟剑，微微的笑了一下，然后身形一晃，来到星罗身旁，看着他说道：“你还好吧！”

　　“我没事！”星罗也是看着李言，眼中有着激动之色涌动，不过他立刻就清醒了许多，取而代之的是一股焦虑，他知道李言的实力不弱，甚至连通天山的木妖都奈何不了他，但眼下，这些天剑宗的武者，随便一个都不会比当初木妖弱，更重要的是，为首的那个叶枫，更让他感觉到危险，若是李言牵连进来，恐怕连他都是有些危险。

　　“你是李言？”就在星罗焦虑的面色变幻时，天剑宗的苏影也是认出了李言，当即面色突然一变，沉声道。

　　“哦？这个家伙便是当初和你交过手的李言？从名额争夺战中获得进入疆域秘境资格的十人之一，似乎没什么出奇的嘛。”为首的叶枫闻言，冷笑的瞥了李言一眼，道。

　　“哦？用那种方式得到名额的，几乎都是废物嘛，也敢插手我们天剑宗的事情！”另外几个天剑宗的武者闻言，也是这般出声冷笑，而后苏影冷声道：“李言，不要以为当初你能从我剑下保命，我就奈何你不得，真以为自己斤两足够，这里的事，不是你能够插手的，现在立刻退开，我还能既往不咎！”

　　“星罗和叶蝉，都是我的朋友，你觉得我会因为你一句话就这样离开？”李言并未理会那冷笑的家伙，只是看着苏影淡淡地说道：“而且，你真的以为当初我们就算战下去，你就真的能赢我？”

　　闻言，苏影的面色微变了一下，先前冷笑之人更是勃然大怒，喝道：“小子念在同为西疆武者的份上，你现在离开还来得及，你可不要引火烧身了。”

　　“呵呵！”对此，李言只是微微一笑，然后指了一下叶枫，转头看向叶蝉，说道：“我知道你和这个人好像有什么仇恨，其他人我帮你挡住，单打独斗，能不能赢他？”

　　“不知死活的东西，就凭你也想一个人拦住我们四个。”闻言，先前被叶蝉斩去一臂的段封立刻冷笑着说道。

　　“四个？我怎么只看到了三个半而已？”李言微微一笑，看着断风，一脸戏谑地说道。

　　“混账，我要你的命！”段封，一张脸立刻变得通红，然后脚一伸，挑起地上被斩下的那条手臂手中握着的长剑，反手抓住，然后单脚在地面重重一跺，对着李言直刺而来。

　　“嘭！”李言身影一闪，瞬间出现在段封的身前，一拳轰出，将段封击飞了出去，然后一脸不屑地说道：“废物就要有废物的样子，不然可是会小命不保。”

　　“好快的速度！”叶枫等人看到李言瞬间就将段封击飞，都是瞳孔一缩。

　　“你怎么说？”李言没有理会天剑宗的那些人，而是再度看向叶蝉，问道。

　　叶蝉没有说话，只是淡淡的撇了一眼李言，然后从怀中拿出一块圆形的石质东西，两给叶枫看了一眼之后，淡淡地说道：“东西在这里，你若能够拿走，便是你的。”

　　“你觉得我不敢”听到这话，叶枫的面色当即便是阴冷了下来，看着叶蝉冷冷的说了一句，眼中隐隐有着杀意涌动。

　　忽然，叶枫又将目光转移到了李言的身上，说道：“这小子出现以后，你的底气明显更足了一些，看来你对这个小子很有信心。”

　　“苏影，你和这小子交过手，他交给你，没问题吧？”叶枫对着苏影说道。

　　“没问题！”苏影点了点头，然后看向李言，眼神阴寒地说道：“小子，虽然不知道你这段时间实力提升了多少，但我会让你知道，不管你变得多厉害，我一样能杀你。”说完，也不等李言回话，他就身形一动，便是暴掠而出，强悍的真气，陡然呼啸而出，配合手中长剑之上散发的凌厉剑气，对着李言冲杀而来。

　　不得不说，这苏影实力在这段时间力确实提升了不少，上次和李言交手的时候，他才聚顶境四重的修为，现在却已经攀升到了第六重，难怪变得越来越狂傲。

　　“唰！”苏影的身形，几乎是在眨眼间，便是出现在了李言前方，其一剑刺出，凌厉的剑气便带着刺破空气的风压，咆哮着对着李言的左肩刺去。

　　而同时，他的另外一只手也是翻手一掌挥出，对着李言的右肩轰来。

　　苏影知道李言的速度很快，但是在他看来，自己这全力一剑足以逼退李言，再配合上突袭的一掌，足以伤到李言。

　　“轰！”然而有时候，现实终归是残酷的，面对着苏影的全力一剑，李言却只是平平无奇的伸出手掌，然后不知道什么时候已经变成了金色的手掌一把抓在那呼啸而来的剑光，五指一捏，只听得咔嚓一声，苏影手中那锋利的长剑，便是直接断裂崩溃，而就在这时，李言的另一只手掌也是一掌推出，正好迎向了苏影轰过来的一掌，两只手掌顿时碰撞在了一起。

　　“嘭！”就在两人的掌印对碰在一起的一瞬间，苏影只感觉一股无与伦比的巨力猛然落在了自己的手掌之上，而后这股巨力顺着手掌，一直蔓延至全身，下一刻，他全身便如遭雷击，整个人不由得倒飞了出去。

　　“啧啧，这算是你太轻敌，还是我进步太多，竟然这么不堪一击。”李言啧啧的说了一句，然后看着从地上艰难爬起来的苏影，讽刺道：“这点本事，也敢学人跋扈，丢人现眼。”

　　“混蛋，我杀了你！”听到李言的话，苏影顿时就觉得热血上头，扬起手中的断剑就向着李言冲了过去，口中大喝道：“给我去死吧！”

　　“啪！”李言一把拍飞苏影手中的断剑，摇了摇头，在苏影尚还未回过神来时，手掌隔空扇下，一道狂暴的劲风席卷而出，闪电般的甩在了苏影脸庞之上。

　　“啪！”清脆的声音响彻而起，而后那苏影直接一口鲜血喷吐而出，身体更是在叶枫等人惊骇的目光下凭空翻了几个圈，才极为狼狈的落下。

　　“真气虚浮不实，而且这么容易就怒火攻心，失去判断能力，看来这段时间你是用了什么见不得光的手段提升了实力，才会让心境都变的如此不堪啊！”


第423章 点醒！

　　“比起上次交手的时候，现在的你真气虚浮不实，而且这么容易就怒火攻心，失去判断能力，看来这段时间你是用了什么见不得光的手段提升了实力，才会让心境都变的如此不堪啊！”李言看着苏影，有些遗憾的摇头说道。

　　李言确实很失望，他一开始就发现，苏影的修为虽然比上次见面的时候增强了许多，但是此时的他全身的真气却变得虚浮无比，而且就连自身的心境都变的脆弱不堪，修为进入聚顶境之后，李言的洞察力就变得极度敏锐，这也是为什么他会如此激怒苏影的原因。

　　而且李言发现，不只是苏影，在场几名天剑宗的武者，除了那个叫做叶枫的人之外，其余几人现在都和苏影一样，身体中的真气虚浮不实，心境也是破绽百出。

　　另一边，原本被怒火冲昏头脑，正准备再次向李言冲过来的苏影听到李言这番话，整个人如遭雷击，顿时愣在了原地。

　　这段时间在叶枫的建议下，他确实服用了不少能增强修为的天材地宝，尤其是上次叶枫教给他们那一套可以直接从妖晶中吸取那种强大的能量来提升修为的法门之后，他和另外几人就开始疯狂的猎杀妖兽，收集妖晶，也正是因为这样，他们几人的修为才会在这么短的时间里从聚顶境三四重一直跨越到聚顶境六重的地步，而且这段时间，他们已经完全沉浸到了这种快速提升修为的方式之中，几乎无法自拔，这才会导致现在他变的像李言说的那样，全身真气虚浮，心境也破绽百出的状态。

　　“苏影，原本上次交手的时候，我还以为你会是一个不错的对手，但是现在看来，你已经和废物没什么两样了，现在的你，根本就不配让我出手。”李言看着苏影，沉声说道。

　　“苏影，你现在已经和废物没什么两样了，现在的你，根本就不配让我出手……”

　　“根本就不配让我出手……”李言的这番话，如同惊雷般在苏影的脑海中炸响开来，让他整个人顿时愣在了原地。

　　“呵呵，我这是入魔了吗？”愣了许久之后，苏影突然抬头望天，自嘲的说了一句，然后看向李言，说道：“谢谢你，今日之恩，苏影日后定当回报。”说完，苏影将手中的断剑扔掉，然后看向叶枫，说道：“师兄，苏影心有魔障，不能再战，告辞了！”说完，苏影转身就要腾身离去。

　　“苏影！”叶枫见状，猛然沉喝一声，脸色难看地说道：“你想背叛宗门吗？”

　　“师兄，苏影永远不会背叛天剑宗，但是今日我心有魔障，强行动手的话，只会枉送性命，待我去除心中魔障之后，自然会多找寻天材地宝，弥补过失。”说完，苏影将目光转向沈鹏等人，说道：“你们几个，现在也和我一样，心中已经有了魔障，还是先找个地方先驱除心中的魔障吧，也许以后还能找回心中的骄傲。”说完，苏影再也没有理会叶枫难看的脸色，直接腾空而起，向着远处飞去。

　　“叶枫师兄……”苏影走后，沈鹏等人纷纷看向叶枫，现在，在苏影的提醒下，他们也意识到了自己身上的不妥，都不想在和李言他们战斗下去了。

　　“怎么？你们也想离开？”叶枫看着他们，一脸阴冷地说道。

　　“不是，只是现在我们的状态，确实不宜再战下去了。”沈鹏低着头说道。

　　“哼！”叶枫冷哼一声，知道今天不可能留下叶蝉了，狠狠瞪了他们一眼之后，才转头看向叶蝉，声音冰冷地说道：“叶蝉，今天算你走运，那东西就先寄放在你那里，下次见面，我一定亲手取你性命，将东西去回来！”

　　“我等着！”叶蝉抬眼望了他一下，面无表情地说道。

　　“哼，我们走！”叶枫闻言，脸色阴沉的冷哼了一声，然后大手一挥，带着沈鹏等人向着灵脉之地的方向疾驰而去。

　　“叶蝉，你没事吧！”叶枫等人走远之后，李言才快步来到叶蝉身旁，沉声问道。

　　“噗！”李言的话音刚落，叶蝉身上的气势就猛然一散，而后口中喷出一口鲜血，然后整个人就萎靡了下来。

　　“你的观察力真是越来越敏锐了！”叶蝉难得的露出一丝微笑，对这李言能说道。

　　“都这种时候了，你还有心思开玩笑。”李言苦笑了一声，从空间戒指中拿出了一颗丹药给叶蝉服下，然后沉声问道：“怎么回事，是被他们打伤的？”

　　“不是。”叶蝉摇了摇头，然后看了一眼手中的雷亟剑，说道：“是我在雷亟剑的帮助下，强行冲破的剑道的境界，受到了一些反噬，不过总的来说，还是好处大于弊端，这次伤好时候，我想我的修为也该突破了。”

　　“虽然有点不太懂，不过你没事就好！”李言虽然有些不明白，但也听出来了叶蝉不仅没什么大碍，而且伤好之后还会突破，这就放心了。

　　“那个，现在我们怎么办？”就在这时候，星罗走了过来，这对李言说道。

　　“先找个地方让叶蝉疗伤吧，其他事等他伤好再说。”李言想了想，说了一句，然后又看着星罗，一脸好奇地问道：“不过，你们两个怎么会走到一起的？”

　　星罗是地疆通天山的人，而叶蝉是西疆的人，李言确实很好奇，他们怎么会走到一起。

　　“这个……是我在被追杀的时候，叶蝉他救了我，然后叶蝉知道我认识你之后，就一直带着我。”星罗有些不好意思地说道。

　　“呃！”看着星罗一脸不好意思的样子，李言就知道，这家伙这段时间里应该给叶蝉添了不少麻烦，星罗的修为虽然很高，但胆子却很小，战斗力更是个渣渣，不过想到星罗的另一个人格，李言心中却又是一颤，不知道那个恐怖的修罗什么时候又会出现。

　　“好了，我们先找个地方休息一下吧。”说完，李言便扶起叶蝉，飞身而起，向着不远处的一座山峰飞了过去，星罗见状，也是立刻飞身跟了上去。

　　在接下来的日子中，叶蝉在疗伤，李言和星罗两人轮流为叶蝉护法，日子倒是逐渐的清闲下来，因为他们停留的地方，距离灵脉之地非常近，所以李言也会时不时的会出去打探一下消息，顺便看看疆域秘境中有没有什么大事发生。

　　半个月过去，由于灵潮即将爆发的消息传出，引动了整个疆域秘境所有人的目光，在这半个月的时间里，整个疆域秘境不断有人向着灵脉之地汇聚而来，让这一片平日鲜有人迹的山林，如今，却是变得极为的热闹。

　　山峰上，李言盘坐于一颗参天巨树之顶，突然缓缓的睁开双眸，抬起头来，目光望着遥远的天空，在那里，李言明显的感觉到，有一股庞大的力量正在疯狂酝酿。

　　“那就是灵脉之地吗？竟然散发出这样强烈的波动，看来灵潮爆发的时间已经越来越近了。”李言看着那股波动传来的地方，一脸凝重地说道。

　　“哗！”李言的话音刚落，远处忽然刮起一阵狂风，下一了，李言便感觉到天空中的天地元气竟然开始极速的流动起来，全都向着一个方向汇聚而去，而这些天地元气汇聚的那个方向，正是灵脉之地的所在。

　　“天地潮汐，元气汇聚，这是灵潮爆发前的预兆！”感受到天空中天地元气的极速流动，李言眼神一凝，站起身，喃喃自语道。


第424章 灵脉之地！

　　“咻”在李言自语间，两道流光飞快的从立言所在的巨树下方中快速掠来，几个闪烁，便走出现在了李言身旁，正是星罗了叶蝉两人。

　　“天地潮汐开始，整个疆域秘境的天地元气都开始向着灵脉之地汇聚，灵潮就要爆发了。”在李言身旁落下身来，叶蝉脸色凝重的道。

　　“嗯！”李言点了点头，脸色也是变得激动起来，恐怕现在起，整个疆域秘境还没有赶到的所有人，感受到这股天地潮汐之后，都会闻风对着灵脉之地赶去，即便很多人也都知道他们没那能力进到灵潮当中，但单凭灵潮爆发而引动的天地潮汐所汇聚而来的天地灵气的浓度，就足以让所有人趋之若鹜，更何况只要能够进到灵脉之地，哪怕是在里面随便找到一样天材地宝，也是极大的收获，那等诱感，不可谓不大。

　　“我们何时动身？”叶蝉看着李言，问道。

　　“你的伤势怎么样？”李言回头，看着叶蝉，问道。

　　“已经好得差不多了，战斗起来，发挥九成的战斗力应该没有问题。”叶蝉回答道。

　　“那就好。”李言闻言，点了点头，然后转头看向星罗，问道：“你呢，有什么打算？”

　　“我……我能和你们一起去吗？”星罗低着头，不敢看李言，语气弱弱地说道，他也知道自己的战斗力是个渣渣，但他还是想跟在李言身边。

　　“如今的灵脉之地，肯定汇聚了参加秘境试炼到现在活下来的所有人，而灵脉之地也将会是秘境试炼最后的战场，到时候肯定是凶险万分，你确定要过去吗？”李言沉声问道。

　　“嗯，我要去！”星罗沉默了一下，突然抬起头，看着李言，语气坚定地说道：“你放心，我不会拖累你们的，大不了有危险的时候，我让那家伙出来就好了。”

　　听到星罗的话，李言眼神一凝，沉声问道：“你……知道她的存在？”

　　“嗯，我们是一体双生，我怎么可能不知道她的存在。”星罗点头，表情苦涩地说道。

　　“你还能掌控她出现的时间？”李言又问道。

　　“怎么可能。”星罗摇了摇头，说道：“我们虽然是一体双生，但一般还是以我为主，这种现象，也让她的脾气变得一直不好，不过在我有生命危险或者失去意识的时候，她一般都会出现的。”

　　“原来是这样。”听到星罗的解释，李言基本知道是怎么回事了，虽然还有些不明白的地方，但这毕竟是星罗的秘密，而且星罗解释的已经够多了，他也没有在多问。

　　“好了，那我们现在就出发吧！”李言转过身，看着灵脉之地所在的方向，轻声说了一句，不过就在他刚欲动身的时候，面色却猛的一变，陡然抬起头来，目光望向灵脉之地所在的方向，那遥远的天空，突然间迸发出了强烈的光芒，在这种光芒之下，还蕴含着一种极端恐怖的力量波动，这股力量一出现，立刻在天空中荡起一圈涟漪，那圈涟漪扩散而开，也不知道波及了多大的范围，让空气中原本就正在极速流动的天地元气流动的速度更加快速。

　　“这是……灵潮即将爆发了！”李言也是察觉到这等天地异象，当下便是轻吸了一口凉气，他倒是没想到，这灵潮竟然爆发的如此迅速。

　　“走！”见状，李言也不多说废话，手掌一挥，身形直按化为一道流光，风驰电掣般的对着那灵脉之地所在的方向暴掠而去，在其后方，叶蝉和星罗也是暴掠而出，紧随而至。

　　在李言这边动身的时候，整个疆域秘境各处，各大宗派大势力中还没有赶到灵脉之地的那些人，看到灵脉之地中那股冲天而起的巨大能量，都是在此刻飞掠起来，带起呜呜的破风之声，一批接一批的从天空掠过，他们的目标只有一个，那就是即将爆发灵潮的灵脉之地。

　　从灵气潮汐开始，到灵潮爆发前的异象出现，不过只有短短一刻钟的时间，但就在这短短的时间内，整个疆域秘境，都是为之骚动了起来。

　　“咻”天空之上，突然破风声大作，天空中不断有人影从远处天际飞掠而来。

　　“我们快要进入灵脉之地的范围之内了。”飞掠中的李言抬起头，目光望着前方遥远处，刺眼的强光如同耀日一般不断的释放而出，伴随着越发的接近那里，一股股恐怖的能量也是化为强风迎面而来。

　　“不傀是灵脉之地，光是这种异象所释放而出的能量，已经足矣让聚顶境六重的武者胆战心惊了。”李言的目光扫过后方的一些人影，不少人都是在距离灵脉之地还有很远的地方就停住了脚步，看着那滚滚而来的能量潮汐而震惊不已，灵潮还没有爆发，就已经有这等能量散发出来，可以想象，若是灵潮真正爆发的时候，那番景象，会是恐怖到何种境地。

　　“李言，这一路我们起码遇见了不下十波人，他们的目标，显然也是灵脉之地，看来这一次，真的是一次惊天争夺啊！”叶蝉目光在四周扫了扫，说道。

　　李言微微点头，能参与秘境试炼的，原本就是天才一流的人物，再加上在秘境试炼中两个月的磨练，恐怕如今活下来的人，现在的实力全都比刚进来的时候提升了不少，如今所有人都汇聚在这里，等到灵脉之地真正开启的时候，恐怕才是真正的龙争虎斗啊！

　　李言带着叶蝉和星罗两人从半空中落下，来到这群雄汇聚的灵脉之地附近！

　　他们一共三人，星罗此时已经套上了一身黑色长袍，着长袍之外，还散发着淡淡的黑色气息，让人无法探查。

　　李言让星罗这样隐藏起来，出于两方面考虑，第一方面，星罗自己想要这么做，因为他怕遇到通天山那些追杀自己的人，给李言他们带来麻烦。

　　另一方面，星罗也知道自己的修为虽然高，但真实的战斗力却很弱，如果一会李言他们遇到战斗的话，他只要不显露表情，只露出修为的气息，应该不会有人敢随意动他。

　　“李言，现在我们已经到灵脉之地了，接下来，我们去哪？”星罗问道。

　　“现在灵潮还没有彻底爆发，你们先找个地方落脚，我去打探一下消息！”李言说道。

　　“好！”就这样，叶蝉带着星罗，找了一个偏僻的地方落脚，而李言则是继续接近灵脉之地，看看有没有什么事情发生。

　　“嘿嘿，灵脉之地从半个月前就已经开始有人想在这里等待，而且还发生了不少有意思的事情。”不一会，李言就回来，找到了叶蝉和星罗两人落脚的地方，对着他们说道。

　　“什么有意思的事情？”闻言，星罗马上感兴趣的问道，叶蝉也一起看向李言。

　　“这半个月的时间里，地疆三大势力和西疆八大宗门，有不少人都提前赶到了这里，就在最近，他们之间更是有过几场大战！”李言说道。

　　“大战？谁和谁？”星罗立刻问道。

　　“半个月前，地疆通天山的人和我们西疆八大宗门以外的人战了一场，他们不仅杀了黄元、邱阳还有蓝羽三人，还将杨浩等人全都赶出了灵脉之地！”李言沉声道。


第425章 群雄汇聚、妖潮拦路！

　　“指针对了八大宗门之外的人？”叶蝉眉头微锁，道：“那八大宗门的人呢？”

　　“八大宗门的人来到这里之后，联合到了一起，反而将杨浩他们排除在外，所以通天山的人才敢对他们出手。”李言脸色有些阴沉地说道。

　　“不过，天剑宗的几人过来，知道这件事后，也杀了地疆两个三大势力之外的人，也算是出了一口气把。”李言又说道。

　　李言虽然对于八大宗门的那些人不屑，但天剑宗的做法还是让他感觉心里舒服了一点！

　　“然后呢？八大宗门和地疆三大势力的人有没有碰撞过？”叶蝉又问道。

　　“不清楚，这些天，因为不断有人往这里赶过来，各种恩怨也是急剧爆发，战斗次数非常多，其中炎天宗、灵药宗还有地元宗三个宗门联合和地疆太虚门的人战了一场，谁也不知道所为何！”李言沉声道。

　　“那结果如何？”叶蝉问道。

　　“太虚门更强大，三大宗门的人有好几个重伤而回，现在还在疗伤之中。”李言说道。

　　“哼，八大宗门的那些人虽然联合，但肯定不是一条心，打不过太虚门的人也是意料之中的事情。”叶蝉冷哼一声，说道。

　　“现在，此地的局势，地疆的三大势力，人基本上都已经到齐了，不过他们还是按照各自所在的势力分成了三个阵营，并没有联合，西疆的八大宗门，除了炎天宗、地元宗和灵药宗联合起来了之外，黑魔宗、素女宗还有北斗宗的人也联合在一起了，落云宗的人则是跟在了天剑宗暂时联合在了一起，和地疆三大势力对峙着。”李言说道。

　　“现在了两个疆域的人差不多已经全部到齐，只等灵潮爆发之后，灵脉之地开启，到时候必将爆发一场混乱的大战！”李言淡淡道。

　　“时间差不多了，走吧，我们靠近一点！”李言突然说道。

　　“啊，两个疆域的人现在明显在排斥三大势力和八大宗门之外的人，我们现在这样过去，不是送上去给他们打吗？”星罗闻言，立刻惊叫着说道。

　　“呵呵，我就是要他们上来打我们。”李言和叶蝉对视一眼，随即轻笑着说了一句，然后和叶蝉两人同时飞身而起，灵脉之地急速射去。

　　两人的速度是极为骇人的，瞬间就冲入两个疆域武者对峙的地方，果然，如李言所说的一样，两个疆域的武者，分成了六个阵营，抢占了此地的一些至高山峰。

　　李言一行刚到，就立刻吸引了两个疆域所有武者的目光，不过他们却浑然没有在意，直接飞向周围一座至高峰飞掠而去，星罗虽然害怕，但也飞快的跟了上来。

　　“是他们！”西疆八大疆域的三个阵营中，都有人认识李言和叶蝉，他们看到两人和星罗的身影后，只是微微惊讶了一下，就没有再理会他们。

　　毕竟都是西疆的武者，虽然对两人不屑一顾，但也不会出手驱赶他们，更重要的是，他们都知道，地疆那些人是不会让李言他们待在这里的。

　　地疆通天山所在的那座高峰上，站着一名一头红发武者，他看到李言和叶蝉三人后，双目血光闪现，然后对着身边一名足有一丈高的巨汉说道：“又是西疆的杂碎，而且好像不是八大宗门的，熊蛮，你去把他们赶走吧，灵潮爆发在即，就不要浪费力气杀人了。”

　　“是！”被称为熊蛮的大汉闻言，从山峰上飞了下来，来到李言几人所在的山峰，看着他们，沉声道：“滚，这里不是你们该来的地方！”

　　“通天山的人？叶蝉，交给你没问题吧？”李言看了一眼熊蛮，然后对叶蝉说道。

　　“找死！”听到李言的话，熊蛮顿时大怒，探手就要向李言抓过去，但叶蝉的速度更快，只见他闪电般拔出雷亟剑，顿时，凌厉的剑气冲天，顿时引得四方强者注意。

　　“呲吟！”这倒剑气一出，滔天的剑意冲天，这一片天空都仿佛被凝固了一般，犹如实质的气息直冲熊蛮。

　　“轰！”雷亟剑和熊蛮的巨掌相撞，熊蛮庞大的身体顿时倒飞而出，手臂上鲜血溅射。

　　“熊蛮！”看到这一幕，一群通天山的武者顿时惊声叫道。

　　惊恐？熊蛮心中更是惊骇，一招将自己逼退百丈之外，那磅礴的剑意更是让自己动弹不得，太恐怖了，稳住身形的熊蛮站在半空中，一时晾在空中进退失据，不知如何是好。

　　“熊蛮，你愣着做什么，还不快去杀了他们！”

　　“熊蛮，你平时的狂傲哪里去了？才一时大意被偷袭吃了一点亏就不敢动手了！”

　　“哈哈哈，熊蛮，你的胆子越来越小了，要不要我们出去帮你灭了他们！”一群通天山的武者看到熊蛮愣在那里，立刻不断出言打击道。

　　“闭嘴！”红发青年突然对着那些叫嚣的人喝了一声，然后对着熊蛮叫道：“熊蛮，回来，不用管他们了！”

　　“啊？”一众通天山的武者闻言，都是一脸惊诧看着他，但谁也不敢违背。

　　可这一处的战斗之景，却引起了所有人注意，几乎所有人都认为刚才熊蛮是偷袭才吃亏的，但是，从红发青年让熊蛮回去的一霎那，所有人都知道了，不是偷袭所至，而是叶蝉的的确确极为的强大，强大到脸红发青年都不想现在招惹。

　　“叶蝉？他的修为竟然已经达到了聚顶境四重，而且，他的剑意似乎也变得更加恐怖了！”天剑宗所在的山峰上，叶枫深深看了一眼叶蝉，心中暗暗忌惮道。

　　另一边黑魔宗所在之地，黑魔宗核心弟子第一人的周扬倒是没有太在意叶蝉，而是看到李言的到来微微惊讶了一下，然后撇了一眼身后的周莹，发现周莹虽然也看着李言，但是表情和目光都没有任何波动的时候，心中也是松了一口气。

　　或许是因为叶蝉展现了足够的实力，又或者是通天山熊蛮的吃亏让地疆其他两个势力认为不值得花费精力去驱逐李言三人，总之他们暂时都没有来找李言他们的麻烦。

　　“咻！”突然，西疆八大宗门中，黑魔宗所在的地方，一名武者突然飞出，来到李言等人这里，看着李言三人，说道：“几位，我们周师兄请你们过去一叙。”

　　“黑魔宗？”李言看了那人一眼，然后又转头看向黑魔宗所在的地方，发现曾经和他有过一面之缘周扬，正一脸微笑的看着他。

　　“是他……还有周莹！”李言的目光越过周扬，看到了他身后的周莹，然后微微一笑，道：“没问题，带路吧！”

　　“没想到我们这么快又见面了。”李言等人一到黑魔宗所在的地方周扬便走上来，一脸微笑的对着他说道。

　　“呵呵，不知道你找我们过来，有什么贵干。”李言也是笑着说道。

　　“小莹，你来和他们说吧。”似乎看出来李言不想和自己多说，周扬转身向着身后的周莹说了一句，然后自己站到了一边。

　　“灵脉之地，就在那里，从这里，再往里面，便是可以进入灵脉之地深处。”周莹面无表情的看了李言一眼，便直入正题，便抬手指向北面，说道：“不过灵潮爆发之前，谁都别想进去，而且现在想要抵达那里，也很困难，因为在距这里百里之外，有着庞大数量的妖兽潮阻挡，它们将整个灵脉之地的入口团团围绕，而我们要进去，就必须闯过那片庞大数量的妖兽潮。”

　　“难怪你们这些人都停留在距离灵脉之地这么远的地方，原来是被阻拦了下来啊。”


第426章 灵潮爆发、冲击妖潮！

　　“这几日时间，地疆那些人和我们西疆的人都试过，不过最后全部都被中途拦了回来，妖兽潮大军不仅数量可怕，而且其中不乏实力强悍的妖兽，极难对付。”周莹说道。

　　“难怪你们这些人都停留在距离灵脉之地这么远的地方，原来是被妖兽潮阻拦了下来。”李言这才有些恍然，喃喃道。

　　“没错，现在所以我们这里的所有人，都需要联手，不然的话，谁都过不去。”周莹玉手，拨开飘散在额前的青丝，脸颊偏向不远处，美眸中却是多了一丝凝重，道：“暂时联盟的说法，是地疆太虚门的人提出来，我大哥看你们实力不错，希望你们加入到我们这边。”

　　“明明是你这丫头看人家势单力薄，想要帮他们，还要用哥哥我来打掩护……”听到周莹的话，周扬心中不禁暗暗不爽道。

　　“这一点我倒是没问题。”李言想了想，说道。

　　“那就这样决定了，等灵潮爆发之后，你们就跟在我黑魔宗的队伍中冲击妖潮，至于进入道灵脉之地中后，你们愿意离开的话，我们绝不阻拦。”周扬走上前，说道。

　　“如此的话，那就谢谢你们。”周扬着明摆着是在帮助他们，李言还看不出来的话，那就真是傻子了，他抬头看着也周扬，谢道。

　　“呵呵！”对此，周扬只是微微一笑，然后看了周莹一眼，什么都没说，就走开了。

　　“咻咻！”又过了一会，又有几道身影从远处飞来，他们分别落在了地疆的巨阙堡和西疆灵药宗所在的地方，至此，汇聚在这里的武者人数已经达到了七十多人，而六个团体中，人数最多的就是地疆的太虚门，他们的十五人竟然一人不少，而其他势力，或多或少都损失了几人，也不知道是没有赶来，还是已经陨落在了这疆域秘境之中。

　　“轰！”终于，在众人等待了许久之后的某一刻，一声惊天巨响忽然传出。

　　那声音飘渺无踪，似是从虚空中传来，让人捉摸不定。

　　紧接着，天地元气陡然震荡沸腾起来，云雾翻滚不定，疯狂地朝某一个位置汇聚过去。

　　而那个位置，赫然便是整个灵脉之地的正中心处，也是唯一的一片空白地带。

　　在这一瞬间，所有武者都齐齐睁开了眼睛，举目朝那边望去。

　　“灵潮，开始了！”两个疆域六个区域所有武者的驻扎地，为首之人看到这一幕，全都是低声喝道，他们身后的人也都是个个都心情激荡，暗暗摩拳擦掌！

　　“灵潮爆发开始，灵脉之地的入口马上就要开启了，你们准备一下！”周莹来到李言三人身前，面无表情的对着李言说道。

　　“我知道！”李言自然也感觉到了灵脉之地的变化，不再多说什么，而是转头，朝那天地灵气汇聚之地望去。

　　此刻，天地间所有的元气都在朝那边蜂拥，卷动的气流，带起狂风呼啸，山谷中一片飞沙走石，但这并不影响那些武者的观察。

　　所有的天地元气在涌到那边之后，就像是落进了一个虚空黑洞中一样，一下子全都消失不见了，在那个点上，空间陡然变得不稳定起来。

　　而随着更多灵气的灌入，那种不稳定变得越来越明显了。

　　“轰隆隆！”直到某一刻，虚空忽然洞开，裂出一道让人肉眼可见的缝隙来，下一刻，一股惊人的能量浪潮，猛然自那一处地方爆发开来，携带着狂暴的飓风，向着四面八方席卷而开，向着整个疆域秘境扩散开来，而且这种情况足足持续了半个时辰之久。

　　半个时辰后，能量潮汐终于缓慢了下来，虽然灵潮还在卷动着天地元气四处扩散，但对于众人的行动已经不会造成影响，而众人也是能够清楚的感觉到，整个疆域秘境的天地元气，此刻仿佛比之前浓郁了足有一倍有余，而灵脉之地的范围，那种天地元气的浓郁程度，更是超出了所有人的预料，更重要的是，在那里，众人还感觉到了一股极为厚重的能量波动，不用出，那就是灵脉之地爆发出来的灵气了。

　　“吼！”而就在这时，那些守在灵脉之地外的妖兽潮，也是在此刻突然暴动了起来，它们如同潮水一样，也想向着灵脉之地中蜂拥而去。

　　“各位，灵潮已经爆发，灵脉之地的入口也已经开启，现在妖兽潮暴动，正是冲击的最好时刻。”就在这时，太虚门的武者中，为首的风莲突然站起身，大声说了一句，然后又说道：“既然联盟是由在下提起，那么这最危险的队伍尖端，将会由我们太虚门的人暂时顶替，不过，待得到时候我们力竭后，便退回来，换人上去。”

　　在李言为那妖兽潮的恐怖而暗暗感到震惊时，风莲的清朗之声，再度响起，而听得他竟然将最危险的地方包揽了下来，其余不少人都是偷偷松了一口气。

　　“这家伙，有这么好心？”李言对于风莲此话，倒是摇头一笑，经过上次的接触，对于太虚门，他可是一点好感也没有了。

　　“各位，准备动身！”那风莲脸庞上，依旧挂着和煦笑容，然后便是陡然转身，飞身而起，向着妖兽潮直冲而去，在其身后，十几名身着太虚门服饰的人影紧随而上，再往后，通天山和巨阙堡的人也是跟了上去，不久后，西疆天剑宗的人才带头跟了上去。

　　“我们也走吧！”这是，周扬才起身，带着黑魔宗的一行人跟了上去，李言三人也是跟着一大群人也是缓缓升空，并没有太过靠前，就停留在居中的位置，这里相对而言所承受到的压力要小。

　　“众位，一起放出护体真气，融合在一起，与我等一起，直指妖兽潮！”就在这时，身在队伍最前方的太虚门风莲，突然高声大喊了一句，然后第一个放出了自己的护体真气。

　　“哗哗哗！”随着风莲第一个放出护体真气，在他身后的太虚门一众人，也是纷纷放出了自己的护体真气，和风莲身上的护体真气融合，形成了一支长矛的矛锋。

　　“哈哈，我也来！”这是，通天山为首的武者也是大笑一声，然后在他的带领下，所有通天山的武者纷纷放出护体真气，而后他们所有人的护体真气与太虚门那些人的真气融合在一起，形成了一支完整的矛头！

　　在通天山之后，巨阙堡的武者也是纷纷放出护体真气，和太虚门还有通天山那些人的护体真气融合在一起，一时间，地疆三大势力所有武者的护体真气完全融合，竟然在他们的身体之外，形成了半只长矛的真气虚影。

　　“诸位，我们也一起吧！”西疆，最前面的天剑宗领袖叶枫见状，也是开口对着西疆所有武者说了一句，然后和天剑宗五人一同放出护体真气，和地疆武者的真气融合在了一起。

　　后面的人见状，也是纷纷放出了自己的护体真气，和其他人的真气融为一体，形成了一股强大到让人震撼的庞大真气，化为一支完整的真气长矛，守护在所有人的身体之外。

　　“诸位，随我一起，冲击妖兽潮！”天空上，地疆和西疆两个疆域的队伍形成一个长矛般的阵型，而在那阵型的最前端，便是太虚门一群人，在为首的风莲一声振奋人心的大喝之后，整支队伍携带着周身恐怖真气形成的长矛，向着庞大的妖兽狂潮，直插而去。


第427章 风莲的阴谋！

　　“吼吼！”在他们距兽潮还有千丈距离时，便是被不少凶兽所察觉，当下充斥着暴戾的咆哮声，便是如同惊雷一般吨彻而起，最后远远的扩散开来，引起越来越多的咆哮。

　　“杀！”千丈距离，眨眼便至，恐怖的真气自前方太虚门等人体内暴涌而出，最后横扫而出，那百丈之内的妖兽，几乎是在一霎那之间尽数被生生震成肉泥，而与此同时，这支庞大的队伍，也是狠狠的冲进了妖兽潮之中！

　　“轰轰！”队伍在与妖兽潮接触的那一霎，爆发出了惊人的冲击力，一股股强悍的真气喷涌而出，周围百丈之内的妖兽，不论实力如何，都几乎是成片成片的被震死，妖兽临死时所发出的呜吼之声，在这片天地间响彻不休。

　　冲入妖兽潮之后，跟在妖兽潮后半段的李言三人，时不时的也会受到妖兽的攻击，但是他们只是随意甩出几道真气将靠的近妖兽震死。

　　与此同时，他们的目光也是不断的在周围扫动，这兽潮外围的妖兽，这些妖兽实力并不强，因此他们方才能够摧枯拉朽般的推进，但等越发深入妖兽潮，碰到那些实力强劲的妖兽群之后，这种肆无忌惮的推进，恐怕便是得被生生阻拦下来。

　　而事实也正如李言所预料，当这李言等人组成的这只长矛支部队生生的将那妖兽潮撕裂出一道巨大的口子，并且快速推进，一直冲进了兽潮当中将近千丈距离时，周围的压力，明显陡然暴涨了起来，一些实力强悍的凶兽，已是发现了他们的存在，纷纷咆哮着向他们这边汇聚而来，庞大的妖气如果滚滚浪潮，令不少人面色都是有些凝重。

　　“嘭！”李言随手甩出一道真气，将两头对着他们这边冲过来的妖兽击飞，脸颊上也是多了一丝凝重，道：“现在这里已经能够偶尔见到先天境巅峰实力的妖兽，若是再往里面，必然会出现聚顶境级别的妖兽，而到时候，便是真正的赤身肉搏了，大家多小心一些，不要被缠住了，一旦陷入妖兽潮之中，必死无疑！”

　　叶蝉也是微微点了点头，现在的他们，几乎已经是逐渐的深入了妖兽潮之中，在他们的前后左右甚至天空上，都是有着无数的妖兽，他们现在，无路可退，只有着继续向前冲，直到真正的将妖兽潮冲破为止，但是在妖兽潮的最后，肯定有实力已经达到了聚顶境巅峰的妖兽守着，到时，才是最危险的时候。

　　借助着空隙，李言将目光朝着队伍最前方扫了扫，此刻的太虚门等人，似乎正在很卖力的攻击着前方的妖兽，一群一群的妖兽，在他们手中轰隆隆的倒地，而队伍，也是在他们的带领下，越来越深入，这种时候，似乎很多人都是逐渐的相信，太虚门这些人的的确确是在很尽职的为这支队伍出力，不过，这之中自然是不会包括他。

　　时间一点一点过去，七十多人的队伍，在妖兽潮之中已经奋战了将近一刻钟，在太虚门一行人的带领下，整支队伍也是迅速的前进着，他们所过之处，鲜血与妖兽的尸体铺满地面，但是那猩红的鲜血，不仅未能让得妖兽潮惊惧，反而像是激发了这些妖兽的凶性，让它们越来越疯狂的对着队伍悍不畏死的冲击。

　　又是一刻钟之后，队伍的最前方，终于出现了聚顶境级别的妖兽，而伴随着这种等级妖兽的出现，整支队伍迅速的推进，终于是明显的减缓了起来，在队伍的最前方，现在的一些妖兽，已是能够冲到队伍前面，然后与太虚门那些武者交手，虽然这些妖兽的战斗力只有聚顶境一次两重的实力，很快便太虚门众多强者联手轰开，但这种想要保持开始那种速度前进，明显开始变得艰难起来。

　　“吼吼！”就在这时，妖兽潮的最前方，突然传来了一声声愤怒的咆哮。

　　“怎么回事？”听到这咆哮声，队伍中的所有人都是心中一惊，因为他们从那一声声咆哮中，能清楚的体会到那些发出咆哮的妖兽，实力绝不一般。

　　“小心一点，可能会有变化了！”听到这些不绝于耳的咆哮，李言心中也是渐渐生出了一股不安的感觉，转头对着叶蝉和星罗两人说道。

　　“吼吼吼！”妖兽潮前方的咆哮声，越来越大，越来越多，而且还伴随着一声声凶猛的撞击声，听到这些声音，所有人心中都是一阵打鼓，不知道那里究竟发生了什么。

　　此时，若是此刻能够在天空上俯览这片地域，便是能够清楚的看见，在灵脉之地的入口，一群体型庞大的妖兽正在冲击着灵脉之地，但是灵脉之地的入口处，仿佛有着一层无形的强力屏障，将那些妖兽全都挡在了灵脉之地外，让这些妖兽统统发出了不甘的咆哮。

　　聚集在灵脉之地入口的这些妖兽，共有数百头，而且身上散发出来的气息，最弱的也有着堪比聚顶境六重以上的实力，它们用巨大的身体，不断的冲撞着灵脉之地的入口，但入口处那一层无形的屏障，就仿佛坚不可摧的铜墙铁壁一样，死死的将它们拒之门外。

　　“吼吼！”经过长时间的冲撞，这些原本陷入了狂暴状态的妖兽，似乎也意识到了灵脉之地在拒绝他们的进入，纷纷从狂暴状态中恢复清醒，逐渐的恢复了理智，但是被灵脉之地拒之门外的状况依旧让它们怒火中烧，恰好，冲击兽潮的队伍此时已经推进到了距离它们不远处的地方，于是，这群怒火中烧的妖兽立刻就将矛头统统指向了这支队伍。

　　“吼吼！”这些统领级别的妖兽，纷纷发出怒吼，让妖兽潮的妖兽纷纷向着李言他们的队伍发起冲击，一时间，整支队伍的四周，便是有着越来越的妖兽，闻风而来，密密麻麻的如同浪潮一般，一浪接着一浪疯狂的涌上来，让人头皮发麻。

　　“糟糕了，这些妖兽似乎从狂暴的状态中清醒了过来，而且现在它们将矛头直接对向我们了！”伴随着局面的越发艰难，甚至，到得最后，即便是众多武者联手攻击，都是不能迅速的将一些快速汇聚而来的妖兽逼退时，惨烈的赤身肉搏战，终于是开始了。

　　在最前方的太虚门等人与妖兽潮近身交战时，整个队伍的所有人，都明显的感觉到，推进的速度立刻停滞了下来，守护在整支队伍周围的护体真气也是轰然消散，而就在这时候，左右后三方的妖兽，也是迅速汇聚而来，然后，残酷的战斗爆发开来！

　　“吼！”各种各样的妖兽疯狂的对着队伍冲进着，虽然绝大部分的妖兽实力都很低还没靠近就会被所有人联手击杀，但也有着一些强悍的妖兽，凭借着悍不畏死的凶厉，冲近了队伍，将联合在一起的人群冲散开来，而伴随着整支队伍的解体，一些更加强悍的妖兽也是逐渐合围上来，这时候，不断被分割的队伍中，终于是开始有所伤亡出现，凄厉的惨叫声，也是不间断的从妖兽群中的四方八方传来。

　　“时间，差不多了。”太虚门的风莲看到这一幕，不仅没有任何惊慌，嘴角还露出了一丝残忍的笑容，道：“一群没脑子的废物，真以为我会让你们进入灵脉之地吗？东云，组合传送盘，准备挪移！”


第428章 困境！

　　“时间，差不多了。”太虚门的风莲看到这一幕，不仅没有任何惊慌，嘴角还露出了一丝残忍的笑容，道：“一群没脑子的废物，真以为我会让你们进入灵脉之地吗？真是天真的可以，现在，你们就在这妖兽潮中被淹没好了！”

　　“太虚门所有人，立刻汇聚到我身边！”说完，风莲突然转头，突然大喝一声，然后向着身边的东云说道：“东云，组合传送盘，准备挪移！”

　　“好！”东云闻言，立刻点头，然后手掌一翻，拿出一个残缺的青铜圆盘，递向风莲。

　　风莲见状，也是手掌一翻，一个同样残缺的青铜圆盘也是出现在他手中，然后两人同时一推，他们手中的青铜圆盘立刻组合到一起，变成了一个完全的青铜圆盘。

　　“嘭！”就在两人手中的青铜圆盘组合到一起的时候，一道犹如惊雷般的声音立刻在两人之间炸响，同时，一股强烈的光芒也是从两人手中的青铜圆盘之上爆发而出，将所有太虚门的武者全都笼罩了起来。

　　“嗡！”强烈的光芒，太虚门众人身边所有的妖兽全都大惊，纷纷逼退开来，同时间，一声翁响响起，随即只见太虚门之人所在的那里的光芒也是迅速消逝，光芒散去，一个扭曲的空间光球，便是浮现了出来。

　　“传送阵盘、空间挪移！”远处的通天山和巨阙堡的武者见到这一幕，面色顿时剧变。

　　“混蛋，难怪他们要打头阵，原来是想将我们送到着妖兽潮最危险的地方，让后他们在用传送盘直接挪移到灵脉之地的入口。”巨阙堡的武者明白过来，立刻大声骂道。

　　“太虚门的杂碎，最好别让爷爷在遇到你们，不然爷爷一定会活吞了你们。”通天山的武者见状，明白过来之后，也是破口大骂道。

　　“等你们能活下来再说吧！”风莲微微一笑，一脸淡漠的说了一句，然后对着东云说道：“我操控阵盘，现在马上挪移！”说完，他直接拿过青铜圆盘，手印闪电变幻，顿时那扭曲的空间阵法高速旋转起来，狂暴的空间波动，疯狂的散发出来。

　　“想走？哪有这么容易！”突然，三道身影猛然同时从妖兽潮中飞射而出，各自一声冷哼，竟是同时出手，这三人一个是地疆通天山的领袖红发青年，一个是天剑宗的叶枫，另一个，赫然是黑魔宗的周扬。

　　“轰隆隆！”三人同时出手，浩瀚真气撕裂妖兽潮，所过之处，连空间都荡起了一道道涟漪，狠狠的对着太虚门等人所在那空间阵法轰击而去，那等攻势，若是被轰中，太虚门几人辛苦构建的空间挪移，恐怕都要失去效果。

　　“没用的，空间乃是通灵之力，凭你们是无法撼动的！”风莲看着呼啸而来的三人，不屑的说了一句，而在他在说话间，他们身体之上的空间光罩终是浓郁到了极致，而后太虚门所有人的身体，竟是开始扭曲起来。

　　“嗡！”就在三人的攻击落下之时，太虚门众人所在的空间光罩突然变得扭曲，最后化为银光遁入了扭曲空间之内，接着三人的攻击也是如此消失不见。

　　“嗡！”一声翁响过后，灵脉之地的入口处，空间突然一阵扭曲，下一了，一道空间光罩突然自扭曲的空间中出现，而那空间光罩之中，正是太虚门的一众人。

　　“哈哈哈哈，你们就在这兽潮中努力生存下去吧，我们就不奉陪了！”被挪移到灵脉之地入口处的风莲稳住身形后，转过头看了一眼被无尽兽潮包围的所有人，大笑着说了一句，然后便带着太虚门的人踏进了灵脉之地。

　　看着太虚门的人消失在灵脉之地的入口，包括地疆两大势力在内的所有人虽然都没有说话，但全都是目光冰冷，若是还能在见到太虚门的那些人，毫不怀疑，他们肯定会一拥而上，联手将太虚门的人全都碎尸万段！

　　可惜，他们现在全都深处在无尽的妖兽潮当中，在他们身后，是无穷无尽的妖兽海洋，而在他们身前，则是妖气滔天的强大妖兽，不知道有多少人能活着从这些妖兽潮中逃出去，而且，就算他们能活着逃出妖兽潮，恐怕也无力对抗太虚门的那些人了。

　　“快走！”妖兽潮中，原本的队伍已经被完全分割开来，面对着如此巨大的压力，绝大部分的人面色都是有些苍白起来，甚至那些只有几个人的队伍已经开始不断后退，不是他们想如此，而是他们不得不后退，后面虽然妖兽众多，但几乎全都是聚顶境以下实力的妖兽，而前方则全都是聚顶境以上实力的妖兽，在最后放，甚至还有众多实力已经达到了聚顶境巅峰的妖兽等着，现在队伍又被分割开来，实力弱小的队伍根本就不可能通过那些强大妖兽的封锁，退回去的话，也许还会有一线生机。

　　而地疆两大势力的人，都没有后退，只能前冲，而面对着前方重重的妖兽，他们只能够拼命的爆发攻势，很多人都是红眼，拼了命的要往前方推，而且他们此时已经冲进了聚顶境妖兽的群体，所以他们已经没有后退的机会。

　　李言的目光，在一支支被分散的队伍间扫过，此时，素女宗从黑魔宗的阵营中分离了出去，地元宗也是被从炎天宗的阵营中单独分割在兽潮中，他们每支队伍只有五人，不可能在兽潮中前行，所以都选择了后退，而伴随着他们这些人的掠走，黑魔宗还有炎天宗两个联盟的后方一下子就空虚了起来，在一霎那间，被周围陡然间暴涨起来的凶兽，彻彻底底的扑了上去，凄厉的惨叫声，响彻在这片天空。

　　“终于开始死人了吗？”听到这些惨叫声，李言的心中也是变的沉重了起来。

　　另一边，通天山和巨阙堡虽然人数众多，但在越发接近灵脉之地入口的同时，也是遭遇到了聚顶境巅峰的妖兽攻击，不断有人被妖兽撕成碎片。

　　“吼！”在李言心中沉吟间，一道道充斥着暴戾的怒吼声，也是再度响彻在周围，随即他便是感觉到，周围空间中隐隐多了许些压力。

　　“黑魔宗的人，也开始支撑不住了么？”李言默然，黑魔宗的这支队伍中，出来他以外，修为最低的人可是也有着聚顶境四重的修为，但这种数量的妖兽潮之中，也有力竭的时候，而那时候面对妖兽的攻击，彻底身亡只是时间问题而已，不会有人有时间去救他。

　　但这也让李言心头略微有些下沉，现在他们已经是闯入了聚顶境妖兽的群体，向后退基本是不可能，只能向前冲了，于是他带着叶蝉还有星罗走上前，对最前方的周扬说道：“周扬兄，你休息一下，叶蝉，你我一起在前开路！”

　　“嗯。”周扬也是明白现在的处境，点了点头，身形一动，向后退了一些，而叶蝉则出现在李言身旁，其余众人，在周扬的带领下，呈三角阵型排列。

　　“喝，大日真火！”李言目光微微一扫，和叶蝉对视一眼，然后一声冷喝，速度陡然加快，同时一掌探出，炽热的真气自其体内暴涌而出，在一道龙吟声中，化为一道数十丈庞大的火龙，横冲直撞而出，顿时间，便是将那踏着地动山摇步伐而来的巨大妖兽生生震退。

　　“呲吟”在李言出手时，叶蝉也是闪电般的掠出，手中雷亟剑瞬间挥出数百剑，凌厉的剑气呼啸而出，直接是将周围的凶兽尽数清空。

　　“就是现在，一鼓作气，冲！”


第429章 寻灵狐发威！

　　“就是现在，一鼓作气，冲！”与叶蝉合力开出一条道路之后，李言立刻对着身后的人大喊一身，然后带着星罗，和叶蝉飞快的向前冲去，与此同时，位于后面的周扬和黑魔宗等人见状，也是迅速的跟了上去，同时不约而同的出手，浩瀚真气弥漫而开，将靠近过来妖兽，全部清除。

　　而在众人同时出手时，脚下的速度却是丝毫不减，眨眼间便是冲出了数百丈的距离，他们这里，实力都是相当之强，联手之下，只要不是遇见太过强悍的妖兽阻拦，基本上都是能够顺利的闯过，只不过，就是这种快速的推进，消耗有些过大而已。

　　不过对于现在这种情况而言，众人显然已经顾不得什么消耗不消耗了，现在他们只有一条路，那就是尽可能快的一鼓作气冲到灵脉之地的入口，才能活下去。

　　“轰轰！”地疆通天山所在的地方，他们在同心协力的强攻之下，已经冲到了那些聚顶境巅峰实力妖兽的面前，不过为了冲到这里，他们同样付出了三四个人的生命。

　　另一边，巨阙堡等人在付出几个人的生命之后，也是一鼓作气冲到了距离通天山那些人不远的地方，而挡在他们前面，同样是几头实力已经达到了聚顶境巅峰的强大妖兽。

　　“那些家伙倒是冲得快。”在保持着速度的时候，李言的目光也是望向前方的地疆两方势力，这群家伙这种时候，终于是爆发了真正的实力，冲到了妖兽潮的最后方。

　　现在他们分别和那些实力已经达到了聚顶境巅峰的妖兽厮杀，在他们战斗的区域周围，狂暴的真气也妖力肆虐，没有任何一头实力在聚顶境五重以下的妖兽能够冲进他们周身百丈，强力的对碰形成的气流肆虐开来，可怕的宛如乱流一般的弥漫在他们附近，将任何闯进来的妖兽，都是疯狂的绞杀。

　　“还有多远？”李言一边释放着强力的攻击呼啸而出，清扫着前方的妖兽，嘴中沉声问道，虽然他们尚迈能够坚持下去，但这样一直耗下去，也并不是办法。

　　“我们已经到了兽潮的深处，按照这种速度，再有一刻钟的时间，应该能够顺利突破，当然，前提是不要遇见什么棘手的妖兽，不过等我们冲到他们那种位置的时候，恐怕也会被那些强大的妖兽阻拦下来。”已经和李言并肩的周扬迅速说道。

　　原本李言和叶蝉在这支队伍中，没有一点话语权，但是在李言和叶蝉展露出强大的实力之后，他们在这支队伍中的威信，已经几乎提升到了周扬一样的高度，如今，招式攻击最广的他与周扬在前面开路，攻击最凌厉的叶蝉则被分到了后方断后。

　　“还需要一刻钟！”听到竟然还需要如此之久的时间，李言眉头也是微微一皱，这兽潮果然不是寻常的难闯，如果不是先前组合队伍用拼命的方式闯到这里，恐怕他们还真是很难闯过兽潮。

　　“加快速度，不要让兽湘彻底的堵死。”李言一声沉喝，出手的力度陡然大增，而其前冲的速度，也是骤然加快，面对着李言的加速，后面的众人也算是默契，都是迅速的跟上，然后不断的清扫着周围的兽潮。

　　他们这种人群，放在这看不见尽头的兽潮之中，简直就比蝼蚁还要渺小，不过，人虽然少，但爆发出来的力量却是极其的强横，再加上这支队伍的人已经是彻彻底底的合作，没有半点先前的猜疑心思，那种推进速度，丝毫不比先前的大部队慢。

　　庞大的兽潮之中，地疆的两支队伍已经冲到了妖兽潮的最后方，而西疆的几支队伍距离那里却还有一段距离，不过好在每支队伍中都要强悍的人在前面开路，这也使得几支队伍如同逆流之中的小舟一般，看似摇摇晃晃随时都欲翻到，但最后却始终能够一直屹立，并且以一种但定的速度，闯过周围实力越来越强的兽潮，对着那尽头之处，飞快而去。

　　“巨阙堡的人他们不见了。”身后，周莹美眸扫过前方，突然道。

　　“他们闯过去了。”周扬一惊，马上道。

　　“哦？”闻言，李言眼中也是闪过一抹惊讶，旋即他目光一亮，眼瞳中光芒乍现，极具穿透性的视力穿过兽潮，直接朝着后方看去，不久后，他的脸庞上浮现一抹欣喜，道：“他们确实已经闯过去了，而且解决了兽潮最后方不少强悍的妖兽。”

　　“快，我们也加速。”李言手掌一挥，精神顿时振奋了起来，原本有些顾及和保存实力的下手再度变得凶悍，只见他周身真气一荡，几道弥漫着炙热气息的恐怖攻击暴掠而出，将几头体形庞大，实力几乎达到了聚顶境五重的妖兽震退，而其身形，则是趁机掠过，暴闪而出，开辟出了一条道路，在他身后，周扬等人也是飞快的跟上，纷纷出手，施展出最强力的招式攻击，清除了周围围上来的妖兽。

　　在即将突破妖兽潮的振奋消息之下，李言等人速度也是陡然加快，体内真气在此刻彻彻底底爆发而出，将周围那些扑来的妖兽尽数震开，快速向前推进。

　　“砰！”李言体内炙热的真气暴涌，再度凝聚成一头火龙，直接是狠狠的轰在前方一头足有百丈庞大的妖兽身体之上，强猛的力道将后者身体直接轰飞了出去，而后者也是因为剧痛，庞大的身体重重倒地，而李言等人，则是趁机从其上空掠过。

　　“快，我们也特跟上去！”炎天宗和天剑宗的两支队伍见状，也是突然爆发，迅速的推进，跟来上来。

　　“吼！”就在这时，通天山的那群人之中，为首的红发青年看到西疆的武者也推进到了这里，立刻抬头，口中发出了一声野兽般凶厉的怒吼，下一刻，一股血红色的妖力猛然从他身体中爆发而出，将包围在他们周围的妖兽全都震荡而开，并且，他身上还散发出一股比挡在当在他们前方的妖兽身上散发出来的凶厉气息还要凶猛的气势，让那些妖兽一时竟然不敢上前攻击他们。

　　“吼，跟我冲过去~！”红发青年见状，又是怒吼一声，然后带着一众通天山的武者，气势凶猛的向着那些挡在灵脉之地入口前的庞大妖兽群冲了过去，而让人惊讶的是，那些实力已经达到聚顶境巅峰的妖兽不仅没有攻击他们，眼中甚至还露出了恐惧的神色。

　　“这算什么……这样就让他们过去了？”李言看到这一幕，一脸不解地说道。

　　“通天山的那些人，原本就都是妖兽化形而来，虽然已经褪去了妖兽之身，但他们身体中的妖力和血脉都还存在，刚才赤血恐怕是显露了他身体中的妖兽血脉威压，一时间压制住了那些妖兽，所以才会如此轻易的闯过去。”周扬对着李言解释道。

　　“这样啊，那他为什么不一开始就显露血脉，那样不是早就过去了？”李言不解道。

　　“他们现在已经化形为人，显露妖兽血脉已经是一件消耗很大的事情，持续不了太久，而且妖兽潮前面的那些妖兽都处于狂暴的状态，那种状态下，血脉威压起不了太大的效果，只有最后那些聚顶境妖兽现在恢复了理智，所以才会有这种效果。”周扬说道。

　　“原来如此！”李言恍然大悟，然后说道：“唉~可惜那是人家独有的优势羡慕不来啊。”

　　“呜呜呜！”突然，一个桀骜的啼叫声，突然从李言的空间戒指中传出，这声啼叫一出，李言等人周围的妖兽竟然纷纷避退而开。


第430章 进入灵脉之地！

　　“呜呜呜！”突然，一个桀骜的狐啼之声，突然从李言的空间戒指中传出，这声啼叫一出，李言等人周围的妖兽竟然全都露出了恐惧的神色，然后纷纷避退而开。

　　“这……这是怎么回事？”众人看着这诡异的一幕，齐齐愣了一下，然后全都看向李言，因为所有人都听到，那声桀骜的狐啼，就是从李言身上传出来的。

　　“是寻灵狐？”只有周扬很快就反应了过来，有些不确定的对李言问道，毕竟李言身上有寻灵狐的事情，他是知道的，再加上刚才的狐啼，周扬不难猜到。

　　李言也是被这突如其来的一幕给吓到了，他自己都没想到寻灵狐还在自己的空间戒指中没有现身，仅是发出一声啼叫就能让妖兽潮避退，不过现在明显也不是解释这些的时候。

　　“嗯！”李言苦笑着点了点头，然后微微一笑：“诸位，这些可以进了。”

　　“唰！”话音落下，李言便身形一晃，带着星罗往前疾驰而去，黑魔宗和北斗宗的武者们虽然疑惑，但哪还按捺的住？纷纷施展身法跟随而去，唯恐慢了别人一步，要知道，他们这一路行来，可是已经死了两个人。

　　“呜呜呜！”来到妖兽潮最后，一头头体型庞大，散发着聚顶境巅峰强悍气息的妖兽挡在眼前，但是李言的空间戒指中又传出了一声狐啼，而且这一声狐啼听上去更有威严，顿时，一头头庞大的妖兽立刻吓得四处逃窜，一时间混乱无比。

　　后面的天剑宗和炎天宗的那些人见状，全都眼前一亮，纷纷向着李言这边靠拢过来，李言对此倒是不管不问，只是带着叶蝉和星罗两人迅速的穿过了妖兽的封锁来到了灵脉之地的入口前，黑魔宗的人也是迅速的跟了上来，只有后面赶来的天剑宗和炎天宗等人看着他们从兽群中穿过，自己却被拦住，一时间苦不堪言。

　　“众位，到这里应该就没有危险了，我们就先走了！”到达灵脉之地的入口后，李言立刻向着周扬等人打了声招呼，然后给叶蝉两人打了个眼色，然后三人同时飞身而起，迅速来到灵脉之地的入口，冲进其中。

　　进入灵脉之地入口的瞬间，是那熟悉的传送感觉袭来，犹如跨越了一片空间，李言稳住神识，不大片刻后，眼前一花，便来到了一个极为特殊的环境之中。

　　“这里就是灵脉之地？不愧是汇聚了整个疆域秘境最多天地元气的地方，果然是好浓郁的天地元气啊！”李言第一时间察觉到，此地的天地元气不仅浓郁，而且这天地之间，还有着一种更为高等的能量有力其中，那是一种让武者们趋之若鹜的力量存在——天地灵气！

　　李言体会过天地灵气，虽然这里的天地灵气给人的感觉很奇怪，并不像他以前体会过的那么完整，而是一种类似于支离破碎的状态，但正因为是这种状态，却能让他们这种境界的武者有机会去吸纳，化为自身的力量。

　　难怪那些人宁愿冲击那么恐怖的妖兽潮也要进入这里，在这种特殊的环境下，武者们确实能比旁人更容易地触碰到更高境界的门槛，虽然残破的这里的次一级灵气有缺点，无法让人洞悉真正的灵力奥秘，可对于他们这种境界的武者来说，吸收这种力量却最合适不过了。

　　武者在达到归元境之后便是通灵境，而想要晋升通灵境，就必须得吸收天地灵气。

　　能够在聚顶境的时候，就体会到灵气的奥妙的人，以后在晋升通灵境这个关卡上，最起码要比其他人容易三成左右，这是个极为恐怖的几率了。

　　“我们现在怎么办？”李言和叶蝉对灵脉之地都不是很了解，所以他们进来之后，一时间倒是不知道该干什么了。

　　“灵脉之地中有很多高等级的天材地宝，很容易找到，不过这里面的妖兽也很多，而且实力都很强，不过灵潮爆发之后的灵脉之地中，有很浓郁的天地元气汇聚，能进来的人就算什么都不做，只是找个安全的地方修炼也是个不错的选择。”星罗开口道。

　　“我们先离开这里再说吧！”闻言，李言沉吟了一下，然后对着两人说道，黑魔宗的那些人就在后面，李言可不想在和他们在一起了，而对此，叶蝉两人自然没有意见，于是三人便认准了一个方向，疾驰而去。

　　“好了，停下来吧！”跑出了一段距离之后，李言停下脚步，对着叶蝉两人说道：“星罗，就像你刚才说的那样，这里的天地元气很浓郁，距离秘境试炼结束还有一个多月，这段时间就算找个安全的地方修炼也是个不错的选择，不过我是个闲不住的人，好不容易进来一次，我想到处看看着灵脉之地，你们呢？”

　　闻言，叶蝉没有说话，直接站到李言身边，表示他也不会躲起来修炼，虽然不喜欢说话，但他可是一个剑客，躲起来修炼可不是他的性格。

　　“我……我也想跟着你们！”星罗看着两人，弱弱地说道。

　　“好吧！”李言想了一下，点头道：“不过一路上没有我的许可，你不要随便出手。”

　　“嗯！”星罗只怕李言不带上他，哪有不答应的道理，而且不让他出手也正合他意。

　　“那我们走吧！”商量好了之后，李言三人便认准了一个方向，不紧不慢的走了过去。

　　“啊！”不过，三人还没走出多远，便听到一声及其凄厉的惨叫声从不远处传来。

　　三人心头一惊，连忙隐藏了行迹，然后向着那惨叫声传来的地方望去，赫然发现就在不远处，有一个先抵达此地的武者正被一群犬类妖兽围着，而且此时一只妖犬妖兽已经咬破了他的喉咙，鲜血如喷泉般朝外激射，那武者双手捂住喉咙，却怎么也无法阻止血液的流逝。

　　另外，还有更多的妖犬妖兽，正咬住了他的大腿胳膊，疯狂地将他将四处拖拽。

　　“是太虚门的人，还有那妖兽应该是狂犬吧，怎么会这么厉害？！”李言一眼就认出了那被围攻的人和围攻他的妖兽，只不过狂犬这种妖兽在外界，最厉害的也是有相当于先天境巅峰的实力，但是这些狂犬却分明有着聚顶境的实力，这让李言非常疑惑。

　　“是因为灵气的关系，不管什么妖兽，在灵脉之地和灵气接触久了，都会变得更厉害的。”星罗闻言，马上开口解释道。

　　“这样啊！”闻言，李言点了点头，而且似乎也只有这一个合理的解释了。

　　“咔咔咔！”在十多头狂犬的啃食下，只是几个呼吸的功夫，这武者的尸体就不见了踪影，原地只剩下一地带着血迹的衣服和毛发，连骨头都没剩下。

　　“看来这里的妖兽不仅实力比外面的妖兽更强，似乎也更加嗜血啊！”李言看着一地的惨状，若有所思地说道，那名尸骨无存的太虚门武者，在冲击妖兽潮的时候他注意过，聚顶境四重的修为，绝对不弱，但是却被一群只有初入聚顶境实力的狂犬分尸，看来这灵脉之地的妖兽似乎有些特别啊！

　　“呜呜~~！”就在这时，一阵低沉的闷哼传来，李言三人立刻警惕的站了起来，豁然发现，周围已经不知道从哪里窜出了一头头狂犬，这些狂犬一双兽目满是猩红之色，模样狰狞可怖，张开血盆大口，吐出腥臭的血腥气息，死死的盯着李言三人。


第431章 危险与收获！

　　“呵呵，倒是忘了，这些大狗的鼻子都是异常的灵敏，光是隐藏气息对它们来说没什么作用。”看着周围一头头狂犬妖兽，李言先是一愣，沉吟了一下，然后便释然地说道。

　　“嗷！”就在这时，一头双目血红的狂犬突然嚎叫一声，然后毫不犹豫的对着站在最前面的李言飞扑了过来，一张腥臭的血盆大口直接对准李言的喉咙咬来。

　　因为实力的关系，这些狂犬妖兽的体型也要比外面的狂犬大上不少，每一头都有将近一丈长、半丈高，一身狂暴的妖气更是血腥无比。

　　“哼！”李言见状，口中冷哼一声，身形一闪的同时，奋勇挥出一拳，拳头上金色霞光绽放，直接砸在那狂犬的脑袋上。

　　“咣当一声！”李言这一拳宛若砸在金铁铸就之物上，火光四溅，那狂犬被砸的一个后仰，倒翻着掉进了面前的草丛里，不过它竟没有立刻死去，而是尾巴一甩，又站了起来，而且看上去一点都没有受到什么伤害一样。

　　“吼吼！”这头狂犬晃了晃脑袋，凶厉的双目直视李言，吼叫了两声，便又对着李言直冲了上来，周围，那些围在一旁的狂犬见状，也是齐齐的向着三人扑了上来。

　　“小心，这些畜生防御很强，不好对付！”李言脸色微沉了的说了一句，然后便挥动拳头，带着呜呜的破空之上，对着那头狂犬轰了过去。

　　“嘭嘭嘭！”这些狂犬虽然实力不强，但防御着实厉害，任凭李言如何打击，都很难在它们身上留下致命的伤势，就算是叶蝉的雷亟剑气，也只能堪堪打破他们的防御。

　　“该死，竟然还有！”李言突然低骂一声，因为在他的感知下，自己所处之地，四面八方，竟有无数道散发着凶狠气息的生命波动，潜伏在草丛之下，悄无声息地朝他们靠近。

　　这些东西，显然是跟这些狂犬妖兽一样的存在，个体实力其实并不算强大，约莫有初入聚顶境的程度，这样的妖兽还真没放在李言眼中，但它们的数量实在太多了，而且防御堪称变、态，李言实在不想跟它们纠缠什。

　　“叶蝉、星罗，附近还有很多狂犬妖兽，不要再和它们纠缠了，赶快离开这里！”一念至此，李言当即对着叶蝉两人大喊了一声，然后轻身一纵，想要速速离开。

　　可让他万万没想到的是，他才纵起不到三丈高的程度，那虚空之中竟忽然传来一股庞大的压力，宛若一座大山从空压下一样，直接将他又压回了原地，他连反抗的余地都没有。

　　“禁空领域？”李言脸色一黑，立刻反应过来，同时也明白了原因，因为灵脉之地中的弥漫着天地灵气，让这里的环境已经超出了小世界的限制，限制了聚顶境武者的飞行能力。

　　要知道，在更高等级的世界中，聚顶境的修为是没办法御空飞行，因为聚顶境的修为驾驭不了空气中的灵气，虽然灵脉之地中遍布的只是次一级的灵气，但也不是聚顶境武者能够驾驭的，所以李言估计，想要在灵脉之地中飞行，至少也需要归元境的修为才行。

　　他也没时间去细想，因为在他掉落下来的一瞬间，便有无数潜伏的狂犬从四面八方飞跃而起，朝他扑咬过来，那一张张血盆大口看起来让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“叶蝉、星罗，这里面不能飞行，而且这些东西太多了，我们不能在这里久留，必须分开跑。”李言对着叶蝉两人大喊了一声，然后力量一转，双拳齐出。

　　“嘭嘭嘭！”霎时间，轰响之声不绝于耳，只是一眨眼的功夫，他便击飞了十几条袭来的狂犬，可这些东西的生命力竟然及其顽强，即便被李言正面击中，也没有一击毙命，反而全都打个转，钻进了草丛之中消失不见。

　　“你们先走，我断后！”李言对着叶蝉和星罗两人大喊了一声，然后身形一晃，将围在他们周围的狂犬全部击飞，然后大叫道：“走，马上！”

　　叶蝉两人对视一眼，知道留在这里也没用，随即快速的朝着不同的方向跑了出去，一些狂犬想要去追，却都被李言给挡了下来。

　　“吼吼！”看着叶蝉两人的身形消失，这些狂犬也放弃了追赶，纷纷向着留在原地的李言汇聚了过来，然后怒吼一声，前仆后继地向他扑来。

　　“嘭嘭嘭！”李言施展金刚之躯，整个人都变成了纯金之色，一双金拳不断轰出，每一拳都会将一头扑过来的狂犬击飞，但是此时这里汇聚的狂犬实在太多了，足有三四十头，很快，李言的手上、胳膊上、大腿上的衣服就全都被狂犬锋利的牙齿和利爪撕裂，即便有着金刚之躯护体们，全身上下也还是被咬的生疼。

　　“喝！”李言大怒，想他如今的实力，就算面对一般的聚顶境巅峰实力的武者也不至于如此手忙脚乱，却因为一时不察被一群妖兽弄到如此境地，这让他有些恼羞成怒了。

　　“雷亟功——雷火天降！”李言大喝一声，丹田中的真气立刻化为滚滚雷霆，从李言的身体中破体而出，一挥手，磅礴的雷霆之力一荡，伴随耀眼光芒的闪烁，爆发而出。

　　“轰隆隆！”狂暴的弥漫，让李言此时看上去就像是一个雷光巨人，而且雷霆之力对妖兽天生克制，无数雷霆闪过，一只只狂犬妖兽被轰成焦黑，瞬间死亡，剩下的狂犬也是被李言身上那恐怖的雷霆之力吓得一是不敢攻击。

　　“哼！”李言冷哼一声，然后身形一晃，脚下雷光闪耀，化为一道残影消失在原地。

　　虽然不能飞行，但在神行术——疾风迅雷施展之下，李言的速度犹如一道雷霆在地面上奔流而过，瞬间就跑出了数十里的距离，在完全感觉不到身后妖兽的气息，才停下脚步。

　　“不愧是灵脉之地，连普通的妖兽实力都如此惊人，而且还不能飞行，想必之前那个太虚门的武者也是在类似的情况下才和同伴走散，被那群狂犬分尸的吧。”李言感叹了一声，正准备离开的时候，眼角的余光却忽然瞄到一处异样的地方。

　　那是一处水洼，在那水洼的深处，有一片位置散发着黄濛濛的光芒。

　　“那是什么？”李言将精神力探知过去，竟察觉到一丝不弱的能量波动。

　　“这种波动，看来是好东西！”李言不禁眼前一亮，立刻催动护体真气，然后运转金刚之躯，这才开始慢慢的移动过去，那东西散发出来的能量波动，至少是灵级的天材地宝，这种东西很可能会有妖兽守护，所以李言不得不谨慎一点。

　　不多时，李言就来到了散发黄濛濛光芒所在之地，借助远超常人的目力，他总算看清了这东西到底是什么。

　　这东西下面是一颗很细的植物，从水洼中长出来，上面却顶着一片巴掌大小的树瘤一样的东西，就像是一棵树瘤倒着张出来一样，树瘤上面还长着一片黄橙橙的小叶子，这长相看上去实在不太美观，不过那黄蒙蒙的光芒，却正是从那上面黄橙橙的小叶子上散发出来的。

　　“这是什么东西……”李言看着这东西，一脸茫然。


第432章 风起云涌！

　　“这是什么玩意……”李言看着这东西，一脸茫然。

　　虽说他小时候喜欢看书，对小世界的药材了解颇深，但来他所看过的书上，大多记载的都是灵级以下的天材地宝，毕竟在小世界中，灵级以上的宝物一般是很难见到的。

　　眼前这个长相奇怪的东西，他就没见过，也没听闻过，不过上面明显散发出了只有灵级天材地宝才有的能量波动，显然，这东西必定的一种灵级的天材地宝。

　　在自己有限的认知之中思索了片刻，李言确定自己确实不认得此物，不过从它散发出来的能量气息来看，绝对是一种灵级的天材地宝没错之后，李言决定先采了再说，想到这里，他当即动手起来，片刻后，他就将这一株灵级的天材地宝收进了自己的空间戒指中。

　　做完这些，李言并没有急着离开，而是继续四下寻找起来，没多久，还真让他又找到了几株的天材地宝，虽然都没有之前找到的那一株等级高，但也有高级上品的品质。

　　“嘿嘿，这灵脉之地还真是一个好地方啊。”才一会的功夫，就找到如此之多的天材地宝，让李言眉开眼笑，当下又开始四处搜寻起来。

　　疆域秘境，灵脉之地外。

　　这是一片辽阔的碎石之地，一座座大小不一的山峰，犹如驼峰般，矗立在四周，隐隐间，有着煞气从山峰中散发出来，笼罩在天地间。

　　这片乱峰之地，正是灵脉之地的所在，此时汇聚在灵脉之地外的妖兽潮，仍然没有散去，不过就在此时，所有妖兽的目光突然全都汇聚向后方，那里，有着铺天盖地的破风之声响起，再接着，他们便是见到十几道浑身有着血腥之气的人影，出现在了它们的视野之中。

　　这一行人一共有十一人，其中为首的正是不久前才从妖兽潮中脱离出去的地元宗和素女宗两个宗门的人，在他们后方，杨浩、赵熙和东方瑞也赫然站在其中。

　　“糟了，兽潮还没褪去，怎么办！”地元宗为首的那人看着依然聚集在灵脉之地之外的庞大妖兽潮，脸色变的极度难看起来。

　　“咻咻咻！！”就在此时，又是一声声破空声响起，不一会，又是十多道身影追寻而至，而这些人停下来时，一道道人影从后方飞掠而来，挡住了他们的去路。

　　“白奎！”此时，地元宗和素女宗还有杨浩等人，皆是目光冰寒的望着那山峰之巅所站立的两人，双手顿时紧握，一脸愤恨地叫道。

　　挡在他们后方的，正是地疆傀阵宗的白奎和巨阙堡的钟鸣，而在他们身后，是一个个面无表情，双目无神的武者，这些武者当中，有地疆通天山、巨阙堡的人，也有地疆八大宗门的人，更有着地元宗和素女宗的人。

　　“你竟然把地疆三大势力和西疆八大宗门中这么多人都炼成了傀儡，你就不怕出去之后，被两个疆域所有人围剿吗？”素女宗为首的女子看着白奎，一脸冰寒地说道。

　　“我当然怕，不过……只要将你们全都炼成我的血肉傀儡，就没人会知道这种事情了。”虚空中，白奎微笑的望着远处的杨浩等人，双目之中，阴森杀意，缓缓涌动。

　　“做梦，我们就算死，也不会当你的傀儡！”地元宗为首之人，一脸坚定地说道。

　　“呵呵！”白奎轻笑一声，声音落下，他的目光再度看向杨浩等人，摊了摊手，道：“这样看来，那我只好自己动手了。”

　　“哼，不要以为凭借这些傀儡就能吃定我们。”素女宗为首之人冷笑道。

　　“没错，想把我们炼成傀儡，你算什么玩意？想要将我们赶尽杀绝，我就不信，你们能好到哪里去！”地元宗为首之人眼神阴寒的大声喝道。

　　“既然如此……那就动手吧。”白奎闻言，嘴角的冰寒笑容愈发浓郁，他已是有些迫不及待的想要见到这些大宗门的核心弟子等会那惊慌绝望般的脸色了。

　　白奎淡漠一笑，而后他们身后的傀儡齐齐缓步踏出，顿时有着雄浑真气涌动出来，这一霎那，仿佛连此处的天地元气，都是隐隐的变得沸腾起来。

　　“呵呵，刚来就看到这样的戏码，真是有趣啊！”就在两方人马正准备动手的时候，一个轻蔑的声音突然传进众人的耳中，让两方的人马都是动作一滞，而后齐齐的向着那声音传出的方向看了过去。

　　“是谁在哪里！”白奎看着远处一座山峰，沉声叫道。

　　“我是谁？你还没资格知道！”白奎的话音刚落，在那前方一座山峰之中，却是突然有着淡漠声音传出，再然后，山峰之中破风阵阵，一道道人影从四面八方掠来，最后成半圆之状，彻底阻拦了两方人马所有退路。

　　这些人一共有十八人，他们都穿着同样的白色宽袍，一看便知是同一个势力的人，他们所有人胸口处绣着一座山峰形状的赤红印记，不知道代表着什么意思。

　　“踏踏踏！”这时，一阵脚步声传来，随即白光一闪，一个人影已经飞到了半空。

　　此人身穿一件金黄色的长袍，身姿挺拔，极有风度，他的身材有些消瘦，但是背上却背着一柄足有一人多高，近一尺宽的巨大阔剑，这副装扮，却是为他平添了几分凶厉彪悍。

　　伴随着道这人的出现，其余十八人每个人的身上，都是立刻爆发出一股强大的凶煞之气，顿时间，一股死亡的味道，也是陡然扩散开来。

　　“你们不是地疆和西疆的人，你们到底是什么人！”感受到空气中弥漫的那种强大的凶煞之气，不管是白奎还是杨浩等人，都是脸色大变，而后白奎沉声问道。

　　“我们是谁，你们不用知道，你们只要知道，我们是来为你们送葬的，就可以了，不过你们可以放心，你们不会寂寞，因为这片秘境之中，所有人都会死！”王动远远的望着白奎和西疆一众人，嘴角挑起一抹讥诮笑容，旋即眼神漠然的挥下手掌：“动手，一个不留！”

　　“轰！”他的声音刚刚落下，在其身后那浑身都散发着凶厉气息的十八人之中，顿时有着一道道磅礴真气波动爆发而开，那一道道泛着不善的目光，锁定着前。

　　这十八人，每一人身上都散发着堪比聚顶境九重武者的气势，最前方的六人身上的气势，甚至已经达到了聚顶境巅峰的地步，他们在得到王动的命令之后，直接是暴掠而出，在他们身后，另外那些人，也是立刻紧随而上。

　　“杀！”白奎和地元宗还有素女宗的那些人对视一样，随即同时望着那些突如其来的神秘之人，白奎的口中，也是传出一道低沉吼声，下一霎，其身形已是率先暴掠而出，而其身后叫偶的傀儡，也是纷纷紧随而上。

　　“嘭！”一具具傀儡和白奎还有钟鸣一起，迎上了这些神秘人，两方人身上的气势率先对碰，撞击的霎那，有着滔天般的杀伐弥漫，而后磅礴真气疯狂的席卷开来，一道道凌厉招式，几乎是在此刻尽数的被施展开来，然后狠狠的对着前方的敌人轰击而去。

　　地元宗和素女宗还有杨浩这一行人，望着那轰击在一起的惊人洪流，纷纷神色微变，然后对视一眼，同样冲了上去，对方已经表明了要杀光整个疆域秘境中的所有人，这个时候，不论是白奎还是西疆的杨浩等人，出手之间，也是毫不留情！


第433章 恐怖傀儡！

　　“轰轰轰！”激烈的战斗，澎湃而狂乱的真气席卷而开，让方圆千丈内，所有的天地元气暴动了起来，甚至都惊动了不远处的妖兽潮，但是妖兽潮中的那些妖兽，此时正在贪婪的吸收着灵脉之地中外泄出来的次一级灵气，即便感受到了这边的战斗，也没当作一回事。

　　而随着战斗的持续，不管是白奎还是地元宗素女宗还有杨浩等人，都是面色沉重，因为此时他们已经深刻的体会到了这一群神秘人的强大，战斗至今，白奎的血肉傀儡已经被毁了四具，而且西疆的那些人明显也在防备他，再这样下去，或许他们真的会全都陨落在这里。

　　“诸位，虽然不知道这些人是怎么踏入疆域秘境的，但他们的目很明确，就是要杀光我们所有人，而且这些人一个个全都强大无比，此时此刻，我们就不要相互防备了，全力御敌吧！”话音落下，白奎也是对着身前的这些人投去冰寒目光，下一霎，磅礴真气从他身体中席卷开来，一道极端凶悍的真气匹练呼啸而出，刁钻而狠辣的轰向了远处的一个白袍人。

　　这名白袍人脚踏虚空，望着白奎攻势，俊美脸庞上，露出了不屑的笑容，旋即袖袍挥动，一股紫黑火焰弥漫开来，直接是在其周身化为一圈火罩。

　　“砰砰！”真气匹练迅猛而来，最后轰击在那火罩之上，但却仅仅只是响起几道闷声，然后便是如同遇见烈火的残雪一般，消散而去。

　　“就这点能耐？难道西疆和地疆年轻一辈最顶尖的人物，就只有这种程度！”那人笑眯眯的望着眼神阴沉的白奎，不屑地说道。

　　另一边，杨浩和地元宗还有素女宗的几人见到白奎全力的攻势竟然都无法撼动这群白袍人中一人分毫，面色也是忍不住的有些变化，心中有些感到难以置信，要知道白奎此时可是有着聚顶境六重的修为，全力一击就算是聚顶境七八重的武者都不敢硬憾，却被他如此轻易的化解了，而且这人还不是这群人中最强的那六人之一，更重要的是，他还那么年轻，看上去年年纪绝不会不他们大，眼前这些青年究竟是什么来路，竟然如此之强。

　　“好强的实力！”杨浩等人望着这一幕，眼神也是有些凝重，旋即沉声道，这群人展现出来的实力，就算是天剑宗的叶枫，恐怕都略有不及，在他看来，不论是西疆八大宗门还是地疆三大势力，恐怕都找不出比这些人更强的人了，更恐怖的这样的人还不是一个。

　　“真不知道，那个还没动手的人，会有多强，可能我们今天真的会死在这里了！”一旁的赵熙微微点头，面色绝望地说道。

　　“若是只有这些程度，那就受死吧！”天空上，十八名白袍青年，似是对于白奎等人的实力相当不满，对视一眼之后，一股更加恐怖的气势纷纷从他们身体中爆发而出。

　　“他们……刚才竟然还没有使出全力！”看到这群白跑青年，一个个身上有爆发出更加强悍的力量，所有人都是一阵绝望。

　　“钟鸣，帮我挡一下，我要放出那具傀儡！”见到这一幕，白奎眼神一横，对着不远处的钟鸣大叫了一声，然后双手快速结印，澎湃真气迅速在他胸口汇聚成光柱，爆射而出。

　　“轰轰！”磅礴浩瀚的真气波动，疯狂的自那光阵之中散发出来，不多时，一股恐怖的气息，缓缓的从那光柱中散发而出，下一刻，魁梧的身影缓缓的从那光柱中踏步而出。

　　这身影一出现，所有人都停下了攻击，纷纷将目光转移到这身影身上，王动也不例外。

　　这魁梧的身影足有将近一丈高，浑身都包裹着厚重的铠甲，手中握着一柄巨大的无锋开山斧，着身影一出现，一股强大的力量波动便从他身上散发而开，那种波动不是真气，而是纯粹的力量波动，那种恐怖的力量波动，让在场所有人都是有些色变。

　　“这是……傀儡！”因为感觉不到这魁梧身影身上的生气，一名白袍人惊讶地说道。

　　“没错，这的确是傀儡，而且还是一具通灵境的傀儡，虽然还没有得到灵脉之心，这具傀儡还发挥不出本来的能力，但就算这样，这具傀儡现在也有着相当于归元境的力量。”白奎站在这具傀儡身旁，一脸狂热的对着众人解释了一句，然后忍不住大笑地说道：“哈哈哈哈，既然已经将这具傀儡放出来，那么……今天在这里的所有人，全部都要死！”

　　白奎疯狂大笑，而且他竟然要杀光在场的所有人，看他那一脸癫狂的样子，没有人会怀疑他刚才那话的真实性。

　　“哼，不过是凭借一具傀儡而已，也敢如此大言不惭！”十八名白袍人中，为首的一人冷哼了一声，然后向着一旁的几人说道：“这具傀儡由我们六人来对付，剩下的人，以最快的速度，杀光这里所有人。”

　　“动手！”说话间，十八名白袍人中最强的六人默契的齐身而动，滔天般的真气，如同大海般荡漾在六人周身，六人的目光锁定着远处的那具傀儡，一声冷笑，随即六人手印陡然变幻，冷喝声，同时自六人口中响彻而起。

　　“合体武技——六方镇天印！”

　　“嘭！”磅礴真气，自六人的身体中呼啸而出，然后迅速的在天空上汇聚，化为一枚数百丈庞大的光印，光印之上，有着恐怖的力量涟漪缓缓荡漾而开，在这股强大力量的震荡下，连那大地，仿佛都是在此刻微微的颤动着。

　　“咻！”光印成形，没有丝毫的停顿，直接是在那下方无数道震动目光中，带起璀璨光尾呼啸而出，犹如一枚流星，直接轰响那具傀儡。

　　“六个人的真气竟然能完美的融合到一起，形成一道攻击，很强大……不过，也仅此而已了。”白奎望着那呼啸而来的庞大光印，微微一笑，旋即修长双手缓缓紧握，飞快的结了一连串手印，然后猛然按在那具傀儡的背后，顿时，一股强大到不可思议的力量立刻从傀儡的身上席卷开来，那强悍的力量波动微微扇动，天地间便是狂风大作，甚至连周围的空间，都是在此刻扭曲起来。

　　“唰！”傀儡的手掌一握，手中巨大的开山斧高高举起，旋即陡然挥出，那一霎，仿佛是撕裂了空间，直接是在那众多目光的注视下，狠狠的劈在那庞大的光印之上。

　　“轰！”巨声夹杂着狂暴的波动，在此刻疯狂的自天空上扩散开来，一些靠战圈近者，更是直接被余波震飞而去，显得极为的狼狈。

　　“咔嚓！”而在波动扩散间，所有人都是能够见到，那庞大的光印之上，突然有着裂缝浮现出来，最后咔嚓声响彻而起，那凝聚了六名聚顶境巅峰强者的全力一击，竟是在此刻轰然爆裂而开。

　　“哼！”光印爆裂，六名白袍人喉咙间也是有着闷哼声传出，旋即脸庞浮现一抹苍白，眼中也终于是有着惊惧之色闪过。

　　“哈哈哈哈，我早就说过，在这具傀儡面前，聚顶境的修为，不堪一击。”白奎看到这一幕，立刻疯狂的大笑了起来，然后看向这一群白袍人，又看了看杨浩和地元宗还有素女宗一行人，眼中寒光掠过，然后大声道：“杀了他们，一个不留！”

　　“哗！”得到命令，巨大傀儡身体微震，脚步一踏，瞬间出现在地元宗一行人上空，随即挥动那庞大无比的开山斧用力一挥，狠狠落下。


第434章 强大的王动！

　　“哗！”得到命令，巨大傀儡身体微震，脚步一踏，瞬间出现在地元宗一行人上空，随即挥动那庞大无比的无锋开山斧用力一挥，霸道无匹的攻击再度撕裂空间，狠狠落下。

　　“嘭！”地元宗的人没想到白奎竟然会先对他们下手，还没有反应过来，傀儡手中可怕的开山斧便携带着狂暴的力量，快若闪电般的轰至那躲避不及的地元宗一人身体之上，低沉闷声响起，被正面击中的那人整个人瞬间爆成一团血雾，强悍的余波还让其余几人狼狈的倒飞而出，沿途也是不断的有着鲜血喷出来，气息迅速的萎靡，显然是受到了不轻的创伤。

　　一击，瞬杀一人，攻击的余势还让地元宗剩下的几人受到创伤……太强了，这具傀儡的势力已经超出了所有人的想象，根本就不是他们能力敌的，太恐怖了！

　　“白奎，你干什么，不是说好了一起对付他们吗，为什么突然对我们下手！”地元宗为首的那人抹去嘴角的血迹，对着白奎厉声喝道。

　　“噪舌。”白奎眼神微寒，眼中杀意掠过，顿时，被他操控的傀儡立刻动了起来，手中巨大的开山斧再次挥动，强力的攻势犹如一道锋利的刀锋，再度撕裂空间，蕴含着极度凌厉的劲风，向着地元宗的人劈了过来，看这模样，他竟是想要下杀手将他们尽数斩杀。

　　“你！”地元宗几人也是察觉到傀儡陡然间凌厉的攻势，其中的杀气也是被他们察觉，当即脸庞都是有些骇然，显然是没想到白奎竟然真的对他们下杀手。

　　“快退！”有些惊慌的声音，从地元宗为首之人嘴中传出，但旋即他们便是面色惨白的发现，他们周遭空间，竟都是在此刻被那强大的力量震裂，将他们封锁在了原地，他们唯有抬头，眼睁睁的看着那恐怖的攻击闪电般向着他们落下。

　　“轰！”强大的攻击落下，顿时间，地元宗等人所在的地方，立刻被强大的力量击溃，他们的身体也是瞬间被恐怖的力量撕成了碎片，连惨叫声都没有发出，而且他们所在的地方，更是被恐怖的攻击轰出了一个数丈大小的空间黑洞，将他们身体的残骸尽速吸入两人其中。

　　“走，分开逃！”剩下的杨浩三人和素女宗的几人见状，立刻全力爆发，然后向着不同的方向逃窜而去。

　　“想逃？异想天开！”白奎见状，立刻控制着那些被他炼制成血肉傀儡的武者，将杨浩等人全都挡住，然后那恐怖的傀儡一步跨出，瞬间出现在杨浩身旁，毫不留情的对着他一斧劈了下来。

　　“不！”杨浩的惨叫声刚刚从喉咙中发出，就立刻戛然而止，然后整个人在傀儡恐怖的无锋巨斧下爆成了一团血雾，死的不能再死！

　　“嘭嘭嘭！”沉闷的打击声之下，只不过一盏茶的功夫，西疆在场包括杨浩等人在内所有的武者，全都被这具恐怖的傀儡屠戮一空。

　　另一边，十八名白袍青年武者已经聚集到了王动的身边，他们看着这血腥的一幕，不仅没有逃走，脸上甚至连慌张的表情都没有出现过，只是一脸淡漠的看着这一切。

　　“哈哈哈哈！”白奎癫狂的大笑了一阵，然后将目光转向王动一行人，说道：“你们让我很意外，刚才竟然没有选择逃走，作为奖励，我会让你们人全都留下全尸，因为我要把你们所有人都炼成我的血肉傀儡，哈哈哈哈！”

　　已经自信到爆棚的白奎疯狂的大笑了一阵，然后突然开口，对着那具傀儡说道：“去，把他们全杀掉，记住，要留全尸！”

　　“唰！”白奎的话音刚落，那具恐怖的傀儡便立刻动了起来，只见它身形一晃，眨眼间便出现在王动等人的身前，然后对着站在最前面的王动一拳挥出。

　　王动望着这一幕，脸上波澜不惊，下一霎，其瞳孔突然陡然紧缩了一下，随即他右拳紧握，然后一拳轰出，下一刻，他前方的空间，突然扭曲起来，而后，一只修长而白皙的拳头，恍若穿过空间，狠狠的和那恐怖傀儡的巨大的拳头撞在了一起。

　　“轰！”顿时间，一股无形波动散发出来，而后在所有人震撼的目光下，竟然直接是生生的将那具傀儡巨大的身体震退而去。

　　“不可能？”看到傀儡被王动一拳震退，白奎的脸庞上，也终于是浮现了一抹凝重之色，双目紧紧的望着王动等人前方扭曲的空间，沉声喝道。

　　“纪明，这具傀儡交给我了，带着你的人，把周围都清理干净。”一道淡漠的声音，缓缓的从那扭曲空间之中传出，然后他便是见到，王动的身影，缓缓的自那扭曲空间之中踏出，而在他出现的那一霎，天地，仿佛都是陡然间黯淡了下来，一种无形的波动散发出来，仿佛让天地都暗淡了下来。

　　“是！”十八名白袍武者听到王动的声音，齐声回答了一句，然后各自分散开来，对着白奎剩下的血肉傀儡和钟鸣合围而去。

　　“混蛋，给我杀了他们！”白奎见状，立刻对着那具恐怖傀儡发出命令，让他先杀了那些白袍武者，傀儡接到命令，也是立刻转头向着那些白袍武者冲去。

　　“唰！”王动脚下一动，身形瞬间出现在傀儡的身前，然后一拳轰出。

　　“嘭！”傀儡巨大的身体立刻被王动一拳轰飞了出去。

　　“归元境的傀儡，就这点威力吗？”王动看向白奎，一脸淡然的问道。

　　“既然你找死，那我就成全你！”白奎闻言，瞳孔一缩，对着傀儡大声道：“全力杀了他，不用留全尸！”

　　“吼！”接到命令，傀儡厚重的盔甲下发出一声震耳欲聋的吼声，随即手中开山斧一横，一股纯粹的强横力量环绕而上，让原本就巨大的开山斧立刻变得比之先前多出了一倍，其上散发出来的压迫感也成倍的增加了。

　　“轰！”傀儡巨大的身躯也是一步踏出，手中巨斧高高竖起，狠狠的劈向王动。

　　傀儡手中巨斧轰击而出，虚空之中忽然出现一个百丈大小的斧刃虚影，随着他手中的巨斧一起，向着王动狠狠的斩去。

　　“轰隆隆！”庞大的斧刃之下，虚空破碎，强大的破意带着一股势不可挡之势，狠狠的冲击向了王动。

　　“唰！”王动缓缓的拔出身后的巨大阔剑，依旧是一脸淡然的样子，然后扬起手中的阔剑，毫不畏惧的迎向这庞大的斧刃。

　　“轰！”巨大的斧刃重重的下，和王动手中的阔剑撞击在一起，顿时，一股恐怖的冲击，瞬间间扩展到了方圆千丈的范围，一时间飞沙走石，恐怖至极。

　　强大的震荡，震的王动气血一阵翻涌，身形倒退百丈距离之际，脸色一红，好似一口逆血在口中差点喷出来一般，这次攻击对碰的反震之力太大了。

　　“哈哈哈哈，我说过，就算你再强，也不可能是我这具傀儡的对手，哈哈哈哈。”看到王动被击退的这一幕，白奎心中瞬间舒畅无比，然后疯狂的大笑道。

　　“还不错！”王动低沉的声音，打断了白奎的狂笑，只见他缓缓的站起身，看着不远处的那具傀儡，脸上露出了一丝狂热之色，沉声说道：“这样才有一点归元境的气势，也只有这样，才有资格让我全力出手！”

　　“轰！”话音落下，一股恐怖的真气猛然从王动的身上爆发而出，这股真气之强，甚至在王动的周身形成了一道黄橙橙的光柱，冲天而上，霸道无匹！


第435章 劈开兽潮的一剑！

　　“狂妄，不要以为侥幸挡住了傀儡一击，就自以为是，我可以告诉你，刚才傀儡只发挥了三成的力量，若用全力，我要捏死你如捏蚂蚁！”白奎闻言，一声冷哼道。

　　“是吗？虽然我不知道你这傀儡到底有多强，但我要捏死你，绝对比捏死一只蚂蚁要简单得多，若你不信，大可以自己上来试试。”王动微微一笑，说道。

　　“哼，这傀儡就是另一个我，他的战力，就是我的战力，想要杀我，就先打败我的傀儡再说吧！”白奎冷哼一声，说道。见识到王动的强大之后，他自然不可能自己上去和王动战斗，尤其是看着王动面对傀儡时的那份自信，让他越发看不透王动的实力了。

　　不过，白奎对自己的傀儡充满自信，在他看来，王动即便再强，也不过只是一个聚顶境的武者，绝不可能战胜自己那已经拥有归元境实力的傀儡。

　　“动手，杀了他！”白奎冷冷的说了一句，然后手印一变，顿时，那恐怖的傀儡立刻动了起来，只见那傀儡手臂一挥，四周的天地元气立刻的向着他的手心汇聚，然后快速的涌上拿手中的无锋巨斧，随即手掌一握，将那无锋巨斧握紧，然猛然向着王动猛然一斩。

　　“轰！”随着傀儡手中的巨斧落下，一道数丈长的巨大锋芒便轰然爆发，然后狠狠的向着王动斩下。

　　王动眼神一凝，右手一握，只见一道橙黄的光芒在他的手心一闪，随即整只他的右臂和手中的巨大阔剑便迅的转化成了橙黄之色，然后一剑迎向那轰然斩下的巨大锋芒。

　　“轰！”一声巨响传来，那道巨大的锋芒被王动一剑轰碎，化作点点白光，瞬间消散。

　　“就这点威力吗？”王动看着傀儡后面的白奎，一脸不屑的沉声道。

　　“哼，再试试吧！”白奎瞳孔一缩，手印再变，双掌符文环绕，顿时，他身前的傀儡也是一步踏出，庞大的身躯也是迎风而涨，原本就巨大的身躯转眼间涨到了一丈之大，一股恐怖至极的庞大气息，也是猛然从傀儡身上爆发而出。

　　“这就是这具傀儡的全力吗？还不够！”王动摇摇头，语气之中有着一股不屑。

　　“我不信！”白奎一声大喝，手印再变，身前的傀儡立刻飞身而起。

　　“轰轰！”强大的力量，让傀儡盔甲之下全身肌肉一阵膨胀，恐怖的力量在肌肉绷紧出的青筋中尽显无疑，同样的姿势，同样的招式，傀儡以更强之力再度轰击而来。

　　“这就是全力？不行的，就算暴增十倍力量，蛮力就是蛮力，假若你这傀儡技仅止于此，那就要结束了！”王动摇了摇头，冷声道。

　　“裂天一式！”王动飞身而起，大喝道。

　　同一时间，王动身上突然放射出万千金光，特别是他的丹田部位，不但金光四射，中心处更是泛着五彩之光，五彩之光仿若能够勾连天地一般，一瞬间爆闪而起，继而，忽然间天昏地暗，天地四方忽然风起云涌。

　　对于武者来说，风起云涌不算什么，可这风起云涌覆盖的范围太广了，广到骇人的地步，不仅是他们所在的地方，是四方，整个疆域秘境的四方，都忽然风起云涌。

　　仿佛此时王动身上的力量，都引动了恐怖的天变，恐怖的气势，覆盖了整个疆域秘境。

　　“五行之力，这不可能！”白奎看到忽然的天变，顿时瞪大了眼睛，眼中忽然闪过一股惊骇之色。

　　“不好！”白奎忽然大叫道。不好，的确不好，他所在之处看的最为贴切。

　　“五行之力，怎么可能是五行之力，一个聚顶境的武者怎么可能利用五行之力的力量，这怎么可能！”白奎眼中满是不敢置信的神色，但另一边，酝酿了恐怖力量的王动已经一步踏出，缠绕着五色光芒的阔剑劈出，虚空忽然出现一个庞大至极的阔剑虚影，不过，这一道阔剑的虚影太夸张了，足有千丈之巨，大小还不能说明什么，关键是力量。

　　也不知道王动是怎么做到的，借助这天地之力，此时那巨大的阔剑虚影的力量还在以一种夸张的速度暴涨着，这股力量不再是来自王动，而是天地四方，那是从天地四方汇聚而来的力量。

　　“借用天地之力？怎么可能？他只是一个聚顶境的武者，为何能做到这种程度！这怎么可能？”白奎的脸上露出一股惊骇之色，惊骇欲绝的神色。

　　借助天地五行之力，那是只有归元境武者才能做到的事情啊，为什么修为明明只有聚顶境的王动可以调动五行之力。

　　“好恐怖，不愧是王动大人！”另一边，王动带来的十八名白袍武者看到这一幕，也是一脸震惊，他们都知道王动十分强大，但却没想到他会强大到这种地步，真所谓不鸣则已，一鸣惊人，王动的这个底牌藏得也太深了，也太大了。

　　五行之力，是天地之力，也是天地大势，只有那些度过了天地降下的考验，也就是所谓的五行之劫的人，才有资格掌控的力量，别人不知道王动的修为，他们可是清楚的知道，现在的王动，不过只有聚顶境七重的修为而已，但是他却可以调动只有归元境武者才能操控的五行之力，这简直太匪夷所思了。

　　此时，白奎惊骇的发现，此刻不只是自己的傀儡，就连自己本身都已经被那虚空斩来的巨大阔剑虚影锁定了一般，甚至动弹不得。

　　“不可能，给我破！”白奎不甘的大吼一声，顿时，挡在他身前的巨大傀儡身上顿时爆发出万丈光芒，恐怖的气息显露无遗。

　　“不动明王！”白奎再度大喝一声，顿时，他身前的巨大傀儡全身厚重的盔甲之上，也是在此刻显露出一道道神秘的花纹，这些花纹一出现，傀儡身上的盔甲之上，立刻散发出一股厚重之气，做出最强抵御，厚重的气息，给人一种牢不可破的感觉。

　　“轰~！”就在这时，王动手臂一挥，顿时，天空中那恐怖的阔剑虚影立刻对着白奎和傀儡劈过去了，恐怖的千丈阔剑虚影，神挡杀神，佛挡杀佛，势不可挡，所向无敌。

　　“轰隆隆！”千丈剑影所过之处，白奎和他身前的傀儡连一个呼吸的时间都没有抵挡住，就被劈成两半，然后被恐怖力量的冲击吹飞到了不知道多远的地方。

　　然而，在斩杀了白奎和傀儡之后，这道剑势的力量却并没有停住，恐怖的剑势所过之处，一个庞大的空间裂纹空然出现，一直向着灵脉之地延伸，恐怖的延伸而去，一座座山峰轰然夷为平地，所过之处，空间尽皆破碎，一直行进了数里，然后斩进了灵脉之地之外汇聚的妖兽潮之中，但是，恐怖的冲击一直没停，一路前进。

　　不知道多久之后，轰鸣声逐渐散去，所有人都是一脸痴呆的看着眼前的一幕，久久不语，任谁都没有想到，王动这一剑造成的效果，竟然劈开了整个妖兽潮，一直蔓延到灵脉之地的入口处，将整个庞大的妖兽潮，一分为二。


第436章 路遇！

　　“轰隆隆！”不知道多久之后，轰鸣声逐渐散去，天空之上，王动带来的所有人早已看傻了眼睛，一个个下巴都要惊掉下来，都是一脸痴呆的看着眼前的一幕，久久不语，任谁都没有想到，王动这一剑造成的效果，竟然劈开了整个妖兽潮，一直蔓延到灵脉之地的入口处，将整个庞大的妖兽潮，一分为二。

　　白奎的死，让所有傀儡的动作也都停了下来，被那些白袍武者统统毁掉，而侧面战场上钟鸣的战斗也停了下来，好像傻了一样看向王动，太变态了！

　　“那具傀儡竟然败了，而且还是败给了一个聚顶境修为的人，不可能，不可能！”钟鸣双目一瞪，一脸不敢置信的大叫道。

　　“唰！~”破空声响起，一道流光从他身体中穿过，顿时，钟鸣的身体立刻身首异处。

　　“哼，王动大人的实力，岂是你们这些人可以揣测的。”杀了钟鸣的那人挥了挥手，看着身首异处的钟鸣，一脸不屑地说道。

　　其实，就连他自己也很难相信，王动竟然会强大到这种程度，不过想到将王动派过来的那位，他心里也就释然了，能被那一位青眼相加，要是没有这种实力，那才是奇怪呢。

　　“呼~！”王动长出了一口气，将手中的阔剑别回身后，然后对着十八个白袍武者说道：“好了，这里的事情已经解决，我们进去吧！”说完，他便向着灵脉之地的入口飞驰而去，一众白袍武者见状，立刻跟了上去。

　　“吼吼！”妖兽潮中，所有妖兽看着王动一行人毫无顾及的从它们头上之中飞过，纷纷发出了愤怒的怒吼，但却没有一头妖兽敢上去攻击他们，因为之前王动那劈开了整个要兽潮的恐怖一剑，余威还在它们眼前萦绕。

　　就这样，王动带着十八名白袍武者，毫无阻碍的进入了灵脉之地当中。

　　“啊啊啊~~！！！”王动等人进入灵脉之地不久后，之前他和白奎战斗的废墟中，突然传出了一阵凄厉的惨叫声，下一刻，只见一个满身是血的身影从一个巨坑中爬出来。

　　这个身影整个半边身子已经没有了，左臂不断的在地面拍打着，嘴里出凄厉的叫声，这个身影，正是之前被王动那惊天动地的一剑劈成两半的白奎。

　　若是有人在这里，看到这一幕，肯定会震惊到不行，半个身子都没有了，竟然还不死，不过仔细看的话，就会发现，白奎的伤口处竟然出现了一根根黑色物体，那不是骨头，更像是某些材料，而且他的身体中，竟然已经不是正常人的构造。

　　“啊！啊！”白奎惨叫了一阵，然后拖着半个身子，再来同样被王动劈成了两半的傀儡旁边，然后将自己的左手放在那傀儡身上，顿时，一股血红的光芒立刻从傀儡身上爆发而出，下一刻，只见白奎那半个身子，竟然缓缓的融入到了傀儡的半个身体当中，而且两者融合之后，那傀儡右半身的伤口处忽然出阵阵细微的声响，伤口处的血肉开始不断的蠕动，那消失的半个身子竟慢慢的长了出来，不一会便长出了新的身躯和右臂。

　　“啊~啊！”新的身躯长出来之后，白奎又来到废墟的另一边，将傀儡的另一半身体找了出来，然后双目一凝，身上的血红光芒再度涌现，下一刻，那半具傀儡身体竟然有很快的融入到了白奎的身体当中，不过融合好像需要承受什么恐怖的痛苦，让白奎不断哀嚎。

　　半个时辰之后，白奎的惨叫声才缓缓减弱，而原本巨大的身体，也已经恢复成了他原本的身体一般大小，连长相都变得和以前一样，哪还有半分傀儡的模样，只不过，在他胸口的地方，已经没有了皮肤，里面心脏的部位也空空如也，只有一个黑色的盒子镶嵌在那里。

　　“虽然早就准备这么做了，但提前的融合似乎让傀儡的成长性减低了不少，不过现在应该已经彻底拥有了归元境的实力。”白奎检查了自己的身体，低声说了一句，然后看向灵脉之地的方向，声音冰冷地说道：“不管你是谁，从哪里来，竟敢让我变成这副模样，我一定要将你碎尸万段~~~！”

　　“轰隆隆！”随着白奎的怒吼，一股恐怖的气息猛然从他身体中爆发出来，这股气势冲天而上，将天幕之上的风云都搅动了起来，不远处的妖兽潮中的妖兽感受到这股气息，纷纷跪伏在地上，瑟瑟发抖。

　　“咻！”发泄了一阵之后，白奎身形一动，化为一道流光，从妖兽潮上方直接飞过，然后消失在灵脉之地的入口处。

　　灵脉之地中，李言将一株高级上品的药材收起来，脸上满是喜色，这已经是他一天之内找到的第四株高等级的天材地宝了，中等级的更是达到了十几株之多，至于下等的，李言都已经不感兴趣了，只是灵级的天材地宝，就再也没有看见过了。

　　“看来就算在灵脉之地，灵级的天材地宝也不是随处可见啊。”李言一脸遗憾地说道。

　　“呜呜！”就在这时，李言的空间戒指中，突然传来一声狐啼，传进李言耳中。

　　“对了，我怎么把这小家伙给忘记了。”听到这声狐啼，李言立刻一拍脑袋，然后心神一动，一道流光包裹着一个小小的身体，从他的空间戒指中飞了出来，正是寻灵狐。

　　“小家伙，这里可是灵脉之地，遍地是宝，让我见识一下，你们寻灵狐的天赋吧！”李言看着小小的寻灵狐，一脸笑意地说道。

　　“呜呜！~”小寻灵狐吱吱一声，似乎是在回应着李言，旋即它张口一吐，一道乳白色的流光立刻从小寻灵狐的口中飞出，然后化为一道道肉眼难见的细丝，向着四面八方飞散。

　　这些流光四散而开之后，小寻灵狐便闭上了眼睛蹲在原地一动不动，似乎在感应着什么，大约一顿饭的功夫之后，李言便感觉到空气中一阵波动，放开感应，李言发现那一道道肉眼难见的细丝又从四面八方飞了回来，旋即只见小寻灵狐张口一吸，那些肉眼难见的细丝立刻又汇聚成为一股乳白色的流光，然后被小寻灵狐一口吞下。

　　“呜呜呜！”吞下那道流光之后，小寻灵狐立刻抬起头，对着李言呜呜叫了起来，小脸上还带着意思人性化的兴奋表情，看到小寻灵狐的样子，李言就知道，它肯定是找到了什么好东西，心头不禁一喜。

　　“看样子，寻灵狐的天赋确实不一般啊，竟然这么快就找到了天材地宝的所在，实在是不一般，就是不知道这小家伙找到的是什么等级的天材地宝，前头带路去吧。”想到这里，李言冲寻灵狐微微一笑，说道。

　　“呜呜~！”寻灵狐本来就能听懂人话，听到李言的话之后，立刻抬起头对着李言呜呜叫了两声之后，然后立刻转身朝一个方向飞奔而去。

　　“这位朋友留步！”可就在这时，一声朗喝忽然从不远处传来。

　　说话间，一阵衣袂猎猎的声音传来，李言脸色一沉，刚才他只顾着惊奇这寻灵狐的展现寻宝之能，竟没注意到有人靠近，听到声音之后，才立刻反应过来。

　　转头望声音传来的方向一看，果然见到几个武者虚步走来而来，领头的一人器宇轩昂，气质不凡，面如冠玉，一看便出身不俗，而且这几人李言竟然还都认识。


第437章 悲催的北斗宗！

　　李言转头望声音传来的方向一看，果然见到三个武者虚步走来而来，领头的一人器宇轩昂，气质不凡，面如冠玉，一看便出身不俗，而且这几人李言竟然还都认识。

　　因为向着他走来的三人，正是度过妖兽潮的时候，和黑魔宗在一起的北斗宗三人。

　　当日在妖兽潮之中，北斗宗的领袖宁北斗就一直反对周扬带着李言和叶蝉，之后李言和叶蝉两人在冲击兽潮的最后，展现出了强大的力量，几人这才不敢再多言。

　　而李言之所以一进入灵脉之地就和黑魔宗的人分开，就是因为看不敢这一帮道貌岸然的北斗宗核心弟子，却不想，在进入这灵脉之地没多久，竟然又遇到了北斗宗的这些人。

　　不过此刻北斗宗三人的身边，倒不见黑魔宗几人的身影，想必是进入灵脉之地后，因为各自宗门利益的关系，两个宗门的人也各自分道扬镳了。

　　“有事？”李言看着缓缓走来的三人，望着为首宁北斗，一脸淡然的问道。

　　“这不是废话，若是无事怎会叫住你？”宁北斗身后的一个聚顶境五重修为的武者冷冷一声，一脸不客气地说道。

　　“呵呵！”李言轻笑一声，冷冷地打量了那说话之人一眼，眼中满是不屑，想当初在妖兽潮中，若不是他和叶蝉还有周扬的保护，北斗宗的这些人恐怕早就全都已经命丧在妖兽潮中了，现在居然还敢用这种态度对他说话。

　　“瑶光，不得无礼。”宁北斗口中低喝一声，看似训斥了一下那名武者，但马上就抬眼望着李言，笑眯眯地一抱拳，傲然道：“这位朋友，虽然我们早就见过面，而且还一起联手度过妖兽潮，不过貌似还没有真正认识过，在下北斗宗宁北斗，不知朋友如何称呼？”

　　“有事说事，不用套近乎。”李言对这些人没有好感，神色依旧淡漠地说道。对方的性格他也算差不多了解，自然知道他不可能这么的这么彬彬有礼，只不过是因为忌惮自己的实力和不知道叶蝉在不在附近，所以才加以试探。

　　李言的反应和神态让宁北斗眉头一皱，似乎颇为不悦，不过他只是略一沉吟便开口道：“既然如此，那在下就开门见山了，阁下怀中这只小兽，是不是传闻中的寻灵狐？”

　　“是又怎样？”李言闻言，顿时乐了，暗想原来这些人是认出了小家伙，又看自己只有一人，一下子有些见财起意。

　　“真是寻灵狐！”见李言承认，宁北斗和他身后的两人立刻眼前一亮，连忙问道。

　　“真是寻灵狐又怎样，跟你有什么关系？”李言将几人的表情看在眼里，不屑地说道。

　　“小子好胆！”之前开口说话的那个名为瑶光的武者顿时大怒，暴喝起来，指着李言说道：“不过一个不知道从哪里钻出来的乡巴佬，少宗主问话，你只需乖乖回答便可，哪有你发问的资格，要不是看你在妖兽潮中表现不错，哪里还有你说话的机会。”

　　“住口！”宁北斗一摆手，制止了那名武者，或许时发现李言确实是只有一人，他的神色也是逐渐转冷，没有多少耐心跟李言继续周旋了，开口道：“是这样的，在下对你这只小兽颇感兴趣，不知阁下能否割爱，在下愿意出……”

　　“没兴趣。”李言不等他说完，便直接开口拒绝了，说完之后，他转身就走。

　　“朋友看样子是敬酒不吃吃罚酒啊，给我拿下他！”宁北斗见李言竟如此不给脸面，也懒得去惺惺作态了，一下撕破脸皮，口中发令道。

　　他身后两名武者闻言，立刻便要有所行动，可就在这时，一直被李言抱在怀中的寻灵狐却忽然张开小嘴，一串尖锐的啼叫之声跌宕而出。

　　“呜呜呜~！”随着寻灵狐的啼叫，一道道肉眼可见的音波，就如涟漪一般，疯狂朝前方扩散，呈扇形朝着四面八方覆盖过去。

　　“吼吼~！”霎时间，似乎是在回应寻灵狐的啼叫，四面八方纷纷传来了愤怒的妖兽怒吼，下一刻，一阵天摇地动的轰鸣声立刻从四面八方传来，听那动静，似乎是有什么体型庞大的妖兽正从各个方向向着此地狂奔而来。

　　“什么东西！”感受到这一幕，宁北斗和他身后的两名武者都不禁脸色一变，意识到可能有什么危险正在接近，待到他们回过神之后，李言已经带着寻灵狐跑远了，只遥遥地看到背影。

　　“可恶，给我追，无论如何也要将那寻灵狐抢到手，寻灵狐能寻觅天才地宝，在这地方可能发挥出不小的作用！”看到李言逃离，宁北斗神色一怒，立刻大喊起来。

　　“是！”另外两人闻言，哪敢怠慢，纷纷施展身法追击了出去，不过片刻后，他们便丢了李言和寻灵狐的踪影。

　　“吼吼！”就在这时，一声狂暴的兽吼之声远远传来，下一刻，极远的地方忽然传来一阵咚咚咚的声响，仿佛有什么庞然大物正在迈动步伐，迅速朝这边冲来，大地也随之摇晃。

　　听到这动静，北斗宗三人众人神色一惊，一时间竟然忘记了追寻李言，暗暗催动真气，戒备起来，下一刻，轰鸣的声音越来越近，越来越响，大地的晃动也越来越明显。

　　不到十息功夫，前方忽然乍现好几道流光，疯狂地朝这边驰来，那为首的一道红色流光，极为耀眼，而且还散发着让所有人都感到忌惮的气息。

　　“是妖兽，而且至少是相当于聚顶境六重实力的妖兽！”感受到飞驰而来的那股气息，宁北斗不禁脸色一沉，脸色难看地说道。

　　“是那个该死的小子，一定是他让寻灵狐引来这妖兽的。”瑶光低声骂了一句，不过就在他暗地里咬牙咒骂的时候，宁北斗忽然神色一变，低喝道：“过来的妖兽不止这一头，后面竟然还有妖兽过来，而且后面的妖兽似乎更加强大！”

　　“还有妖兽，而且更强？”两人闻言，立刻惊叫一声，脸色陡变。

　　在灵脉之地，他们不能飞行，一头聚顶境六重实力的妖兽已经很难对付了，后面竟然还有更强的妖兽赶来，这绝对不是什么还兆头。

　　“轰隆隆！”说话间，那最先过来的妖兽也印入了众人眼帘之中，是一头浑身披着火红色鳞甲的狼型妖兽，而在这头妖兽身后约莫百丈距离的位置上，一个高达十几丈左右，浑身被炙热的烈焰包裹，双眸赤红的妖兽飞快的在大地上奔袭疾走，身后拖着长长的火红色流光，它每一次跃动，瞬息就拉近了几十丈距离，大地随之晃动。

　　“炎甲兽！”看到接近中这两头妖兽脸都白了，惊呼道：“竟然是麟狼和炎甲兽！”

　　“吼！”那一直追在麟狼身后的炎甲兽见麟狼就要接近北斗宗三人，暴怒之下一声怒吼，伴随着吼声，从它口中忽然喷射出一道火红的灼热光芒。

　　空间仿佛一下子被击穿，蕴藏着难以想象的杀伤力的火红光芒贯穿南北，连绵数百丈之远，麟狼反应倒也迅速，察觉到背后的杀机之后，身形一滞，然后往上方冲去，竟在毫厘之间避开了这记杀招，但是北斗宗几人就没这么幸运了。

　　北斗宗的瑶光一时没能避开，直接被那火红光芒擦中胳膊，顿时，他整条胳膊直接融化开来，发出惊天动地的呼喊。

　　“该死，还不快跑！”宁北斗见状，对着两人低声沉喝了一声，然后飞快的运起真气，转身风驰电掣地朝后方飞去。


第438章 灵泉、灵石——噬灵诀！

　　另一边，李言自然不知道自己怀中的寻灵狐只是啼叫了一声，就让北斗宗的三人悲催的被追了一天一夜，此刻，他正带着寻灵狐，在寻灵狐的指引下，就这样疾行了将近一个时辰的时间，终于在一片小山脉最外围的地方，停了下来。

　　此处算是灵脉之地很边缘的地方，是一个较荒凉地段，灵气和天地元气也明显稀薄很多，很难想像，这种地方会有什么珍惜的天材地宝生长，不过李言还是相信寻灵狐的感觉。

　　李言停住之后，将怀中的寻灵狐放了下来，寻灵狐下来之后，崛起鼻子在空气中四处嗅了嗅，片刻功夫之后，小家伙立刻精神了起来，对着李言呜呜轻叫了两声后，便嗖的一下，蹿进了一旁的草丛中，不见了踪影，李言则不慌不忙的慢慢的跟了过去。

　　不久后，李言站在一面险峻的山峰之下，望着对面高达百余丈的巨大山壁，一阵阵的发愣，因为带着他来到此地的寻灵狐，已经在他的眼皮子底下，通过一丝狭窄无比的缝隙，直延窜进了对面一个陡峭的山壁之内。

　　寻灵狐钻进去的闪避非常陡峭，在不能飞行的情况下，李言很艰难的才爬上来，并且李言在爬上来之后，发现寻灵狐钻进去的地方，他竟然进不去，无奈之下，他只能运起真气，一手对着那岩壁挥舞起来。

　　“轰轰轰！”在李言强有力的拳头的轰击下，细小的岩壁裂缝转眼间就扩大成了一人可钻的粗糙入口，李言他一头钻进之后，马上释放护体真气，然后就沿着岩缝一步步徒手开凿，慢慢前进着，而所有散落的碎石灰土，都被他的护体真气挡在了身体之外。

　　这种体力活儿，持续了一个多时辰后，一个数十丈长的简陋石道渐渐成型，当李言再次一拳轰下时，对面突然传来‘轰隆’一声，细长的岩缝终于被开凿到了尽头。

　　“终于到头了！”李言见此大喜，李言抬起拳头对着面前的岩壁使足了力气乱砸了几下，顷刻间就将石壁彻底轰开了，然后一个箭步走了出去，豁然间，一个方圆十余丈大小的天然岩洞就出现在了他的眼前。

　　“好浓郁的灵气！”李言刚一进入此地，一股浓郁的灵气就扑面而来，让他大感愕然，因为他能清楚的感觉到，这个山洞中弥漫的是那种最纯正的灵气，而不是外面那种和天地元气融合而诞生的次一级灵气。

　　不过只惊讶了一下，他的目光就开始在岩洞中搜索起来，随即他立刻就发现了先他一步进来的寻灵狐的踪影，只见在岩洞的中心处，竟有一口汨汨不停冒着泉水的微型泉眼，而此时寻灵狐竟然就躺在这数尺大小的水泉中间，正惬意的游来游去。

　　“这是？”李言这回真的吃惊了，因为他发现这石洞内的浓郁灵气，几乎都是从这泉眼而来，他急忙几步走了过去，捧起一摊泉水来，仔细观察了起来。

　　“浓郁的灵气，这泉水简直就是灵气凝聚出来的精华！”李言惊喜的说了一句，然后扑通一声，跳进了泉水之中，然后整个人潜入到泉水底下。

　　“呼！”不多时，李言蹭的一下从泉水中冒出了头，他的手中，还握着一颗拳头大小的石头，李言从泉水中出来，然后仔细的看着手中的石头，一阵惊奇。

　　这块石头表面上虽然有些粗糙，但握在手中却给人一种身心舒畅的感觉，冰冰凉的。

　　“好精纯的灵气，想必这泉水中能蕴涵如此纯粹的灵气，恐怕就是因为泉底这些蕴含着极度精纯灵气的石头，那样说来，这些石头，恐怕就是传闻中的灵石了。”李言看着手中的石头，不能置信的喃喃自语道。

　　随后他又闭上双目，感受着手中灵石中冒着的丝丝灵气，脸上不禁惊喜交加，而后却有露出了无奈的表情，然后一脸苦笑的睁开了双眼，因为他发现，这灵石中的灵气，他根本就吸收不了，而且这些灵气进入他的身体之后，还会对他的真气产生排斥，若是强行吸收的话，可能还会对身体造成伤害。

　　“呵呵，这灵石中确实蕴含着精纯至极的灵气，但是以我现在的修为，却无福消受啊。”李言一脸无奈的苦笑道，这一刻，他算是体会到了那种‘坐拥宝山而无福消受’的感觉了。

　　“老头，老头你在吗？”李言突然想到，老头元宗可能会有让他吸收灵气修炼的方法，毕竟他曾经可是修为达到了造化境的超级强者，于是立刻在脑海中呼唤起来。

　　“小子，什么事，不是和你说过，没有什么重要的事情不要打扰我吗？”过了大概一刻钟的时间，老头的声音才在李言的脑海中响起，声音中还带着丝丝不悦的情绪。

　　“是这样的……”李言沉吟了下，然后将当下的情况仔细烦人和老头说了一遍，然后开口问道：“老头你以前那么厉害，我想问问，你有没有办法，让我现在就吸收灵气修炼。”

　　“你想现在吸收灵气修炼？”老头反问了一句，旋即陷入了沉默之中，李言虽然心里着急，但也只能耐着性子静静等待。

　　他之所以提出这个要求，主要是因为这灵泉底下，有着不少灵石，如果只是灵泉中蕴含的灵气也就罢了，反正他也带不走，而且他最多也就只能在这里再待一个多月的时间，但是那些灵石却让他感觉有些可惜，带出去的话，不仅不能用来修炼，还不能随便拿出来用，所以他才会想到问问老头，原本他也没抱多大希望，不过现在看来，恐怕还真的有戏。

　　“小子！”好一会，老头的声音才再次响起，他沉吟了一下，然后说道：“你想要现在就吸收灵气修炼，也不是没有办法，正好在老夫所知道的功法中，就有一套秘术，好好接着吧，能不能修炼，就看你的机缘了！”话落，李言立刻就感觉到自己的脑海中传来了一阵熟悉的波动，下一刻，一股讯息便如潮水般涌进了李言的脑海之中，李言见状，立刻放开脑海的精神防御，将这股讯息统统接纳。

　　这一段讯息之中，记载了一套名为‘噬灵诀’的秘术，只听这名字，李言就知道这‘噬灵诀’肯定不一般，心头一喜之下，连忙查探起来。

　　这时，老头的声音再次传来，带着一种说不出的疲倦，对李言说道：“小子，这‘噬灵诀’原本乃是一套名为吞天诀的地级功法，传闻修炼吞天诀这套功法之人，修炼到一定境界之后，可以吞噬世上一切有生灵之物，强行掠夺那些生灵身上的力量为己用，以极快的度成长变强，但是这套功法有一个致命的缺陷……不过，经过老夫的改良，这‘吞天诀’虽然没有了吞食天地万物为己用的能力，但是其中的弊端也被完全剔除，形成了一门新的功法秘术，我起名为‘噬灵诀’，你修炼了这噬灵诀之后，吸收灵气修炼应该没问题了，但是你要记住，绝对不要试图用噬灵诀去吞噬你身体中的玄阴之气和纯阳之气来修炼，不然你的下场只会有一个，那就是爆体而亡，这一点，你一定要牢牢记住了。”

　　“还有，噬灵诀虽然经过了老夫的改良，但却都是理论而从未实践，所以你修炼的时候若是感觉到什么不对，一定要立刻停下来，明白没有？”老头又嘱咐道。

　　“放心，我明白的！”李言闻言，立刻开口保证道。


第439章 修炼！

　　“呼！”接受了老头的嘱咐之后，李言深吸一口气，压抑着心中波动的情绪，开始参悟脑海中的噬灵，平心静气之后，李言很快进入了忘我的状态。

　　修炼到如今，他接触到的功法秘术也为数不少了，而且等级都不低，自有一番见识，可参悟下来，他发现这噬灵诀似乎比自己所接触的任何功法秘术都要霸道。

　　原本的吞天诀可以吞噬天地一切有生命之物，化为己用，待到修炼有成之时，还能直接吞噬花草树木和天材地宝，如果能修炼到登峰造极，甚至连那天上的日月星辰，也能吞噬！

　　不过吞天诀这种吞噬炼化世间一切有灵之物为己用，听起来似乎很有诱惑，也能在极短的时间内让人快速的成长，但这种毫无节制的吞噬炼化，势必伴有极大的隐患。

　　天地万物能量不同，吞噬进同一个身躯，若没有极强的承受能力和转化能力的话，最终只会造成各种不同的能量的冲突，走火入魔那是必然的。

　　噬灵诀是脱胎于吞天诀，经过老头的改良之后，没有了吞天诀那种极度的霸道，能吞噬的东西也被限制在了灵气这种程度的天地之气上，再加上李言本源之体的特性，就算他现在只有聚顶境的修为，只要在承受范围，直接吞噬灵气修炼，也不是不可能的事情。

　　“只有本源之体才能在聚顶境的修为承受灵气入体而不损坏根基，再加上将灵气转化为自身的力量时，必须要极度强悍的身体，这两个标准，我全都具备，看来老头改良的这噬灵诀，几乎是为我量身定做的啊。”不过转念一想，李言又无比佩服起老头了，能在这么短的时间里将吞天诀改良成适合自己修炼的噬灵诀，此老头绝对是有经天纬地之才，不愧是曾经达到了造化境的绝世强者。

　　“这噬灵诀，几乎是为我量身定做的，若是能吸收灵气修炼的话，不知道接下来的这段时间，我的修为会暴增到什么程度！”想着想着，李言一身热血都开始沸腾起来。

　　这样想着，李言连忙来到灵泉附近盘坐而下，随即心神微动，紧接着，身体摆出了一个极为古怪的姿势，凝神静气，宝相庄严，开始修炼起噬灵诀来。

　　“哗啦啦！”随着噬灵诀的运转，一缕缕肉眼可见的乳白色灵气开始从灵泉中飘然而出，缠绕在李言的身体周围，然后被他的身体缓缓吸收。

　　这种修炼，起初的时候，并没有什么异象，但是随着时间的流逝，李言的身体内部却忽然传来咔嚓嚓的声响，而李言也是能够清楚的感觉到，那些被他吸收到身体中的灵气，正在被噬灵诀快速的转化成真气，然后被他的身体彻底吸收。

　　“哈哈哈，噬灵气修炼只是花了不到一刻钟的时间，就已经相当于吸收天地元气修炼至少三天的效果，这噬灵诀果然强大无比。”感受到自己身体中随着被吸收的灵气被噬灵诀转化吸收而快速壮大的真气，李言不仅眼前一亮，忍不住咧嘴笑了起来。

　　噬灵诀，果然非比寻常，它简直就是为了李言量身打造出来的绝顶功法，有了噬灵诀，在加上此地浓郁灵气的帮助，李言相信，自己绝对能在秘境试炼结束前，将自身的修为提升到聚顶境六重以上的境界，甚至还能更强！

　　这样想着，李言再度凝神静气，很快就沉入到修炼的状态中，身体中噬灵诀运转开来，顿时，一缕缕肉眼可见的灵气立刻从灵泉中飘荡而出，向着李言的身体汇聚而来。

　　就这样，三天的时间一晃而过，李言沉浸在深度的修炼状态中，不断的吸收着灵泉中的灵气修炼，同时他身上的气息也是随着这种修炼而不断增强，终于，在三天后的这一刻，李言身上的气息终于是攀升到了一个极限的状态。

　　“轰隆隆！”随着李言身上的气势攀升到极限之后，一阵沉闷的轰鸣声猛然从他的身体中响彻而起，下一刻，他身上那已经积蓄到几点的气势猛然爆发，瞬间冲破了境界的桎梏，踏入了聚顶境第二重的境界！

　　“呼！”修为突破之后，李言并没有继续修炼，而是暂时停了下来，花了一天的时间来巩固刚刚突破的境界，然后又将目光投向了一旁那弥漫着肉眼可见的淡淡雾气的灵石，以李言估计，这颗灵石中蕴含的灵气，恐怕比起整个灵泉之中蕴含的灵气，起码是庞大了十数倍，而且其中所蕴含的灵气，也更为的精纯与强大。

　　“这灵石不愧是只有通灵境强者才能用来修炼的东西啊，以我的修为，就算有着噬灵诀的帮助，想要吸收一颗灵石中蕴含的灵气，恐怕至少也需要一个月以上的时间吧。”李言叹了一声，然后探手一吸，那颗灵石。

　　“直接吸收灵石应该会比吸收灵泉中的灵气要快速一些，先试试能够吸纳多少吧！”李言目光灼灼的盯着那灵石，旋即凌空盘坐下来，心神一动，噬灵诀的力量便是在他掌心化为一圈黑洞，而后黑洞缓缓旋转起来，一股股吞噬之力喷薄而出，直接涌向他手中的灵石。

　　“轰！”似乎是因为灵石中蕴含的灵气太过精纯，让噬灵诀所产生的吞噬之力，隐约间仿佛是有着一种抗拒力散发出来，不过这种抗拒也只是持续了一瞬间的时间，其中蕴含的灵气便随着噬灵诀旋转速度加剧，吞噬之力愈发的强横而被蛮横的吸收而出。

　　“嗡嗡！”而面对着噬灵诀散发出来的强横霸道的吞噬之力，李言手中的灵石也是微微的颤动起来，紧接着，一道道璀璨的乳白色流光便从其中脱离而出，最后源源不断的涌入李言掌心那黑洞之中。

　　“轰隆隆！”灵石之中，蕴含着精纯到极点的天地灵气，而且这种天地灵气在经过噬灵诀的吞噬之力所转化，从而不会给予李言身体的造成半点不适，所以，面对着这些精纯的雷霆天地灵气，李言可以肆无忌惮的吸收，然后转化为自身的真气！

　　“果然，直接吸收灵石中的灵气，比吸收灵泉之中的灵气修炼起来要快速多了！”感受到自己身体中不断涌动、增强的真气，李言的脸上露出一抹笑容，旋即他双目缓缓闭上，双手摆出修炼印记，开始全力运转噬灵诀吞噬灵石中的灵气修炼。

　　“哗哗！”随着噬灵诀的全力运转，李言手中的灵石之中所蕴含的精纯灵气不断被强大的吞噬之力吸引而出，浓郁的灵气汇聚在李言周身，让他的身体之上仿佛有光芒涌动，乳白色的光芒闪烁间，李言的身体犹如一个无底洞穴，不断的将那些精纯的灵气吞纳入体。

　　“砰砰！”而伴随着这些磅礴的精纯灵气入体，李言的身体顿时激烈的颤抖起来，低沉的闷响声，不断的从他体内传出，李言也是能够清晰的感觉到，伴随着一每一次闷响声，都会有着一股股精纯的天地灵气被噬灵诀炼化，融入他的四肢百骸，彻底化为他的力量。

　　而伴随着这种堪称霸道的修炼方式，李言也是能够感觉到，随着时间的流逝，他体内的骨骼，肌肉，却是发出贪婪的雀跃声，不断吸收这些能量，逐渐壮大。

　　修炼无岁月，大半个月的时间一闪而逝，李言就这样在洞窟中疯狂的修炼，一点不理会外界的事情，而就在李言这样沉着的修炼只是，整个灵脉之地中的武者也开始纷纷接触，紧接着，各种混战也是不断发生，整个灵脉之地，风起云涌！


第440章 独战巨阙堡、实力惊艳的叶蝉！

　　灵脉之地，随着各个势力的人不断接触，各种混战也是不断拉开，一处破乱的山群外，大量高峰，矗都各站着一组强者，此时，他们全都一个个死死的盯着乱峰之内的方向。

　　半个月来，整个灵脉之地中发生的大大小小的战斗不下数十场，这期间，西疆北斗宗被通天山全灭，黑魔宗也被太虚门斩杀到只剩下周扬和周莹兄妹两人，不知所踪，但这些都不算激烈，是到现在为止，最吸引人的战斗的有两场，可就这两场，震慑了几乎所有人。

　　第一战，是王动带进来的十八名武者对上了太虚门的人，那一战，王动一众人展现出惊天动地实力，不过就在所有人都以为太虚门的那些人要完了的时候，太虚门的领袖风莲，也是徒然展现出了强大的实力，配合中手的元兵星辰剑，力挽狂澜，和王动战的不分胜负，最后两方都损失了几人之后，宣布罢战。

　　第二战就是炎天宗的一行人和通天山的人，原本经历了兽潮之战后，炎天宗和灵药宗只剩下了六个人，而通天山却还有九人，两方相对，所有人都认为这一次，炎天宗和灵药宗的人肯定完蛋了，但是谁都没想到，在灵药宗仅剩的两人被通天山的武者击杀之后，炎天宗的四人却突然不知道施展了什么手段，让所有人的实力居然突然暴涨到一种恐怖的程度，不仅短时间内就将通天山的人击杀大半，就连为首的赤血也被打成了重伤，最后狼狈逃走，那一战之后，通天山就只剩下了赤血一人。

　　现在，地疆巨阙堡的落脚之地，居然有人杀上门来了，而且据说找上他们的，只有一个人，一个人，独挑巨阙堡十一人。

　　此刻，观战的所有人中，王动一行人，太虚门一行人，天剑宗和炎天宗的人也位列其中，分别站在一座至高峰盯着远处战斗。

　　巨阙堡，地疆三大势力最强实力之一，如今只剩下了十一人，而且十一人都不算弱，但是现在却被一个人逼的退入这乱峰之中，还布置出了惊天大阵，才敢迎敌，可见这个敢以一人之力独挑巨阙堡之人有多强悍。

　　半空中，不知为何，落云宗的人也在，此刻他们守在乱峰之外，没有直接参与到战斗中，也没有人注意他们，让人在意的，是乱峰中的那处战场。

　　一眼望去，此时整个乱峰之中，好似一片金色的大海一样，所有巨阙堡的武者身上的金色真气不要命的释放，金色真气如同惊涛拍岸，气势冲天。

　　天空之中，十一名巨阙堡的武者使用各自巨剑，金色的真气不断从他们身上直冲下方的金色海洋，汇聚成恐怖的阵势，好似来犯之人就在这金色海洋之内。

　　此时，漫天飞舞的金色真气照亮了整个乱峰之地，浩瀚的真气之力如道道火山岩浆一样被一众巨阙堡的武者挥洒间冲入由他们的真气汇聚成的金色海洋之中，场面极为绚丽，无尽光耀，无比的耀眼。

　　“这是，巨阙堡的金光灭生大阵！”太虚门众人所在的一座山峰之上，为首的风莲看到这一幕，惊讶的开口道。

　　“金光灭生大阵？巨阙堡第一战阵？当年你独闯巨阙堡，却被阻挡下来的那个金光灭生大阵！”东云闻言呢，也是一脸惊讶的问道。

　　“不错，当年我虽然闯过巨阙堡，但当时他们并没有想杀我，所以布置出来的金光灭生大阵只有七个人，但就算如此，我也没有闯过此阵，虽然那时候我只有初入聚顶境的修为，但他们布置阵法的人也只有聚顶境一两重的修为，而且那时候想杀我的话，七个人的金光灭生大阵就已经足够了！”风莲说道。

　　“那么厉害！看来独挑巨阙堡的那人很厉害啊，竟然让他们使出了十一人的金光灭生大阵，这种阵势和布阵之人的修为，恐怕足以斩杀一名归元境的强者了！”东云感叹道。

　　“不可能的，归元境和聚顶境不一样，那种掌控了天地大势的强者，不是靠人数或阵法能对付的，不过巨阙堡的那些人此时的修为全都在聚顶境五重以上，黄天的实力更是已经达到了聚顶境八重，他们部出手布置的金光灭生大阵，就算是我也很难攻破，这种阵势，竟然也降伏不了内部之人，里面到底是谁？”风莲惊叹道。

　　“呲吟。”就在此时，一声剑吟之声突然从金光灭生大阵中响彻而起，下一刻，一道寒光从金色海洋中刺破而出，直冲九霄之上，剑气，那是一股凌厉到仅仅看之一眼都是一阵冰凉刺骨的剑气，寒光冲天，发出一声刺耳的声响，好似仅仅凭借这锋芒就要割破空间。

　　“嗡！”四面八方，众多围观的强者一阵惊悚，因为很多强者的剑此刻都是一阵颤鸣，好似有着一股臣服之意一样，畏惧，来自剑对剑的畏惧，感受到这一幕，众多携剑武者都是脸部一阵抽动，然后快速用手按住各自的神剑，抽口冷气的看着天上。

　　“呲！”寒光一闪，斩向金色海洋的一个方向，一道剑意出，金色海洋顿时被从中撕开，一道巨大的撕口从那一处直冲金色海洋边际。

　　“轰”一声炸响，射出寒光的那一处忽然间冒出无限耀眼的剑光，无尽剑气从那一处普射向四面八方，那一处的金色光芒尽数消失，留下的仅仅是一个浩瀚巨大的剑光群。

　　也只有风莲和王动几个实力超绝强者才看的清楚，在那剑光群中，却出现了一柄巨大的雷霆巨剑虚影，这柄雷霆之剑，带着一股冲天的剑意，散发出无穷无尽的剑气。

　　剑气肆虐，充满了无限的霸道，而巨大雷霆巨剑虚影的中心是一个白衣男子傲然而立。

　　男子衣袂飘飘，长发飘逸，面部极为俊朗，手执一柄青铜长剑，双目之中射出傲视天下的剑光，或者说，在一些强者眼里，这个人本身就好似一柄剑一般。

　　白衣男子是一柄剑，好似整个人都成为了周身巨大的雷霆巨剑虚影的一部分。

　　雷霆巨剑之上，剑气冲出，直射金色海洋四面八方，犹如雷霆万钧，形成一道又一道的巨大剑气，磅礴澎湃的冲射四方，强有力的冲击，顿时将一道道金色海浪冲击的粉碎。

　　金光灭生大阵形成的金色海洋，在这一人一剑之下，好似不堪重创，彻底破碎消失了。

　　“一人一剑破灭金光灭生大阵？这人是谁？好强！”东云看到这一幕，立刻沉声道。

　　“手中无剑、心中有剑，天下万物皆可为剑，这是剑道境界中，那些领悟了‘剑魄’境界的人才能做到的事情，这人是谁，竟然领悟了‘剑魄’，难怪敢以一人之力，独挑巨阙堡十一人的金光灭生大阵。”风莲看着叶蝉，眼神中闪过一丝精光，说道。

　　“这是，叶蝉？”王动看着傲立在剑莲上的人，有些不确定道，他原本也是落云宗的人，他在的时候，叶蝉也还是外门弟子，所以他也见过叶蝉。

　　“叶枫师兄，那人……真的是叶蝉？”天剑宗的阵营中，沈鹏看着剑气凌人的叶蝉，一脸不敢置信的对着叶风问道。

　　“不错，正是叶蝉！”叶枫点点头，脸色难看的回答了一句，然后说道：“现在的他，不仅修为踏入了聚顶境六重，剑道境界恐怕也完全领悟到了‘剑魄’这一境界。”

　　而在沈鹏惊讶之极，远处雷霆巨剑中的叶蝉却并没有停手，手中雷亟剑挥动，顿时划出一道道强悍的剑光，在巨阙堡众人只见划过，顿时大量残肢断臂飞起，血洒长天。


第441章 报恩！

　　叶蝉却并没有停手，手中雷亟剑挥动，顿时划出一道道强悍的剑光，从他身体之外的雷霆巨剑之上飞射而出，在巨阙堡众人之间划过，顿时，大量残肢断臂飞起，血洒长天。

　　就这样，血腥的一幕开始了，先前只是破阵，现在金光灭生大阵已破，巨阙堡众人虽然在破阵时受伤，但不至身死，但从这一刻开始，一切不同了。

　　叶蝉破开金光灭生大阵之后，所挥出的每一剑都变的有了目标。

　　巨阙堡十一人，每一人都是聚顶境五重以上的修为，金光灭生大阵虽然被破，但他们身上的金色真气却还未褪去，每个人全身金灿灿的一片，犹如金刚不坏之身。

　　可这一刻，一切都不同了，叶蝉的剑太锋利了，长剑挥舞之间，剑罡斩出破空之剑，即便是真正的金刚不坏之身，在叶蝉的雷亟剑气之下也犹如脆弱的薄纸，每一剑出，必见血。

　　“杀！杀！杀！”此刻，叶蝉周身的巨大雷霆巨剑虚影也已经消失，叶蝉踏空而来，缓缓的走向巨阙堡众人，手中的雷亟剑每一次剑出，都会带走一条生命。

　　恐怖的剑意从他身上喷出，让四方空间变得混乱不堪，整个乱峰之地四周的天地元气都仿佛被那凌厉到极致的剑气被绞碎了一般。

　　“嗡！”在叶蝉斩杀了六人之后，一股强大的真气忽然冲天而起，巨阙堡一行人中一名修为达到了聚顶境七重的武者终于出手了，浩瀚的真气施展而出。

　　“我来会你——巨阙斩！”这名武者悍然出手，强大的真气随着手中的巨剑，带着呼呼的破空之声，对着毫不留情的叶蝉当头斩下。

　　“呲吟！”叶蝉只是淡淡的看了这名武者一眼，随即轻飘飘的一剑挥出，带着一股一往无前之势斩到这名武者手中的巨剑之上，顿时，一声巨响，巨剑炸碎，那名聚顶境七重修为的武者轰然倒飞而出，一身黄袍出现大量碎裂。

　　“啊！”这名武者惨叫了一声，然后捂着臂膀，带着一股惊骇向后退去，不愿再战。

　　“金光灭生大阵，守护阵型！”突然，巨阙堡一行人中为首的黄天看着逐步逼近的叶蝉，忽然开口，脸色难看的大声叫道。

　　“嗡嗡嗡！”随着黄天的话音落下，巨阙堡剩下的几人纷纷放出真气，再次组合出金光灭生大阵，只不过这一次的金光灭生大阵，却是将他们仅剩的五人笼罩了起来。

　　此刻的叶蝉势头太甚了，让他们不敢再去触及叶蝉的锋芒。

　　远处四方围观的强者们也一个个屏住呼吸一般，这一战，叶蝉的凶悍印入了所有人心中，强者，绝对的强者，每一次出剑都会带走一名聚顶境五重修为武者的性命，聚顶境七重的武者居然不是其一合之敌？甚至还逼的巨阙堡剩下的人躲在阵法之中不敢出战，看着这一幕，无数人咽咽口水，为叶蝉的强大而震撼，天剑宗一行人也是屏住呼吸的看着，一脸惊骇。

　　“触及到剑魄境界后，叶蝉的剑法，变得太强了！”一只手臂的段封深吸口气，说道。

　　“是啊，杀聚顶境五重如割草，聚顶境七重更是一击败敌，太强了！”沈鹏附和道。

　　“强？他根本就没出全力，只是再用这些人试剑而已！”苏影淡淡地说道。

　　“试剑？开什么玩笑，他就算再强，也不可能用巨阙堡的人来试剑吧！”段封不信道。

　　“他若全力出手，应该只出一剑，一剑后，巨阙堡众人再不敢战！”苏影肯定道。

　　“怎么可能，就算是我们天剑宗，也不可能有这样的剑法！”段封不可置信道。

　　“段封，住口吧！”一旁的叶枫突然开口，然后脸色难看地说道：“那不是剑法问题，是气势和境界上的压制，你的剑意还为圆满，不明白‘剑魄’这种境界的恐怖，叶蝉若是全力出手，只要放出‘剑魄’凝聚出来的剑势，一剑出，足以让巨阙堡众人不敢再战！”

　　叶枫的话，让段封几人都是一阵沉默，然后叶枫看向叶蝉，眼神一阵变换，难以捉摸。

　　“黄天，这阵法挡不住我的，只要你将从落云宗手中夺走的东西交出来，我可以网开一面，只斩你们一臂，不取性命！”另一边，叶蝉一边挥剑，一边叫道。

　　“原来他是为了落云宗，才找上巨阙堡的麻烦！”听到叶蝉的话，在场的所有人终于明白叶蝉为什么找上巨阙堡的这些人，原来是因为巨阙堡的人从落云宗的人手中抢夺的什么东西，虽然不知道叶蝉和落云宗是什么关系，但现在所有人都知道了，原来叶蝉是在帮落云宗的人出头，难怪落云宗的人会帮叶蝉掠阵。

　　“我数到三，你们再不出来，我就动手破阵，到时候，就不只是一条手臂的代价了！”叶蝉等了一阵，金光灭生大阵中没有回应，于是叶蝉有说了一句，然后开口数道：“一！”

　　“二……”

　　“叶蝉，你放肆！”当叶蝉数到第二下的时候，终于，金光灭生大阵中传来一声厚重的声音，那是黄天的声音，在死伤数人之后，又被叶蝉当众如此羞辱之后，金光灭生大阵中的黄天好似终于忍不住了一般，终于出声了。

　　“叶蝉，你欺人太甚！”随着黄天一声巨吼，他的身影突然从金光灭生大阵中飞射而出，停在虚空之中，然后抬起手中巨剑，对着叶蝉毫不留情的一斩而下。

　　“巨阙——裂天剑！”随着黄天一剑斩下，顿时，一道数丈长得恐怖的从黄天手中的巨剑之上脱出，带着撕裂空气的气势，向着叶蝉呼啸而来。

　　“巨阙堡的最强剑术——裂天剑！”远处，太虚门的风莲看到这一幕，轻声念道。

　　“雷亟无相剑法——惊雷！”不远处，叶蝉眼睛一瞪，手中雷亟剑对天一划，继而一道雷霆剑气好似一道惊雷一般，挑动了空间波动，向着裂天剑气斩去。

　　“轰！”两道剑气对碰，一声巨响轰然传出，让虚空一阵强烈摇晃。

　　裂天剑气不愧为巨阙堡的最强剑术，再加上黄天的修为远高于叶蝉，一击碰撞，黄天的裂天剑气占据上风，击破惊雷之后，继续对着叶蝉斩来。

　　“唰！”轰然间，叶蝉的身形突然退出百丈外，他知道自己硬碰硬绝拼不过黄天的裂天剑气，顿时长剑一甩，周身呼啸间飞出更多剑气，如瀑布一样对着那道裂天剑气冲刷而去，显然，叶蝉是打算以质不足，就以量取胜战法。

　　“哗啦啦！”在无尽雷霆剑气的冲刷下，黄天的裂天剑气中也彻底溃散了。

　　“叶蝉，你真的想灭我巨阙堡所有人？”黄天看着叶蝉，沉声道。

　　“我不欲与你们为难，但我曾经是落云宗的弟子，曾被落云宗庇护五年，如今虽然已经脱离落云宗，但心中感觉亏欠，你们夺取落云宗的东西，我必须拿回去，就当是报答落云宗五年的庇护之恩！”叶蝉沉声喝道。

　　“报恩？”闻言，黄天语气越发深沉，然后说道：“你既然已经脱离了落云宗，为何还要如此执着，况且我听说落云宗已经将你列入了辑犯榜悬赏捉拿，就算你拿回了东西，落云宗也不见得领情，把你的名字从辑犯榜上拿掉！”

　　“叶蝉，别听他的，只要你帮我们拿回那东西，我保证，等我回到宗门之后，一定禀报掌门，将你的名字从辑犯榜上去除！”另一边，落云宗等人闻言，立刻高声说道。

　　“我从不在乎那些，只为心中无愧！”


第442章 灵引的用途！

　　“我从不在乎那些，只为心中无愧！”摇了摇头，叶蝉一脸平淡地说道。

　　“哼，今日有你相助，我巨阙堡认栽了，不过灵引乃是寻找灵脉之心的唯一依仗，现在整个灵脉之地所有的人几乎全都汇聚在这里，就算你们拿到了灵脉之心，我看你们怎么能保得住。”黄天冷喝这说了一句，然后大手一挥，顿时间，一道白色的流光从他衣袖中飞出，直接飞向了叶蝉所在之处。

　　“灵引，原来他们在争夺的东西，竟然是灵引！”听到黄天的话，在看到黄天交给叶蝉的东西，一时间，正在观战的强者都露出惊讶的表情。

　　“呵呵！”将灵引交给叶蝉之后，黄天巡视了一圈周围人群，然后深深的吸了口气道：“看来这次的秘境试炼，竞争还真是强烈，这才刚刚开始，我巨阙堡就要扫地出门了。”

　　“巨阙堡的弟子，灵引我们保不住，随我走吧，离开灵脉之地，接下来的竞争，我们也已经失去了参与的资格！”黄天转头苦涩的看了一眼身后残余的既然，一脸苦涩地说道。

　　“是！”剩下的几名巨阙堡弟子闻言，虽然心有不甘，但也只能应声道。

　　王动和风莲几人则是意外的看着黄天，他放弃灵引，准备退走了？对于这个决定，两人轻轻点点头，这个黄天也是有大气魄的人，当机立断，更是准备离开灵脉之地。

　　不过他颓然退出，却还是给叶蝉和落云宗的人留下了一个难题，不仅当中说出了灵引，还在众目睽睽之下将灵引交给了叶蝉，灵引，黄天他们是无论如何也守不住了，不过他相信，叶蝉也不一定能守住，毕竟现在此地除了太虚门之外，还有王动一众神秘的强者。

　　黄天若是一味坚持，拼到最后只能是全军覆没，还不如尽早脱身，只要留得人在，失去的以后还有机会找回来。

　　还有一些人虽然不明白灵引是什么，但从黄天口气中又听到了一丝其它的惋惜，不是惋惜灵引，而是灵引好似还能指向一个更加巨大的目标。

　　“虽然没有找到灵脉之心，但此行我们也得到了不少珍贵的天材地宝，如果能顺利脱身的话，也许未必不是一件好事。”这样想着，黄天一阵苦笑，深深的看了一眼外围的太虚门和王动等人所在的地方，最终看向叶蝉道：“灵引，从现在开始，是你的了！”

　　“嗯！”叶蝉点点头，算是当着所有人的面应下了那所谓灵引所属，同样只要叶蝉将灵引交到落云宗等人的手里，那么从这一刻开始，也代表着叶蝉从此不再欠落云宗任何情谊，至少在他看来，是这样的。

　　“走！”探手一挥，将手中的巨剑别回身后，然后大袖一甩，黄天毫不犹豫的转身，带着巨阙堡一众人飞快的离开。

　　而叶蝉和落云宗的人，这一刻，却好似无动于衷一般，任由黄天带着一众人走了。

　　黄天等人一路所过，畅通无阻，无人敢拦，或许这就是所谓退一步海阔天空，同样，退一步也人去楼空。

　　“灵引给你，接着！”说完，叶蝉手臂一挥，将之前从黄天那里接过来的拿到白色流光从手中弹出，那道白色流光立刻从他手中脱出，向着落云宗为首的那人飞射而去。

　　“沈天！”黄天走后，叶蝉转身，看向外围一种落云宗之人，对着为首的那人开口道：“灵引给你，以后我叶蝉也不在前落云宗什么了，接下来，你们好自为之吧！”说完，叶蝉也不等他们说话，转身便向着乱峰之外走去。

　　“等等！”就在叶蝉正要离开的时候，一个冰冷的声音突然响起，让叶蝉的身形一顿，紧接着，一声声破空声响起，一道道身影突然出现，挡在了叶蝉的身前，正是天剑宗一行人。

　　“叶枫，灵引以现，你不去争夺灵引，要和我动手吗？”叶蝉看着叶枫，淡淡地说道。

　　“灵引？”叶枫冷冷的看向叶蝉，说道：“对于我来说，灵引有没有都无所谓，但是你身上的那东西，我却志在必得。”

　　“原来如此！”闻言，叶蝉嘴角一丝不屑的笑容，道：“原来你们来这里，不是为了那灵引而来，而是为了我而来！”

　　“你手上的钥匙，原本就是天剑宗之物，只是被那老鬼盗出，才交给了你，我身为天剑宗核心弟子，自然要收回！”叶枫沉声道。

　　“哈哈哈哈，叶枫！剑冢的钥匙，在天剑宗历来就是由天剑、地剑和名剑三脉分别保管，我是名剑一脉唯一的传人，那钥匙更是我这一脉的信物，想从我手中抢东西，你要想好准备付出的代价！”叶蝉铿锵有力地说道。

　　“既然你冥顽不灵，那我就只能将你击杀，然后再从你的尸体上将钥匙拿回来了！”听到叶蝉的话，叶枫冷冷的说了一句，然后脚下一踏，一股让虚空都为之战栗的恐怖剑气爆发而出，肆虐的剑气喷洒冲天，一股强大的战意直冲叶蝉所在的方向。

　　天剑宗另外四人见状，除了苏影微微有些迟疑之外，其余三人都是紧随叶枫而上，带着凌厉的剑意向着叶蝉冲刺而去。

　　“轰轰轰！”叶蝉见状，也是眼神一凝，下一刻，一道道雷霆剑气从他身上喷薄而出，影像了叶枫等人，庞大剑气的冲撞，让几人所在的位置方圆千丈之内，顿时间爆发出一股强大的剑气洪流，虚空中出现一道道裂痕，触目惊心，让人不敢靠近。

　　另一边，沈天刚刚从叶蝉哪里接过灵引，虚空中就有一个不合调声音传来。

　　“落云宗，灵引你们保不住的，现在交出来的话，也许你们还能向巨阙堡的那些人一样全身而退！”声音之中充满了一股嘲讽之色。

　　循着声音传来的方向望去，只见太虚门所在的地方，东云一脸戏谑的看着落云宗的几人，他的双目极为妖异，仿若看之双眼都能进入一个妖异的未知的恐怖世界一样。

　　“太虚门——东云！”沈天看着太虚门的那些人，脸色一阵难看地说道。

　　“是我，沈天，好久不见了！”东云看着沈天，淡淡笑道。

　　“你想要灵引？难道你就有把握毫发无损的从我手中将灵引夺走？你们付得起这个代价？”沈天看着东云，冷声道。

　　“当然有把握，难道你以为凭你们四个人，能对我们造成什么损伤！”东云冷笑道。

　　沈天看着东云，微微一阵沉默，然后又看向炎天宗所在的地方，道：“吴风，我们联手，若能保住灵引，到时候我们平分灵脉之心，如何？”

　　“哈哈哈哈，没问题！”炎天宗为首的吴风闻言，先是愣了一下，然后大笑道：“能让你冰山沈天开口求助，哪怕是什么都没有，我也一定帮忙。”

　　“吴风，你确定你们炎天宗要插手？”东云见到吴风答应，立刻脸色一沉，沉声说道。

　　“灵引？虽然有点用途，但我炎天宗还看不上，只是不想让你得到而已！”听到东云的话，吴风脸上的笑容也是一敛，然后看着东云，语气坚决道。

　　“你炎天宗看不上灵引？哈哈哈，笑话，你知道灵引是什么吗？”东云不屑道。

　　“灵引是什么？呵呵，虽然没有落过我手中，但我炎天宗也曾经有人得到过灵引，灵引乃是灵脉之心孕育，对灵脉之心有着特殊的感应，得到灵引之人有很大可能找到灵脉之心的所在，你说我说的可对？”吴风淡淡笑道。


第443章 战幕拉开！

　　“灵引是什么？呵呵，虽然没有落过我手中，但我炎天宗也曾经得到过灵引，灵引乃是灵脉之心孕育，对灵脉之心有着特殊的感应，得到灵引之人有很大可能找到灵脉之心的所在，你说我说的可对？”吴风淡淡笑道。

　　随着吴风的话音落下，落云宗和炎天宗两个西疆的宗门彻底宣布联合对抗太虚门，两方人马虽然只是对峙，还没开战，但空气中一进弥漫了一股浓浓的火药味，他们若是开战，这一次秘境试炼的最终战幕，也将在这里彻底掀开！

　　吴风满脸笑意，一旁的沈天却是脸色阴晴不定的看向他，吴风这是什么意思？他为什么要将这个信息透露出去？没看到王动一行人还在虎视眈眈吗，他疯了？居然当着王动等人的面，将灵引的用途说了出来。

　　果然，听到吴风的话，王动身后的十几人一个个立刻露出了兴奋的表情，他们本就是奉命来寻找灵脉之心的，但是他们进入灵脉之地后，苦寻了半个月的时间，却连灵脉之心的影子都没有见到，如今听到沈天手中的灵引竟然能指引灵脉之心的所在，一时间，一行人之中，除了王动之外，全都红了眼睛，甚至恨不得马上就冲上去。

　　“吴风！”看到王动一行人的表情，沈天一声炸喝，他现在是真的被吴风激怒了。

　　刚才的情况，只要他们联手打败太虚门的那些人，就能将灵引握在手中，毕竟王动一行人强者众多，但在不知道灵引用途的情况下，肯定不会贸然出手。

　　太虚门虽强，但在两宗联手的情况下，沈天有信心能保住灵引，可现在吴风一嚷嚷，局势就不再那么明朗了，王动那些在外围围观的强者，或许也要玩命的冲上来了。

　　小利益的情况下，王动等人若想抢，他们只要展现足够的实力，抵御住太虚门，绝对就可以震慑所有人，让他们不敢轻易动手，现在天大的利益放在面前，灵引的功用已经不弱于灵级上品的天材地宝了，甚至对通灵境强者来说，灵脉之心比所有的天材地宝还要有诱惑。

　　其实不止沈天，就连太虚门的人，也是冷笑的看向吴风，在他们看来，就算是落云宗和炎天宗联手，也不是他们的对手，但是对于王动一行人，他们确实异常的忌惮，因为他们交手过一次，没有人比他们更了解王动一行人的强大。

　　“你们也想要灵引，还要与我为敌？”风莲看了一眼吴风，然后转头看向王动，问道。

　　“不是我要与你为敌，而是我灵脉之心就是我们此行的目的，对于灵脉之心，我们志在必得，你们退走吧！”王动淡淡开口道。

　　“你说什么？”听到王动的话，风莲双眼一眯，声音冰冷地说道。

　　“我说，灵脉之心，我们志在必得，难道你们还想与我们战上一场！”王动淡淡道。

　　“你！”风莲死死的盯着王动，脸色一阵变换。

　　“呵呵！”看到这一幕，吴风微微一笑，然后看着沈天，说道：“你看吧，那群人明显不是地疆和西疆两个疆域的人，他们来到这里，肯定是有什么目的，而整个疆域秘境，最珍贵的东西，莫过于灵脉之心，所以我猜测他们的目的十有八九应该就是这个，而且就算我们有联合能力对付太虚门，他们的存在也是一个异数，还不如现在就将他们拉进来，也许还会有意想不到的效果！”

　　“……”沈天闻言，心中隐隐觉得有什么不对，但一时间也无法反驳，只能闭口不语。

　　看着王动一行人渐渐向着这边走来，太虚门一行人的脸色越来越不善。

　　“东云，你带人挡住这些人，我亲自出手，先夺下灵引再说！”风莲对着东云说了一句，随即大袖一甩，一股紫色真气透体而出，然后猛然对着手持灵引的沈天急冲而去。

　　“紫玉乾坤！”风莲一开始就展现强势实力，一身紫色的真气展开，恍如乾坤天成，那紫色的真气中好似形成一个吸力巨大的一样，以一股大力向着沈天笼罩而去。

　　风莲想先下手为强，先得到灵引再说，只要得到灵引，到时，就算受到群雄围攻，他也自信能够自保，没人能从他手中抢夺东西，这就是自信，源自实力的自信。

　　“哼！”沈天作为落云宗核心弟子第一人，绝不是什么泛泛之辈，面对风莲的突然袭击，他也是冷哼一声，随即一挥手，一股冰寒的真气立刻呼啸而出，在这股冰寒真气的影响下，风莲紫色真气中的巨大吸力也是微微一顿，沈天抓住机会，立刻反攻。

　　“冰绝刺！”只见沈天右手在虚空一握，虚空忽然出现五根百丈长的巨大冰刺，五根巨大冰刺一出，立刻带着刺骨的寒意，对着风莲呼啸而去。

　　“轰！”五根巨大冰刺撞在了风莲身上的紫色护体真气上，让风莲的身体冲刺中的身形戛然而止，随即爆发出一声声巨大的轰响。

　　“紫玉掌！”行动被阻，风莲眼中一怒，随即探手伸出右手，五指张开，一掌从下向上向着沈天打去，顿时间，紫色的真气汇聚成一个巨大的紫色掌印，强势向着沈天压去。

　　“寒冰掌！”面对风莲的强势掌印，沈天也是探手而出，一身寒冰真气围绕的沈天也正式出手了，双掌对碰，一声巨响下，那一片空间都是剧烈的颤抖了起来。

　　“轰！”两个实力卓绝的高手对碰，更是在虚空中碰撞出耀眼的光华。

　　“风莲，快点，我们快挡不住了！”另一边，东云见到风莲竟然没有马上拿下沈天身上的灵引，立刻一阵焦躁的对着他大叫道。

　　他们的人数本来就没有王动这边的人数多，而且修为上也比王动身边的人差上一筹，而他自己更不是王动的对手，和王动的对战中，已经处于了绝对的下风。

　　“吴风，还不快上来帮忙！”沈天虽然实力强劲，但比起风莲却还是要差上一筹，自知不敌的情况下，沈天立刻对着一旁观战的吴风大声叫道。

　　“嘿嘿，沈天，不好意思了，我说过，我不需要灵引，所以谁得到都无所谓，我只要你们确确实实的打起来，就可以了！”吴风突然一笑，然后说道。

　　“你……！”听到吴风的话，沈天立刻脸色一变，像是突然想到了什么，但是就在他这一分神的瞬间，风莲已经抓住破绽，一掌印在了沈天的背上，一口鲜血从他口中喷出。

　　“沈天师兄！”其余几名落云宗弟子见状，立刻大喊了一声，全都向着风莲冲了过来。

　　“哼！”风莲冷哼一声，挥袖而上，一人独斗三名落云宗核心弟子，再加上受伤的沈天，依旧占据着绝对的优势，强悍的实力彰显无遗。

　　“轰隆隆！”大混战的场面，更加无法分出胜负了，战斗中的所有人都没有发现，一旁的炎天宗几人看着几处战斗的场景，他们的脸上都是露出了一丝诡异的微笑。

　　“沈天师兄，你先走，我们拦住他！”眼见四人联手，也不是风莲的对手，一名落云宗的核心弟子一咬牙，对着沈天说道。

　　“好，你们保重，有机会也立刻脱身！”沈天闻言，没有丝毫犹豫，对着其余三人说了一句之后，立刻就转身向着远处疾驰而去。

　　“咻！”就在沈天刚刚脱离和风莲的战场千丈远的时候，一道血色的流光包裹着一道身影突然从一处隐秘的地方飞射而去，对着他直冲而来。


第444章 赤血VS沈天！

　　而那血光中的身影，正是通天山在疆域秘境中剩下的唯一一人——赤血。

　　“唰！”赤血的身形突然出现，在那众多目光注视下向着沈天暴掠而出，手掌也是一把对着沈天的胸口一抓而去，而因为先前与风莲大战的声势，面对突然袭来的赤血，沈天竟是一时间忘了出手阻拦，而正在交手的那些人的一道道目光，也是齐唰唰的望向了这边。

　　“啪！”赤血的手掌以迅雷不及掩耳的速度印在了沈天的胸口，然后猛地一抓，一道白色的流光被他硬生生从沈天的身上抓了出来，那道流光，正是灵引！

　　“哈哈哈，灵引是我的了！”此时的赤血，脸庞上洋溢着得意的笑容，双眼隐隐有着赤红之色翻涌，看上去有着一点扭曲，显得格外的可怖。

　　“混账，真当我沈天好欺负吗？！”回过神来的沈天看着赤血，森冷彻骨的声音，缓缓的从他嘴中传了出来，那声音之中，充斥着无法掩盖的森森煞气，听到这声音，所有人心头都是一跳，这沈天，似乎是有点暴走的迹象了。

　　“嘭！”沈天的声音轰然落下，而其身形也是在同一霎那暴掠而出，澎湃而寒冷的真气在其周身翻腾涌动，一股股强大的威压席卷而开，森寒的真气令周围的空气都仿佛被冻结，让人有种呼吸都不顺畅的感觉。

　　“寒冰掌！”沈天一跃而起，身处半空时一掌轰出，一道凌厉掌风便是夹杂着冷冽杀意，对着那从那身上夺走灵引的赤血狠狠轰了过去。

　　“哼，不知死活的东西！”拿到灵引的赤血正准备离开，突然感觉到身后袭来的冰寒劲风，眼神也是一寒，手中血色的妖力猛的一震，闪烁着森森血芒，而后转身挥拳猛然轰出，狠狠的与那道冰寒的劲风轰在一起。

　　“嘭！”两道攻击相撞，低沉的声音传出，而后狂猛的劲风席卷而开，在这股劲风波及到两人身体上时，两人的身上也是分别有着真气暴涌而出，将其柢消。

　　“不知好歹的蠢货，我夺灵引也是在救你的命，凭你也敢与我相抗？！”赤血望着出手的沈天，顿时忍不住的怒笑出声，这家伙难道就真以为，凭他也有跟自己抗衡的资格？

　　沈天面无表情，双目冰冷的盯着赤血，一道道森白的真气在其身体表面游走，隐约间，仿佛有着低沉的风暴呼啸声，在其身体中间传出。

　　“给我滚开！”此时的赤血只有独身一人，已是没有了当初闯妖兽潮时的半点风度，面对挡在前方的沈天，赤血的脸庞上满是凶戾之色，让人看一眼便是觉得心寒。

　　“轰！”沈天一言不发，当赤血的话音落下时，他突然一个箭步窜上前，澎湃的寒冰真气席卷而开，夹杂着全身的力量，当头一掌便是对着赤血狠狠的轰了过去。

　　身为落云宗核心弟子第一人的沈天，实力本就不弱，再加上现在被赤血出其不意的夺去灵引，心中已是怒火中烧，全力出手之下，所爆发出来的强悍实力让赤血瞬间色变。

　　“哼，自不量力！”赤血虽然对沈天突然爆发的实力感到惊讶，但立刻就反应过来，冷哼一声之后，包裹着赤红妖力的拳头，也是躲着沈天轰了过去。

　　身为妖兽，他在力量之上本就有着得天独厚的优势，如今全力而为，那和撕裂空气而响起的刺耳风声，即便是这种状态下的沈天，眼神都是微微一凝，而后澎湃真气暴涌而出，身体一震，掌印之上的寒气也是越发森寒。

　　“轰！”拳掌相交，两人的真气重重碰撞在一起，顿时传出一道震耳欲聋的轰鸣之声，强大的力量让四周的空间都是急速的波荡着，不过最终却并未破碎。

　　“力量不错，我承认有些小看你了，不过这样还赢不了我！”赤血微微一笑，说话间，浑身赤芒涌动，而后赤血的脸庞上掠讨一抹狞笑，一拳穿透赤芒，血色的妖力在其拳上凝聚成一个兽头之状，而后夹杂着滚滚波动，轰向沈天胸膛。

　　“冰晶甲！”沈天见状，立刻沉喝一声，而后身体之上森白的真气闪电般的涌动，然后直接是化为一副晶莹剔透的冰晶光甲，光甲之上，闪烁着森寒的光泽，显得极为的坚固。

　　“砰！”赤血的拳头重重的落在那冰晶光甲之上，拳头之上，仿佛是有着兽吼声传出，但是沈天身上的冰晶甲之上也是奇特的力量涌动而出，竟是将赤血拳头生生的柢御了下来。

　　“风暴拳！”凭借着冰晶甲硬接赤血一拳之后，沈天双目之中也是陡然闪过一抹冰寒之色，而后双掌猛然舞动，化为一道道掌印带着冰寒的温度，铺天盖地的对着赤血笼罩面去。

　　“吼！”一拳未能攻破沈天的防御，赤血的脸色也是变得难看起来，望着沈天这般攻势，赤血更是满脸煞气，口中发出兽吼之声，澎湃的妖力呼啸而出，与那漫天掌印狠狠相撞。

　　“轰轰！”赤红的妖力如同妖兽，快若闪电般的掠过，与那漫天的掌印狠狠相撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣之声。

　　“嘭嘭嘭！”随着有一次攻势的对碰，不分胜负，两人的身形也是同时掠动，极速冲向对方，身影瞬间交错，两人瞬间交手数十次，双方的攻势皆是极为的狠辣，出手都是丝毫不留情，但两人也都拥有着强悍的护体真气保护，所以看似凶狠，但两人身体上，却并没有出现太过明显的伤势，一时间有些僵持不下。

　　“混账！”而这一幕，显然让赤血都是很不满意，口中愤怒的大吼了一声。

　　他乃是地疆三大霸主势力之一，通天山年轻一辈的第一人，在地疆的名头极响，然而在进入灵脉之地后，和炎天宗的那一战，因为炎天宗几人那突然展现的诡异能力，让他的手下全部丧命，自己也是重伤逃遁，已是让得他极为的不爽，如今沈天的出现，更是将他心中的不爽扩大到了极致！

　　“吼！”赤血怒吼一声，一身血色的真气疯狂的从体内爆涌而出，而后他的身形也是徒然暴涨，体型硬生生拔高三尺，口中獠牙吐出，全身更是张出了长长的赤色毛发，这一刻，赤血整个人看上去已经没有了人类的样子，宛如野兽。

　　“妖神变——兽化！”赤血口中发出兽吼之声，血色的妖力，如同潮水般自其体内涌出，下一霎那，竟是隐隐在其身后形成了一道血色巨兽虚影。

　　“吼！”兽化的赤血虎步踏出，一双利爪般的双手曲成爪型，而后仰天咆哮。

　　“妖神爪！”身后的血色巨兽，仰天咆哮，而后化为赤红之光凝聚向赤血一双利爪之中，夹杂着一股可怕的波动，陡然对着沈天呼啸而出。

　　看着兽化之后的赤血毫不留情的攻势，沈天的面色也是变得凝重起来，而后双手快速掠动，飞快的结了一连串印发，顿时，一股冰寒的真气立刻从他身体中呼啸而出，将四周的天地元气全部冰冻，形成一道道厚厚的冰墙，组成阵法，将他的身体守护其中。

　　“化天冰晶阵——冰神守护！”

　　“砰砰！”在那血色巨爪狂掠之下，所过之处空气尽数爆裂，血色巨爪速度极快，几乎是霎那间，便是撕裂空气，狠狠的轰在沈天周身那无比坚固的冰晶之上。

　　不过此时所有人都没有注意到，炎天宗几人的身影，却是无声无息的消失了。


第445章 沈天惨败——李言出场！

　　“嘭！”血色的巨爪落在沈天周身的冰晶之墙上，立刻爆发出震耳欲聋的响声，惊人的狂暴波动也是随之席卷而开，而后一道细微的咔嚓声音，在沈天那骤缩的瞳孔中传出。

　　“咔嚓咔嚓！”裂缝飞快的蔓延，眨眼间，那坚固的冰晶之墙上便是出现了一道道狰狞的裂纹，最后砰的一声，在那沈天震撼的目光下，砰然爆裂。

　　“砰！”与此同时，赤血的手掌也是穿透了沈天身上的寒冰护甲，一掌印在了他胸口！

　　“轰！”正面承受了兽化赤血的一掌，沈天身上的冰晶护甲立刻爆裂，而后整个人像炮弹一样狂飞而出，重重的撞在一座山峰之上，强大的力量几乎将一座千丈高峰撞塌，狂暴无比的劲风宛如风暴般席卷而开，甚至连地面，都是在此刻爆裂开一道道裂缝，触目惊心。

　　“吼，去死吧！”赤血怒吼一声，而后巨大的身体一扑而上，扬起锋利的手爪，便是对着横躺在碎石间的沈天身上的要害直取而去。

　　沈天此时已经是身受重伤，面对赤血的含怒一击，只能绝望的闭上了双眼，等待死亡。

　　“呵呵，虽然已经离开了落云宗，但是既然被我撞上了，不出手好像不太好啊！”就在赤血的身影快要接近到沈天的时候，一个平淡的声音突然从远处传来，而后只见一道耀眼而炙热的流光猛然从远处飞射而来，化为一道身影轰然落在重伤的沈天身前。

　　“吼，挡我者死！”赤血看到那突然出现，挡在沈天身前的身影，先是瞳孔一缩，动作下意识的停顿了一下，随即又怒吼一声，然后身上的气势再度一提，带着更加强势的力量向着那道身影冲了过去。

　　挡在沈天身前的不是别人，正是在灵泉之地修炼了大半个月的李言，他修炼了大半个月，实力也成长到了一个瓶颈，再加上秘境试炼的时间也差不多快要结束了，所里李言便结束了修炼，从灵泉之地出来，而李言刚踏出灵泉之地，便感觉到这个方向有着强烈的真气碰撞的波动，于是便第一时间想着这里赶了过来，结果就看到了现在这一幕。

　　李言和叶蝉一样，都是从落云宗脱离出来的，虽然落云宗对他没有像叶蝉那种恩情，但毕竟同门一场，既然被自己撞见了，他就不可能看着沈天在自己面前被杀。

　　更重要的是，这个半人半兽的家伙的看上去好像挺强的，李言的修为刚刚有了一个爆发性的增长，既然遇上了，正好拿他试试自己现在的实力达到了什么程度。

　　“呵呵，想要在我面前杀他，这可是不行呢！”看着那带着更强气势直冲而来赤血，李言面色不变，微微一笑之后，也是摆出了战斗姿势。

　　“给我死，妖神爪。”赤血在接近李言之后，一双锋利的手爪交叉而起，然后对着李言猛然划下，顿时，十道锋利的血色光线便是对着李言狠狠落下。

　　“七杀拳——金刚拳骨！”李言摆出出拳姿势，右拳之上缠绕着浓郁金光，然后对着那十道血色光线，一拳击出。

　　“轰！”金色的拳光和十道血色光线相撞，空气中立刻爆发出低沉的轰鸣之声，凌厉的劲风立刻扩散开来，而在狂暴劲风内，一道巨大黑影陡然倒射而出，脚步略显的狼狈在地面上数次点动，方才将身形给稳固下来。

　　“唰！”不只是李言身后的沈天，就连另一边正在交手的风莲和落云宗的另外几人，所有的目光，都是在第一时间投向那一道倒射而出的身影，而后便是响起一片倒吸冷气的低声，因为那狼狈倒射而出的人，竟是赤血！

　　“竟然一击避退了妖兽化的赤血，这人是谁！”众人颇有些震惊的望着赤血周身，那里原本存在的护体真气已经破裂，甚至连其衣衫都走出现了一些破碎，看上去显得有点狼狈。

　　在众人震惊间，那灰尘弥漫处，李言的身影踏着犹如山岳般沉重的步伐缓缓走出，周身金光弥漫，一阵阵奇异的翁响之声不断的从其体内传出。

　　“你是谁！”赤血双目泛着凶暴之气，死死的盯着突然出现的李言，沉声问道，此刻他体内的气血，也是在此刻有和沸腾般的感觉，那和炽热的战意，看得人心惊肉跳。

　　“不管你是谁，你已经成功激怒我了，我要生撕了你！”没等李言回答，赤血又恶狠狠的说了一句，而后双臂一抬，锋利的手爪撕裂空气，带着煞气，遥遥的向着李言一划，一道凌厉的血色流光便从他手中脱出，带着刺耳的破空声对着李言呼啸而来。

　　“雕虫小技！”李言轻笑一声，然后右手一握，一道浓郁的金色光芒瞬间在他手中汇聚成一根金色长矛，然后摆开姿势，将手中的金色长矛对着那道金色流光猛然投掷而出。

　　“唰！”金色长矛带着凌厉的破空声，和那道血色流光碰撞在一起，瞬间将其轻易击溃，而后带着丝毫没有减弱的力量，对着赤血呼啸而来。

　　“吼，妖神爪！”面对那呼啸而来的金色长矛，赤血敏锐的感受到了一股致命的危险气息，立刻抬起双臂，一股血色的妖力呼啸而出，包裹着一双手爪，对着金色长矛抓了过去。

　　“嘭！”赤血的手爪和金色长矛碰撞，立刻爆发出一声刺耳的响声，而后赤血的身体猛然后退而出，肩膀上还多出了一道深可见骨的伤口。

　　“嘶，这个家伙究竟是什么来路，明明只是聚顶境五重的修为，但战斗力却是如此的惊人，连妖兽化的赤血在他手上都不堪一击！”看到赤血受伤，所有人心中都这样想到。

　　“随着自身实力的增长，好像金刚之气的威力也变得更强了！”李言看了一眼狼狈的赤血，然后握了握自己的手掌，自言自语地说道。

　　“吼，我要杀了你、杀了你、杀了你……杀了你~！！！”受伤之后，赤血更加狂怒了起来，理智几乎被体内的兽、性占据，同时身上的力量也是再度暴涨，庞大的身体也是再次膨胀，变得更加巨大，现在的赤血，几乎已经完全变成了一头妖兽。

　　“哇~哇~哇！”李言看着实力再次暴增的赤血，不见面色不变，眼中反而涌现出一股兴奋之意，然后说道：“这气势，明显已经达到了聚顶境巅峰的程度了，有意思！”

　　“你要小心，赤血已经很大程度的激活了身体中的妖兽血脉，虽然事后会有强烈的后遗症，但现在的他，会越来越强，若是不敌的话，就赶快逃吧。”沈天艰难的站起来，来到李言身边，看着不远处恐怖的赤血，一脸凝重的向李言说道。

　　“哈哈哈，还会越来越强，这不是很有意思吗？来战吧。”听到沈天的话，李言不仅没有逃走，反而更加兴奋的大笑了一声，下一霎那，一股雄浑强悍的战意，猛然自其体内爆发而开，经过大半个月的修行，修为激增之后，李言最期待的就是一场激烈的战斗。

　　“这个少年……到底是谁，怎么会拥有如此强烈的战意！”沈天虽然不认识李言，但是此时却已经完完全全的被李言身上的强烈战意给震惊到了。

　　“吼，杀了你！”另一边，感受到李言身上传出的强烈战意，赤血立刻怒吼一声，然后猛的一步踏出，直接跨越了百丈距离，来到李言身前，没有丝毫的犹豫，直接一拳轰出。


第446章 赤血妖身——凶兽混沌！

　　“吼，杀了你！”感受到李言身上传出的强烈战意，赤血立刻怒吼一声，然后猛的一步踏出，直接跨越了百丈距离，来到李言身前，没有丝毫的犹豫，直接一拳轰出。

　　“血光普照！”就在赤血这一拳轰出的霎那，一股如同火山般的狂暴的血色妖力，陡然自其体内喷发而出，磅礴的妖力在其拳下成形，直接是在霎那间，化为万丈光芒，带着惊人的威压，席卷向李言。

　　不得不说，此时的赤血的实力的确极为的强悍，这一出手，便是声势惊人的攻势，那万道血光，皆是蕴含着雄浑妖力，光芒过处，连空间都是被震荡出一圈圈涟漪。

　　“七杀拳——金刚拳骨！”李言眼芒闪动，右手抬起，雄浑力量化为浓郁的金色光芒自其身后涌现而出，然后汇聚在右拳之上，而后一拳轰出，携带着强悍的力量一拳轰出，直接与那万道血光生生硬憾。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声响起，短时间，整片大地，仿佛都是在此刻颤抖起来，那满地的碎石，直接是被那种能量涟漪绞碎，化为一片片的尘雾升腾而起。

　　“唰！”而就在那能量波动席卷而开时，李言身形猛然一动，脚下光芒闪烁间，身形化为一缕流光暴掠而出，手中金刚之气凝聚而出的金色长枪暴刺而出，直接是生生将那能量涟漪撕裂开来，而后快若闪电般的对着赤血胸膛刺去。

　　“哼！”见到李言这般攻势，赤血也是一声冷哼，手掌一合，顿时，一圈厚实的血色光盾便在其前方凝聚而出，挡住了李言手中的金色长枪。

　　“给我破！”然而，面对赤血的防御，李言却是丝毫没有停顿，手臂一震，手中金色长枪之中，仿佛是发出了奇异的翁鸣之声，下一刻，一股锋利到了极致的气息立刻从金枪中暴涌而出，狠狠的落在那光盾之上，顿时，赤血手中的血色光盾立刻崩裂。

　　随着李言的实力增强，体内的气血更加旺盛，他的血气凝聚出来的金刚之气也是变的越发的凌厉，锋利程度同样也是出乎赤血的意料，他这种状态凝聚出来的血色光盾，足以抵御聚顶境巅峰强者的全力一击，但在李言手中的金枪之下，却是脆弱不堪。

　　“哼，以为只有你拥有神兵利器不成？”赤血身形一退，避开李言手中金枪的锋芒，旋即其手一翻，一个骨质狼锤便是出现在其手中，瞬间迎风暴涨，化为十几丈大小，然后高高举起，对着李言猛然落下。

　　“兽王锤！”随着赤血手中的兽王锤落下，顿时，一道惊人的力量，便是兽王锤上暴掠而出，那等凌厉的冲击，直接是将李言都是生生震退了十数步。

　　“小子，让你见识一下我兽王锤的厉害！”赤血身形一动，巨大的身体欺近李言，而后狰狞一笑，然后手中的兽王锤狠狠落下，顿时间，无数道由纯粹力量带起而成的凌厉劲风铺天盖地的自兽王锤之上暴掠而出，而兽王锤之上磅礴的妖力隐约间，更是仿佛是凝聚成了一头来自远古般的凶兽一般，这凶兽仰天嘶啸，一道道惊人的声波如同涟漪般扩散开来，那等声势，李言毫不怀疑，就算是聚顶境九重的强者若是被轰中，恐怕也会是粉身碎骨的下场。

　　“金枪爆裂！”李言高举手中的金枪，而后猛然刺出，但是就在李言手中的金枪和兽王锤相撞的瞬间，李言的金枪却猛然爆裂开来，化为一道道金色流光，向着兽王锤冲撞而去。

　　“砰砰砰砰！”漫天金色光雨与兽王锤相撞，天空上顿时传出无数道爆炸之声，惊人的能量波动，更是如同风暴般的席卷而开。

　　在这种波动下，赤血也是被强悍的冲击力震得退后数步，然后手中兽王锤一翻，一道光幕在其身前成形，这才将那波动冲击抵御下来。

　　在赤血退后时，李言也是被生生的震退数十丈远，不过他身上的气息却是没有丝毫的萎靡，反而更加战意昂扬，他的修为刚刚大幅突破，正想需要一场畅快淋漓的大战。

　　两人数次交手，赤血不仅大幅激发了身体中的妖兽血脉，而且还拿出了兽王锤，仍然没有在李言手上讨到一点好处，这倒是看得不少人有些震惊，原本他们以为这种状态下的赤血只要全力出手，李言必将会迅速崩溃，但没想到，李言却是能够在这种大战中，丝毫不落下风，这让所有人更加认识到了他的战斗力，也是远远的超过了他表面的境界！

　　不远处正在和王动缠斗的东云看着这一幕，面色倒是略有些难看，不过旋即他便是一声冷笑，道：“这个小子，虽然有点本事，不过接下来，他或许就该后悔了，就算他能击败赤血，也不过是为我太虚门当苦力而已！”不过，东云没有看到，正在与他缠斗的王动看到李言的身影时，嘴角也是露出了一丝莫名的笑意。

　　“吼！”半空中，赤血怒吼一声，身躯之中突然爆发出万丈血光，这些血色光芒，在其身后凝聚，隐隐间仿佛是形成了一头巨大无比的血色巨兽，同时间，一种可怕的波动与威压，也是缓缓的散发而开。

　　“小子，我已经失去耐心了，接下来，你将会是第一个在这疆域秘境中见到我恢复妖身的人，你就算死，也足以引以为傲！”当那股威压散发而开时，赤血那充斥着杀意的声音，也是如同雷鸣一般，轰隆隆的在天空上传荡而开！

　　“妖神变——完全妖化！”随着赤血的声音落下，璀璨的血色光芒，带着雄浑无匹的力量波动，自赤血身上爆发而开，在那等强烈气势之下，仿佛连天幕都是被刺穿而去一般。

　　“吼！”血色光芒涌动天际，而随着其中一声怒吼传出，磅礴的血色光芒瞬间了一股巨大的力量从内部撕裂，而后其中走出了一头极为庞大的妖兽身影。

　　那是一头浑身都长着长长血色长毛的巨大妖兽，其状如犬，长毛，四足，似罴而无爪，这巨大妖兽踏天而立，仿佛整个天地，都在它的脚下，一种可撑天地般力量波纹，缓缓的扩散而开，令得空间爆发出一道道的涟漪，浑身上下，也是弥漫着强横的威压，令人不敢直视。

　　“好强横的妖力波动，这是什么妖兽！”李言看着赤血化身的妖兽，一脸惊讶地说道。

　　“昆仑西有兽焉，其状如犬，长毛，四足，似罴而无爪，有目而不见，行不混沌开，有两耳而不闻，有人知性，有腹无五脏，有肠直而不旋，食径过，人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之，名混沌。”老头的声音在李言脑海中响起，然后说道：“没想到，在小世界中，竟然能见到血脉如此纯正的凶兽混沌后裔，看来这个小世界果然不简单啊！”

　　“凶兽混沌？老头你说赤血的妖身竟然是传说中的凶兽混沌！”听到老头的话，李言也是心中一惊，再看看远处那巨大的妖兽，确实和书本上描写的凶兽混蛋有七八分相似。

　　“不用担心，虽然是纯的正混沌血脉没错，但眼前这小家伙身上的血脉明显不够强大，觉醒的也不够，只要你全力出手，它绝对不是你的对手。”老头淡淡的说了一句，然后便没有了声息。

　　“吼！”另一边，已经完全化为妖身的赤血仰天嘶啸，而后踏着虚空暴冲而出，周身血色光芒涌动，直接是轰隆隆的踏着让天地颤抖的步伐，携带着可怕滔天的力量涟漪，悍然冲向李言！


第447章 修为全开——击溃混沌！

　　“看来赤血已经彻底被那个小子给激怒，连妖身都彻底展现出来了，这样一来，那边的战斗也该结束了。”另一边，太虚门的强者看到这一幕，也是冷笑出声，显然是认为赤血妖身一出，胜负必然已是分出。

　　“好强悍的妖气，这种程度，恐怕已经达到聚顶境九重巅峰。”落云宗的沈天和其他三人看到这一幕，面色同样是变得格外的凝重，那自半空中弥漫而下的威压，让得他们清楚，如果换作他们的话，面对这种状态的赤血，恐怕只有被碾压的结果。

　　“也不知道面对这种状态的赤血，那个小子能不能抵挡得住。”因为重伤的原因，沈天远远的脱离的战场，不过当他看到完全化为妖身的赤血时，眼中也是露出了一抹忧虑之色，虽然他不知道李言为什么会帮他们，但若是李言被赤血击败的话，他们的下场恐怕也不会好到哪里去，他能看出来，风莲早就可以击败他那几个师兄弟，之所以没有那样做，只不过是在等待这边的战局分出胜负罢了，其他的战场，恐怕也是这样的想法。

　　另一边，李言的眼神也是因为完全妖化，展现出混沌妖身的赤血而露出了凝重之色，面对这样的赤血，想来就算是归元境的强者，恐怕都是只能暂避锋芒。

　　不过，别人要暂避锋芒，但李言，却是怡然不惧，展现混沌妖身的赤血虽然强大，可如今的他，同样是实力大涨，若是自己全力出手，鹿死谁手，还只有拼了才知道！

　　“小子，现在的你，连后悔的机会都不会再有，我会让你知道，让我展现妖身的下场！”

　　身形巨大的赤血来到李言身前，目光森然的望着他，感受着身体中那磅礴的力量波动，让他此时就算是面对归元境强者，也有足够的信心，而且现在他已经完全展现了妖身，现在他的目标已经不只是击杀李言，他还要杀光在场的所有人！

　　“死吧！”喝声一落，赤血显然并不打算给李言半点的时间，脚步一退，便是仰天长啸一声，顿时，一道惊天动地般的嘶鸣之声，响彻而起。

　　“混沌之力——崩天裂地！”混沌嘶啸，而后踏着虚空暴冲而出，周身血色光芒涌动，直接是如同崩撞天地的毁灭之象一般，轰隆隆的踏着让天地颤抖的步伐，携带着可怕滔天的力量涟漪，悍然冲向李言！

　　“轰隆隆！”混沌冲击过处，下方的大地，都是被生生的撕裂出一条将近百丈庞大的沟整，在那巨大凶兽的冲撞之下，仿佛任何的东西，都将会崩成粉末。

　　望着那在瞳孔之中急速放大的凶兽混沌，李言的脸色也是在此刻变得凝重起来，而后其脚踏雷霆，身形迅速后退，与此同时，他的双手，也是闪电般变幻着种种印法，一股强悍的真气波动，猛然自其体内呼啸而出。

　　“金刚雷亟——苍龙破！”面对冲撞而来的混沌赤血，李言眼神凌厉，在身体中蓄势已久的金色雷霆呼啸而出，旋即化为一条弥漫着狂暴雷霆之力的金色苍龙，陡然从其身后破空而出，狠狠的冲向那踏步而来的庞大凶兽。

　　“嘭！”金色苍龙与凶兽混沌狠狠的相撞，不过这一次，金色的苍龙却并没有持续太久，便是在凶兽混沌的凶厉之下直接是化为漫天光点，崩裂溃散。

　　不过，虽说将苍龙撞爆，可那赤血混沌的冲势，也是为之顿了一顿。

　　“你已经彻底将我激怒，在后悔中死去吧，蝼蚁。”赤血混沌仰头，血脉的力量再度疯狂了起来，他的气息，疯狂的攀升，到达聚顶境巅峰，聚顶境界的临界点。

　　当攀升的气息停下，赤血脚步一跨，轰隆的声响传出，仿佛让苍天都为之颤抖，那股可怕的天地压迫力量，越来越可怕，一脚对着李言踏了下来。

　　“后悔？我从来不知后悔为何物。”李言抬头，目光平静的说了一句，下一刻，一股恐怖的气息，从他的身上绽放，他的气息，和赤血一样，在攀升。

　　“轰！”可怕的力量仿佛冲破了束缚，李言身上的气势猛然突破聚顶境五重的桎梏，达到了聚顶境第六重的修为！

　　“七杀拳——雷火金刚！”李言不见丝毫慌乱，不慌不忙的一拳轰出，紧接着，磅礴的力量呼啸天际，一道弥漫着雷霆和烈火的巨大拳印呼啸而出，那等声势，让这片天地间的元气，都是变得狂暴起来。

　　蕴含着雷霆和烈火的庞大金色拳印，自李言上方凝聚而出，而后以一种惊人的速度掠出，在那一道道惊讶的目光中，震爆空气，狠狠轰在那落下的混沌巨足之上。

　　“轰隆隆！”再次对碰，整片天地的空气仿佛都是被引爆，一股飓风席卷而开，甚至直接是将下方的地面，生生的掀飞数丈，一道道裂缝，也是如同蜘蛛网一般，蔓延开来。

　　这一次的撞击，赤血的混沌之身并没有如同上次那般摧枯拉朽，落下的巨足竟生生的被巨大的金色拳印硬憾了下来，两者仿佛是在僵持一般，不断的爆发着一惊人的余波。

　　“很强的力量，但是仅凭这样就像阻挡我，还远远不够，混沌之力，给我爆！”眼中凶芒涌动，赤血猛然一声低吼，随即只见混沌巨兽身上顿时爆发出如同浓稠的血色强光，那种威压与力量，都是在此刻强盛到了极致的地步，然后汇聚在巨足之上，狠狠踏下。

　　“轰轰！！”在巨大力量的加持下，庞大无比的巨足，猛然朝下一压，顿时，天地颤抖，一种可怕得无法形容的力量波动，宛如风暴般的蔓延而开。

　　“咔咔！”在这等可怕的力量冲击之下，那抵着巨足的金色拳印，也是在众多目光的注视下，崩裂开一道道裂缝，最后终于是砰的两声，再度爆炸开来，混沌凶威，的确可怕。

　　“小子，记住这个教训，下辈子替人出头时，眼睛放亮一点！”再次崩溃李言的攻势，赤血那得意的冷笑声，也是从混沌凶兽口中传出，而后那混沌巨足速度不减，再度携带着开山之力，狠狠的踏向李言。

　　“呼！”望着那愈发接近的巨足，李言也是深吐了一口气，双眼竟是缓缓闭上，与此同时，他体内的真气漩涡，也是在这一霎，被催动到了极致，飞速旋转之间，磅礴的真气如同潮水般的从丹田中呼啸而出，在这股真气的影响下，整个天地的元气，仿佛都是在这一霎那沸腾起来！

　　“本想磨练一下境界，在展现全部修为，没想到竟然被逼到了这种程度！”李言睁开双眼，目光平静的说了一句，顿时，一股更加恐怖的气息，猛然从他的身上绽放，然后攀升。

　　“轰！”可怕的力量仿佛冲破了束缚，李言的境界再度冲破桎梏，攀升至聚顶境七重！

　　聚顶境七重，这才是李言在吸收灵石修炼了大半个月之后，拥有的真实修为境界。

　　“喝！”在这震荡的天地元气中，李言沉喝一声，再度抬手，而后一拳徐徐轰出！

　　没有强悍的武技，只是普普通通地热一拳，但是随着李言这一拳的轰出，只见得在其上方，空间仿佛被撕裂而开，直接落在了那庞大的巨足之上。

　　“嘭！”随着这一拳轰在落下的凶兽巨足之上，这片沸腾的天地，仿佛都是在霎那间寂静下来，而后，一道道细密的裂缝，便是在那无数道惊骇的目光中，在混沌巨足之上缓缓出现，然后从那只巨足之上向着混沌巨大的身体不断蔓延。


第448章 战风莲——上品元兵黑狱剑！

　　“轰！”一拳轰出，力量交汇之处，空间瞬间崩塌出一个数百丈的凹陷，天地寂静，而后，一道道细密的裂缝，便是在那无数道惊骇的目光中，在混沌巨足之上缓缓出现，然后从那只巨足之上向着混沌巨大的身体不断蔓延。

　　“破！”看到这一幕，李言眼神冰寒如刀锋，手臂之上力量一涌，一股更加强大的力量立刻毫无保留的从拳头之上催发而出，再度冲击在混沌身上！

　　“咔嚓！”再次受到冲击，巨大的凶兽混沌身上，一道道裂缝飞速的蔓延而开，而后那庞大的身躯，在这股强大力量的冲击下，竟然如同瓷器被重击一样，瞬间崩溃的支离破碎。

　　随着巨大的混沌之身崩溃，在那脑袋爆碎的部位，赤血恢复成人族的身影也是随之现出，但此时，他那张脸上却是被一种惊恐与震惊所取代，他显然无法想象，竟然连他的混沌之身，竟然都被李言击碎了。

　　“怎么可能？拥有混沌血脉的我，怎么可能被这种蝼蚁击败！”无法接受事实的赤血口中顿时爆发出难以置信的怒吼之声，一双眼睛也是变得血红起来，原本以为手到擒来的对手，如今却展现出轻易将他镇压力量，这对于心高气傲的赤血来说，实在是无法忍受。

　　“吼！”随着赤血双眼变得血红，他的身上再度爆发出滔天红芒，显然是要殊死一搏！

　　“哼！”然而，面对着赤血的竭力反抗，李言却只是一声冷哼，随即脚下雷光一闪，身形瞬间出现在赤血的身前，然后一拳毫不留情的对着赤血的胸膛轰了过去。

　　“嘭！”李言一拳轰在赤血雄厚，将其身上爆发的赤芒再度压制得黯淡，最后砰的一声爆炸而开，而赤血的身影更是在这一拳的重击之下，狼狈倒射而出，鲜血自其嘴中狂喷而出，而后直接是狠狠的落地，在那地面上，擦出一道将近百丈的痕迹后，方才停止，而赤血本人，也是彻底昏死过去，没有了一点声息，不知道是死是活。

　　这一刻，所有的目光，都是在此刻猛的集中，当他们望着地面上那一道浑身是血的狼狈身影时，所有人的面色，都是被难以置信的表情所掩盖，显然很难相信，在展现了混沌之身后，那狼狈落败之人，竟是还是赤血！

　　太虚门的东云，同样是目瞪口呆的望着这一幕，脸庞上的神情变得格外的精彩，要知道当初他遇到李言的时候，李言才不过聚顶境一重的修为，而现在，李言的修为不仅暴涨到了聚顶境七重的地步，展现出来的战斗力更是震撼了所有人，要知道，就算是他，面对施展出混沌之身的赤血，也是有被碾压一条路，但是李言却结结实实的击溃了赤血的混沌之身，而且只用了一拳，这种反差，让他一时间有点难以接受！

　　“竟然赢了！”落云宗的几人看到这一幕，也是轻吸了一口凉气，虽然不知道李言为什么会帮他们，但紧接着，他们的脸庞上也是立刻浮现大喜之色。

　　太虚门的风莲也是面目阴沉的望着这一幕，他知道，面对施展混沌之身的赤血，就算换作他来，恐怕也是必能这样轻松取胜，李言此时展现出来的实力，已经足以威胁到他了。

　　“唰！”李言身形一动，出现在昏死过去的赤血身旁，然后探手对着他的身体虚空一抓，一道白色的流光立刻被他从赤血的身上强行抓出，正是赤血从沈天身上夺走的灵引。

　　“放肆，将灵引留下！”太虚门的风莲看到这一幕，立刻大怒，竟然扔下了正在和他缠斗的落云宗三人，飞快的向着李言冲了过去，然后一剑斩出。

　　“哼！”见到风莲突然出手，李言的眼神也是一寒，随即身形一动，猛然转身，一拳轰出，狂猛的劲气呼啸而出，一拳将风莲的攻击震飞而去。

　　“七杀拳——雷霆寸击！”看见风莲掠出，李言身形也是一动，脚踏雷霆，身形化为一道雷霆，夹杂着雄浑雷霆之力，如同暴雨一般，攻向风莲！

　　“嘭嘭嘭！”见到李言强势攻来，风莲也是一咬牙，将体内真气极限催动，身形掠出，手中元兵舞动，直接与李言的攻击相撞，攻击交触碰撞出真真余波，在天空爆发出阵阵闷响。

　　“唰唰~！”两人极速交锋，电光火石间，已是交手数十回合，而且两人每次攻击碰撞，都会爆发出一阵狂暴的真气波动席卷而开。

　　李言击败赤血之后，再次和风莲交手，立刻就吸引了所有人的目光，两人的交手，并没有呈现僵持之势，在李言如同暴雨般的攻势下，即便风莲竭力抗衡，但却依然节节败退，气势完全被李言所压制。

　　而对此，其余人倒是丝毫不感到意外，毕竟先前李言以一人之力抗衡施展了混沌之身的赤血，并且最后更是将他的混沌之身击溃，如此战绩，足以用骇人二字形容，而眼下的风莲，也不过只是聚顶境八重的实力而已，即便是手持元兵，正面抗衡，怎会是李言的对手？

　　“砰！”半空中，李言重如山岳般的一拳，重重的轰在风莲手中的元兵之上，凶悍的力道爆发而开，直接是一拳生生的将风莲轰飞百米，这才踉跄的狼狈稳住。

　　“当初我的修为仅仅是聚顶境一重的时候，就敢与你太虚门聚顶境七重境界的东云争锋，如今我修为大进，晋入聚顶境七重，与你的修为只差一重，你也妄图与我争斗？！”一拳震飞风莲，李言冷笑道。

　　经历过重重苦修，现在的他，表面境界也已经几乎赶上风莲，而其真正的战斗力，更是远远的超过了后者，风莲即便手持元兵，想要再与他抗衡，也无疑是痴人说梦。

　　“出全力吧，我知道你手中的元兵与使用者契合的话，会爆发出远超自身境界的实力，动用那种力量吧，不然的话，此处恐怕就是你的丧命之地！”冷喝落下，李言手掌一抬，一道金色光芒便是自掌心暴掠而出，迎风暴涨，化为一柄金色长枪，握在李言手中。

　　如今李言的修为大增，身体中金刚之气的威力也是大幅的增强，金刚之力凝聚出来的兵器也是也是更加坚固，李言相信，如今他的金刚之力凝聚出来的兵器，即便是不如风莲手中的元兵，也不会相差太多。

　　“既然你想死，那我成全你。”看到李言手中的金枪，风莲眼神一凝，转头看了一眼东云，见后者向他微微点了点头，风莲立刻就明白了东云的意思，而后将手中黑色元兵一横，黑色元兵之上立刻发出一声翁鸣，似乎在回应者风莲，同时间，风莲身上的气势也是猛然一涨，直接提升到了堪比聚顶境九重巅峰的地步。

　　“黑狱剑——囚笼黑狱！”风莲一会剑，一道黑色光圈便是射下，瞬间将那李言笼罩！

　　“嗡！”李言刚被那股黑光笼罩，耳边就传来一声翁响，而在这黑光的笼罩下，李言顿时感觉到身体猛的一沉，犹如陷入了泥沼一般，原本敏捷的身形，也是在此时缓慢下来。

　　“这是……重力？好像又不对，这股如陷泥沼的感觉，好像有种似曾相识的感觉！”感受到自己的速度变慢，李言也是眉头一皱，心中暗暗分析道。

　　“死亡黑狱！”而在李言的身形变缓时，风莲手中的黑狱剑再度一挥，一道漆黑流光立刻呼啸而出，这黑光一闪而逝，闪电般出现在李言的身前之后，然后在李言身前形成一个如同空间黑洞一样的黑色空间。


第449章 死亡黑狱——吞噬之力的雏形！

　　“死亡黑狱！”而在李言的身形变缓时，风莲手中的黑狱剑再度一挥，一道漆黑流光立刻呼啸而出，这黑光一闪而逝，闪电般出现在李言的身前之后，然后在李言身前形成一个如同空间黑洞一样的黑色空间，顿时间，一股强大的吸力立刻从黑洞中爆发出来，拉扯着李言的身体向黑洞中缓缓移动。

　　而就在这种拉扯之力爆发出来时，李言猛然发觉，他的身体竟是不断的下沉，不论他如何催动力量挣扎，都是无济于事。

　　“雷亟功，大日真气！~”李言不断转换身体中真气的属性，身体中释放出炙热火焰和狂暴雷霆，但都无法帮助他摆脱这如同泥沼你养的牢笼。

　　“没用的，聚顶境界中，没有人能逃出我的死亡黑狱！”借助着死亡黑狱的奇招，如今的李言已是毫无躲闪之力，而风莲也没有半点的客气，手掌一抓，手中的黑狱剑闪掠而出，直接是化为一道无比凌厉的寒芒，对着那身形无法动弹的李言暴掠而去。

　　黑狱剑是上品元兵，其凌厉程度，就算是李言的金刚之躯恐怕都无法抵御，若是被刺中，李言毫不怀疑，就算是他，身体上恐怕也会直接穿个通透。

　　所以对于风莲的攻击，李言的眼中，也是涌现了一抹凝重之色，立刻想要催动真气，但在这种死亡黑狱内，随着时间的推移，李言发现，他就连身体中真气的运转以及凝聚，都是变得缓慢了许多，一时间，有大危机之感涌上心头。

　　“咻！”在李言挣扎着想要反抗时，风莲手中的黑狱剑已是快若闪电般的暴掠而至，那凌厉的剑气，在距他尚还有十数丈远时，他胸膛上的衣衫已是被锋利的剑气割裂，露出了金色质感的肌肤。

　　“金刚之躯——不破金鼎！”生死攸关之际，李言没办法，只能猛地暴喝一声，然后全力运转金刚之躯防御风莲的攻击！

　　“嗡！”随着李言的喝声响彻，突然间，一道浓郁的金色光芒，猛然自李言体内暴涌而出，这些金色光芒，在李言身体表面凝聚，顷刻间形成了一道实质般的金色巨鼎，将李言整个人守护在其中。

　　“铛！”李言周身的不破金鼎刚刚形成，风莲的攻击便以至身前，只见那黑狱剑如同一道强大黑芒暴掠而出，撕裂牢笼，与李言身体之外的不破金鼎重重相撞，发出一声清响。

　　“果然，风莲手中的黑狱剑能够在这牢笼中不受限制！”望着那被强大的冲击力弹飞的风莲，李言的眼神也是一亮，他终于发现了破解这牢笼的方法。

　　“好硬的乌龟壳，不过依旧难逃一死！”一击未能攻破李言的防御，风莲暴怒的咆哮一声，这对于他来说，实在是耻辱！

　　“去死吧，黑煞之光！”想到这里，东云一脸森然，大手猛然一握，磅礴真气顿时呼啸而出，疯狂的注入到手中的黑狱剑中，然后快若闪电般的对着李言周身要害直袭而来。

　　“不好！”不远处的王动见到这一幕，立刻身形一动，抛下正在和他颤抖的东云，就要过来帮助李言，但是风莲和东云默契无间，早就让东云注意王动，所以在王动的动作刚一踏出，东云就立刻挡在了他的身前。

　　“你的对手是我，他们的战斗，你还是不要去参与的好！”东云手持中品元兵，看着王动，一脸凝重的沉声说道。

　　“滚开！”王动拔出背后的阔剑，目露杀意的对着东云沉声喝道，不过当他看到正在和风莲战斗的李言眼中那股澎湃的战意之后，又收回了手中的阔剑，然后恢复平淡的语气，对着东云说道：“好吧，我不出手，你也不能干预他们的战斗，不然我们之间，不死不休！”

　　“哼！”虽然不知道王动为什么又突然住手，不过东云心中还是暗暗松了一口，然后看着风莲和李言的战场，一脸不屑地说道：“放心，那小子绝不是风莲的对手，你就看着他怎么死好了。”

　　“铛！”另一边，黑狱剑的攻击撞击在李言周身的不破金鼎之上，顿时攻破了金鼎的防御，不过李言趁着在那道攻击攻破金鼎时的缓冲，身形一侧，有惊无险的躲开了这道攻击。

　　“就是现在！”就在时候，李言的手掌猛然一握，一道金色长枪立刻出现在他手中，而后枪身一震，化为道道金色残影，顺着黑狱剑撕破的轨迹，猛然对着风莲直刺而去。

　　“在我的死亡黑狱中，你还想反击？”看到李言的攻势，风莲不禁冷笑一声，随即手掌一握，一股水波一样的黑色纹路立刻从他手中的黑狱剑之上迅速的弥漫而开，让李言的攻势立刻极速的缓慢了下来，然后轻而易举的躲了过去。

　　“嗡！”话音刚落，风莲的脸色却是猛然一变，抬头望去，只见一道金色方印不知道什么时候出现在他头顶上方，风莲发现的时候，那金色方印已是迎风暴涨，浓郁的金光缭绕在其上，散发出无比厚重的气息。

　　“你错了，刚才只是佯攻，现在才是真正的攻击，金刚武技——金刚斗天印，给我镇压！”李言眼中寒芒一闪，巨大的金刚斗天印顿时呼啸而下，犹如一座金色山峰从天而降，然后狠狠的对着风莲镇压而下。

　　“黑狱掌！”感受着那金色方印之中所蕴含的厚重之力，风莲面色也是微变，不过他倒也没有惊慌，当即手掌猛然抓出，一股滔天黑色力量涌动，然后顺着风莲手中的黑狱剑蔓延到他的手臂之上，顿时，风莲的两条手臂立刻变得漆黑诡异起来，而后竟是一掌生生的撼在了那落下的金色方印之上。

　　“铛！”清脆的金铁交击之声在半空中响彻而起，一圈肉眼可见的力量波纹直接从风莲掌心扩散开来，那蕴含着狂暴力量镇压而下的金色方印，竟然是被他生生的抵挡了下来。

　　“桀桀，在死亡黑狱中，黑狱之力就是天地之力，而能够掌控黑狱之力的我，就等于掌控了天地之力，只要还在死亡黑狱之中，你就没有胜算！”风莲冲着李言森然一笑，旋即眼神陡然狰狞，握着黑狱剑的手猛然一挥，一间狠狠的劈在金刚斗天印之上。

　　“嘭！”巨声响彻，一股可怕的力量自风莲手中的黑狱剑之上喷薄而出，一剑之下，竟是将那巨大的金刚斗天印震飞硬生生的一剑劈的粉碎，而且还不止如此，将金刚斗天印劈碎之后，黑狱剑的剑身之上，立刻爆发出一股强大的吸力，宛如一个黑洞，竟然将破碎的金刚斗天印所化的金刚之力全都吸收了进去，也就是在此时，李言分明感觉到，吸收了自己的金刚之力后，风莲手中的黑狱剑立刻散发出了更加强悍的波动，同时，他也清楚的感受到，自己周身的牢笼束缚之力也变的更加强大了。

　　“竟吸收了金刚斗天印的金刚之力。”看到自己的金刚之力竟然被黑狱剑吸收，脸色也是立刻变得凝重了许多，同时，他也终于弄清楚了黑狱剑上散发出来的那股力量是什么了。

　　“没想到那把剑上竟然附有吞噬之力，难怪感觉那么熟悉。”李言修炼的噬灵诀脱胎于吞天诀，而吞天诀这不功法最基本的能力，就是吞噬之力，李言现在修炼的噬灵诀虽然已经不是以吞噬之力为基本，但同样也有着吞噬之力的特性所以他接触到黑狱剑的力量时，才会有那种熟悉的感觉。

　　“哈哈哈哈，没想到你身上的力量竟然能都提升黑狱剑的力量。”风莲同样也感受到了黑狱剑吸收了李言的金刚之力之后的变化，立刻癫狂的大笑了起来，然后兴奋的看向李言，一脸疯狂地说道：“我改变主意了，我要用黑狱剑吸光你身上的力量，然后再慢慢的杀你。”


第450章 反吞——噬灵诀之威！

　　“哈哈哈哈，没想到你身上的力量竟然如此强大，竟然强大到能都提升黑狱剑的力量。”风莲同样也感受到了黑狱剑吸收了李言的金刚之力之后的变化，立刻癫狂的大笑了起来，然后兴奋的看向李言，一脸疯狂地说道：“现在我改变主意了，我要用黑狱剑吸光你身上的力量，然后再慢慢的杀你。”

　　当初他就是借助黑狱剑的吞噬之力，才能和王动斗的旗鼓相当！

　　“吞噬之力吗？看来还真是有些麻烦了……”李言眼神微凝，目光盯着风莲手中那柄漆黑的黑狱剑，脸色也是变的越发凝重起来。

　　“唰！”就在此时，风莲的身形，突然掠出，道道残影掠过半空，以一种惊人的速度射向李言，手中那黑色长剑划过半空，竟是隐隐间留下了一道淡淡黑痕。

　　“喝！”李言见状，口中暴喝一声，脚下一踏地面，身形艰难闪退，躲开了风莲的攻击，而后手印变幻，一道道金色的流光立刻从他双手之间飞射而出。

　　“金刚箭雨！”大量金色的流光席卷而出，犹如一支支撕裂空间的箭矢，夹杂着凌厉的可怕之力，狠狠的对着风莲爆袭而去。

　　“黑狱吞噬！”面对着李言这般凶悍的攻势，风莲却是一声狞笑，没有丝毫退避的打算，而后手中黑狱剑猛然一会，顿时，滔天黑光凝聚，化为一道黑色光圈，光圈之中散发出强大吸力，瞬间就将李言发出的金色箭矢全部吸纳而进。

　　“哈哈哈哈，就是这种力量，太美味了！”将那些金色箭矢全都吸收之后，风莲立刻发出了癫狂般的笑声，然后又是一剑对着李言猛然斩下，黑色的剑气呼啸而出。

　　“哼！”李言冷哼一声，抬起右手，大手狠狠的抓在那道剑气之上，然后猛的一握，顿时刺耳的声音立刻爆发而出。

　　“碎！”李言一声厉喝，双掌之上金光暴涨，那黑色剑气之上顿时爆裂出一道道裂缝，然后竟是直接被其生生捏爆。

　　“好强的肉身！”那凶悍一幕，看的一旁的东云等人面色都是有些变化。

　　“好厉害的力量，不过……你的力量越强，我越是兴奋，哈哈哈哈！”风莲仰天大笑，而后身体猛然一动，滔天的黑光从立刻从其体内席卷而开，竟是笼罩了死亡黑狱内的半壁天空，这些黑光在其身后凝聚，隐隐间，仿佛是化为了一道巨大的黑洞，强大的吞噬之力立刻爆发而出，将李言整个人笼罩而进。

　　“你的力量，都是我的，给我吞噬，死亡黑狱。”风莲的身上，一股吞噬之力绽放而出，强大的吞噬之力是那般的强烈，让李言全身的真气仿佛被一股无形的力量所阻挡，渐渐的从身体中流逝，涌向那黑洞之中。

　　“可恶，这吞噬之力竟然这么难对付！”李言竭力维持着身体中的真气，心中有些苦涩地说道，他没想到，风莲手中那柄元兵拥有的吞噬之力竟然这般难缠。

　　“小子，不过是一些吞噬之力的雏形，就将你弄得这般焦头烂额，你的噬灵诀难道是修炼到猪身上去了吗？”就在这时，老头的声音突然早李言的脑海中响起，声音中带着恨铁不成钢的语气说道。

　　“噬灵诀？什么意思？这和噬灵诀有什么关系？”李言闻言，立刻不解的问道。

　　“什么意思？噬灵诀乃是脱胎于吞天诀，而吞天诀乃是以吞噬之力为基本而创造出来的功法，噬灵诀虽然经过老夫的修改之后，已经没有了吞天诀那种吞噬一切霸道，但仍旧是以最纯正的吞噬之力为基本，所以你只要施展噬灵诀，立刻就能瓦解这种完全不成形的吞噬之力。”老头一字一句的向李言解释道。

　　“这样啊！”李言闻言，立刻心中一动，身体中噬灵诀疯狂的旋转，顿时间，他的身体立刻感觉一松，周身那种如陷泥沼的感觉立刻消失不见，而且由风莲身后那黑洞之中散发出来的吞噬之力也是彻底被化解。

　　“嘿嘿，真的可以！”感觉全身一轻的李言微微一笑，然后看着不远处闭着双眼似在享受的风莲，嘴角露出一丝冰冷的微笑，轻声说道：“那么，现在该我反击了！”

　　“唰！”说话间，李言脚下一动，雷鸣之声从他脚下响起，然后身体一转，顿时，他整个人仿佛化作一道尖锐的雷霆漩涡，朝着前方的风莲狠狠刺去。

　　“什么，你竟然挣脱了我的死亡黑狱，不可能的，给我吞噬。”看到闪电般冲过来的李言，风莲先是不信的大叫了一声，然后一剑轰出，剑芒吞吐间，恐怖的吞噬之力立刻压迫着李言的速度，让李言只感觉整个人被一股无形的力量阻隔着，不能前进。

　　“噬灵诀，给我灭！”李言身体中的噬灵诀运转，顿时嗤嗤的声响传出，而后那束缚着李言的力量立刻被李言身体中的噬灵诀吸纳，然后李言的身体撕裂空气，再度呼啸而出。

　　“不可能，我的吞噬之力竟然对他没用了！”风莲的脸色一沉，然后脚步一跨，恐怖的吞噬之力再次呼啸而出，不过这一次这股吞噬之力并没有直接压迫李言，而是封锁了李言周围的空间，仿佛想要将李言的身体封在那狭小的空间当中。

　　“死亡之光！”封住李言的行动之后，风莲大喝一声，将全身的力量疯狂的注入到手中黑狱剑之中，顿时，一股蕴含着强大吞噬之力的漆黑之光立刻从他身上爆发而出。

　　滔天黑芒涌动，犹如层层黑云，弥漫在死亡黑狱之内，风莲立身在黑云之下，在其身后，漫天黑光之中，隐隐间有着一道极为庞大的黑洞若隐若现，声势骇人。

　　“还不吸取教训啊，吞噬之力，对我已经没用了。”李言抬头，望着此时犹如魔神降世般的风莲，嘴角也是缓缓的掀起一抹森寒弧度，而后心神一动，噬灵诀运转开来，顿时，在其身体之上，一股深邃的黑芒开始涌动，而且李言身上的这股深邃黑芒，隐隐间，有着比风莲身上那股吞噬之力更加强烈的吸引力散发出来。

　　“噬灵诀，给我吞！”随着李言一声暴喝，他身上的这股深邃黑芒立刻爆发出一股无与伦比的强大吸力，撕扯着周身形成死亡黑狱的力量，将其化为滚滚能量，流入他身体之中。

　　“这是……吞噬之力，你怎么会吞噬之力，这不可能！”感受到自己的力量竟然反被李言不断吸收、吞噬，风莲立刻惊恐的大叫了起来。

　　“给我去死吧！”风莲举起黑狱剑，黑光从黑狱剑之上向着风莲身上缭绕，让他那张本就狰狞的面孔此刻更是变得阴气缭绕，他的目光中，更是隐隐泛着诡异黑芒，死死的盯着李言，旋即嘴角缓缓的掀起一抹残忍，手中黑狱剑指向李言。

　　“死亡光束！”风莲手中的黑狱剑指着李言，其上弥漫的黑光顿时疯狂涌动，最后直接是化为一道黑暗光束撕裂长空，对着李言暴射而出。

　　“噬灵诀——给我吞！”李言单手扬起，手心之中有着深邃的黑芒涌现，仿佛在他手心形成了一个小型的空间黑洞，直接将那道黑暗光束吞噬而进。

　　“唰！”将那道光束吞噬之后，李言身形一晃，瞬间出现在风莲身前，然后右手闪电般探出，直接抓在了他手中的黑狱剑之上。

　　“小子，那柄黑剑我有大用，尽量夺下来！”就在李言的手掌接触到黑狱剑的瞬间，老头的声音突然在李言脑海中响起。


第451章 夺剑——斩杀风莲！

　　“啪！”李言原本是想攻击风莲，但听到老头的话之后，李言立刻化拳为掌，一掌拍在风莲握着黑狱剑的那只手上，刁钻的力量让风莲的手掌一阵刺痛，下意识的一松，而后李言抓着黑狱剑的那只手一转，黑狱剑立刻就落入了他的手中。

　　“老头，你要这剑有什么用！”从风莲手中夺下了黑狱剑之后，李言马上在脑海中向老头问了一句，在李言看来，黑狱剑虽然是上品元兵，但曾经身为造化境强者的老头什么东西没见过，应该不可能会看上一柄上品元兵才对啊！

　　“这把剑中的吞噬之力虽然不纯，但对你身上的那股肉身之力好像有着不同寻常的反应，而且其中好像还蕴含了空间之力，你把它给我，我先观察一下，若是可能的话，以后不仅能为你造出一柄量身定做的兵器，或许还能让你在掌握空间之力。”老头向李言解释道。

　　“为我量身定做兵器？”听到老头的话，李言立刻兴奋了，自从将雷亟剑交给叶蝉之后，他就没有了趁手的兵器可用，虽然金刚之力凝聚出来的兵器也不错，但那毕竟不是完全实体的兵器，现在还好，若是以后境界高了，和更强的对手战斗，金刚之力凝聚出来的兵器就可能会不够用了，所以现在的李言，还是非常欠缺一件趁手的兵器。

　　“哈哈哈！”想到这里，李言大笑一声，毫不犹豫的将黑狱剑收进了自己的空间戒指，然后对着老头传音道：“老头，你随便看，我不着急，不过造出来的兵器一定要适合我！”

　　“放心吧！”老头轻飘飘的回答了一句，然后便将自己的意识从李言的脑海中放出，向着李言的空间戒指蔓延而去。

　　“混蛋，将黑狱剑还给我！”另一边，见到李言竟然将黑狱剑收了起来，风莲顿时疯狂的暴怒了起来，而后身形一动，双掌间凝聚出紫色光束，以一种速度快得难以形容，向着李言突袭而来。

　　“唰！”紫色光束撕裂空气，带着让空间都为之震荡的呼啸之声，向着李言直袭而来，而且在那光束尖端处，隐隐间有着黑芒吞吐，看上去令人毛骨悚然。

　　李言望着那在眼瞳之中急速放大的紫色光束，脸色也是变色凝重了起来，显然是察觉到风莲这等攻势的凌厉，当即伸出手掌，掌心之上浓郁的金色光芒迅速暴涌，而后迅速的凝聚而起化为一道金色的盾牌，挡在了自己身前。

　　“嘭！”金色盾牌刚刚成型，那紫色光束便是狠狠掠来，最后重重的轰在李言身前的金色盾牌之上，顿时，一股惊人的波动便是自交碰处疯狂的席卷开来。

　　“混账，混元紫气决——紫气东来！”见到自己的攻击被李言当下，风莲眼中怒火更甚，怒喝一声之后，磅礴紫色真气疯狂的从他身体中爆涌而出，然后快速的在他身后凝聚，竟隐隐间是化为了一道巨大的紫色虚影，那虚影之中，仿佛有着高贵的翁鸣响彻而起。

　　此时此刻，紫气东来，紫芒漫天，犹如一幅遮天蔽日的景象。

　　“吼！”紫色虚影在风莲身后成形，而后风莲整个人高高跃起，而他身后的紫色虚影中，竟是有着一只透着无尽高贵的紫色手掌自其中破空而出，狠狠向着李言抓来。

　　“混元紫气决，太虚门最强的灵级上品武学，没想到风莲竟然将其修炼到了紫气东来化形影的地步！”不远处，王动也是有些惊讶的望着这一幕，喃喃自语道，看那样子，似乎他对于太虚门的不传之秘也是颇为了解一样。

　　“呼！”看着那半空中那缓缓向着自己压迫而下的紫色手掌，李言的脸色也是变的凝重起来，随即长长的出了一口，然后抬起双手，向上托举而起。

　　“大日真气——真阳聚！”忽然间，一股炙热的真气猛然从李言的身体中呼啸而出，然后飞快的向着李言托起的双掌之上汇聚，迅速的形成了一个足有数丈直径的巨大光球，这光球表面虽然没有火焰，但散发出来的温度却让周围的空间都发生了扭曲，在李言的托举之下，宛如一颗小小的太阳，悬挂在半空之中。

　　“大日真阳——焚天之力！~”李言双掌一推，被他托举的大日真阳立刻破空而出，没有丝毫的停顿，直接是带着那焚灭天地的温度，迎风而上，正正的轰向那紫色手掌。

　　“轰隆隆！”炙热的大日真阳和那道紫色手掌自天地中一上一下，彼此声势惊天，下一霎那，直接在那数道陡然紧缩的瞳孔中，狠狠的相撞。

　　撞击的那一霎，仿佛这一片天地都是陡然间寂静无声，所有人都是能够看见，一股股天地元气，疯狂的从李言与风莲所在的战场之中扩散而出，然后被一股难以言喻的高温焚成虚无，一时间，两人所在的百丈之内，所有的天地元气都是被蒸发一空，然后真空开始收缩。

　　“轰！”寂静足足持续了数个呼吸，然后那收缩的真空徒然爆开，顿时间，一股可怕得无法形容的力量风暴，便是自那两人之间席卷开来来，在那种强大力量的冲击下，周围方圆千丈内的空间，都是直接是爆发出刺耳的吱吱之声，然后以一种肉眼可见疯狂的蠕动着，仿佛有些承受不住那种力量冲击，就要破碎一般。

　　“嘭嘭！”空间震荡，一道道目光也是汇聚在那片区域之内，在那里，疯狂肆虐的力量风暴在扩散间，也是无差别的重重的落在了无处可躲的李言以及风莲两人的身体之上，顿时间，两人的身形立刻狼狈的倒飞而出，最后狠狠的撞在震荡的空间之上，当即两人皆是一口鲜血喷了出来，显然都是被反震之力震出了一些伤势。

　　李言稳住身形，抹去嘴角的血迹，眉头微皱的望着那场中荡漾的可怕力量波动，脸色倒是凝重了许多，要知道，刚才那一招，几乎是李言现在掌握的招式中，威力最为强大的招式之一，竟然只和风莲拼了个平手，他显然没想到失去了黑狱剑之后，风莲竟然还这么难缠。

　　另一边，风莲的身体素质，显然没有李言那么强悍，在这股强大反震之力的冲击下，他的伤势显然要更重一些，风莲有些哴跄的站起身来，披头散发，他看上去狼狈无比。

　　“我……要杀了你……”。风莲头发披散下来，双目却是一片猩红，他身体微微的颤抖着，嘶哑的声音，从其嘴中传出。

　　“死吧，混元紫气决！”风莲一脸狰狞，伸出的手指，眼中的杀意，仿佛是要凝聚成实质一般的喷薄而出，四周的真气立刻向着他蜂拥而来，然后被他的身体完全吞噬，让周围方圆千丈之内，都是形成了一片真空地带。

　　“紫气贯天！”风莲猛然凌空一点，手指落下的霎那，一道足有数丈直径的庞大的紫色光束瞬间形成，并且死死的锁定了李言的身体！

　　“唰！”就在东云指尖的紫色光束就要射出的时候，李言的身体突然化为一道黑影消失不见，而后如同跨越空间一般，出现在风莲的身侧，手中的黑狱剑闪电般从他脖颈处闪过，下一刻，风莲的人头高高抛起，脸上还残留着疯狂的表情。


第452章 再见王动，李言的怒火！

　　“紫气贯天！”风莲猛然凌空一点，手指落下的霎那，他身体中的紫色真气也是疯狂的涌出，然后在他指尖汇聚，紧接着，一道足有数尺直径的庞大的紫色光束瞬间形成，并且死死的锁定了李言的身体！

　　“糟糕！”看到这一幕，李言本能的感受到了一股致命的危险，然后下意识的拿出了空间戒指中的黑狱剑，而就在李言接触到黑狱剑的一瞬间，李言立刻就感觉到一股强大的力量通过黑狱剑，疯狂的流向自己的身体，下一刻，李言只感觉一股难言的波动从黑狱剑之上传入自己的脑海中，隐隐间，李言仿佛感觉到了黑狱剑之中有什么东西正在对自己呼唤。

　　“不用惊讶，这是元兵与你产生了契合，接下来，你只要跟着自己心中所想，就能自如的运用这柄黑狱剑了！”就在李言正疑惑不已的时候，老头的声音突然在他脑海中响起。

　　“跟随自己的心！”李言轻声说出了这句活，而后手掌一紧，握住了手中黑狱剑，然后一步踏出，就是这一步，李言的身体好像跨越了空间，瞬间出现在了风莲的身侧。

　　“唰！”就在风莲指尖的紫色光束就要射出的时候，一道黑影闪电般从他脖颈处闪过，下一刻，风莲的人头高高抛起，脸上还残留着疯狂的表情。

　　“怎……怎么回事，他不是在风莲的对面吗？怎么突然出现在风莲身边了，不可能，这一定是幻觉！”不远处，东云看到风莲身首异处的这一幕，立刻难以置信的惊叫了起来。

　　“这是……怎么回事！”李言看了看身首异处的风莲，又看了看自己手中的黑狱剑，也是一脸震惊的喃喃自语道。

　　其实他自己现在也是晕乎乎的，刚才他只是听从了老头的建议，让自己的身体跟随着心中的感觉而动，没想到一瞬间就跨越了千丈的距离，出现在风莲的身边，因为他的意识还停留在感觉到危险的那一刻，所以看到风莲的瞬间，下意识的就挥出那一剑！

　　“难道是空间之力？”李言突然想到老头之前让他夺取黑狱剑时说过的话，然后心中一震，突然明白了什么。

　　“没错，就是空间之力！”老头的声音再度响起，向着李言解释道：“就在刚才，我往那柄元兵中加入了一点东西，将其中蕴含的空间之力给激发了出来，再加上你修炼了噬灵诀的关系，很快和元兵产生了契合，所以才能施展出空间之力。”

　　“真的是空间之力，难怪我只是一动念头的功夫，就跨越了千丈的距离，出现在风莲的身边。”李言恍然大悟，然后看着风莲身首异处的尸体，苦笑道：“呵呵，这风莲也真够悲催的，竟然死在了自己的元兵之下，也许对他来说，这也算是死得其所吧。”

　　“不过，老头，这空间之力也太恐怖了吧，以后有了这柄黑狱剑，我岂不是天下无敌了。”突然，李言声音兴奋的对着老头传音道。

　　“你就做梦去吧，先不说空间之力有多难掌握，刚才你不过是在我的帮助下才侥幸施展了一次空间之力而已，下一次如果只凭你自己的话，恐怕连引动空间之力都做不到，而且以你的修为，就算是侥幸在次引动了空间之力，别说跨越空间了，恐怕不掉入空间风暴中粉身碎骨就谢天谢地了。”老头没好气的说了一句，然后又说道：“而且，这柄元兵中的那些空间之力只是一次性消耗品，所以刚才只是一个意外，奉劝你一句，接触空间之力，对你来说现在还太早了。”

　　“好吧！”李言知道老头是好意，便没有再去纠结空间之力什么的，乖乖的点了点头。

　　“李言，给我去死！”就在这时，一个疯狂的声音突然从远处传来，李言转头看去，只见太虚门的东云等人正一个个悲愤欲绝的向着自己冲过来。

　　“嘭！”就在东云的身形还没冲出多远，一柄巨大的阔剑猛然从他身后袭来，毫不留情的对着他的背后重重的劈落下来。

　　“咔嚓！”清脆骨骼断裂之声，在空气之中的传出，东云那疯狂窜出的身体，也是在一霎那，缓缓凝固，他的脸庞之上，还残留着狰狞以及恐惧，两种情绪汇聚在一起。

　　“嘭！”王动左手再次一拳轰出，毫不留情的直接将东云的脑袋轰爆，红白之物漫天挥洒，鲜血伴随着脑浆流溢而出，显得极其的血腥。

　　“杀，太虚门的人，你个不留！”王动面色近乎漠然的望着那死死瞪着眼睛看着他的太虚门剩余之人，而后在其衣衫上将血迹搽拭而去，对着身后的白袍武者淡淡吩咐道。

　　“王动！”李言早就感觉到附近有一股熟悉的气息，但他没想到这股气息竟然是王动，当他看到王动的时候，眼中的怒火也是不可抑止的冒了出来。

　　“李言，好久不见了！”王动有些疑惑的看着满眼怒火的李言，平静的开口说道。

　　“呼！”李言将胸中的怒火抑制，而后眼眸冷光闪烁，盯着王动，问道：“为什么？”。

　　“没什么为什么，各为其主而已，当初我进入落云宗，本就是带着目的去的。”王动以为李言是在问他为何背叛落云宗的事情，便淡淡的解释了一句。

　　“身不由己？一句身不由己就能将古云对你的情义全都抹杀吗？很好！”听到王动的话，在想到当初古云离开时那悲痛的表情，李言胸中的怒火终于抑制不住，咬牙说了一句，然后脚步猛地一跨，瞬息出现在了王动身前不远，一股愤怒之气冲天，朝着王动压迫过去，澎湃的战意，绽放而出。

　　“王动，今天我就要代古云教训你一顿！”李言沉喝一声，然后伸手一抓，顿时周围的天地元气仿佛被李言所控，化为恐怖的漩涡朝着王动挤压过去。

　　“代古云教训我？李言，你到底在说什么？你是不是对我有什么……”听到李言的话，王动眉头一皱，察觉到李言对他好像产生了什么误会，但是他的话还没说完，便感觉到一股强大可怕的力量疯狂的压迫在自己的身上，让他只感觉浑身一紧，仿佛要将他碾碎来。

　　“喝！”这种情况下，王动也顾不得解释什么了，只能奋力的抬起手臂，在那错乱的天地元气中缓缓的放在身后，握住了背上的阔剑。

　　“呲吟！”一声轻吟，巨大阔剑出现，随之而来的是一道橙黄的光华朝着周围绽放开来，一股可怕的力量，缓缓的弥漫出去，瞬间将那压迫而来的天地元气一分为二。

　　“唰！”王动的身形，从元气漩涡中飞出，然后对着李言大声叫道：“等等，李言，你是不是对我有什么误会？”

　　“什么误会？没什么误会，我现在只想狠狠揍你一顿！”李言沉声的说了一句，同时，一股更加恐怖的气势因为是从他身上绽放而出，对着王动压迫而来！

　　“呼~！”虽然不知道李言为什么会这样对自己，但李言的态度也是让他极度不爽，长出了一口气之后，王动也是对着李言怒喝道：“既然这样，那便来战吧！”

　　“轰！”说话间，王动握着阔剑的手掌张开随即又紧握，同时间，他身上的气势也是开始疯狂的递增，磅礴的气势直接和李言身上那股恐怖的气势碰撞在一起。

　　“好，这才是我认识的王动！”李言眼中精光一闪，而后一道可怕的耀眼金光从他身上绽放，快到不可思议，目标直指王动。


第453章 先揍一顿再说！

　　“好，这才是我认识的王动！”听到王动的话，李言眼中精光一闪，而后一道可怕的耀眼金光从他身上绽放，快到不可思议，那金色的耀眼光华，所过之处，空间都被一分为二，仿佛被这道金光斩断，目标直指王动。

　　“好厉害的攻势，竟然能破碎空间！”不远处，看到李言的攻击，王动带来的那群人的目光都狠狠的一颤，李言此时展现出来的实力，比和赤血还有风莲战斗时明显更强一些，难道之前的战斗中，他竟然还隐藏了实力？

　　“好，不愧是李言，果然没让我失望！”望着李言那刺破虚空的攻击，王动的眉头先是一皱，随即又露出一丝兴奋的笑容，然后身体微退，双手一握，一股无形的压力立刻朝着那道恐怖的金光压迫过去，微微抵挡住金光的前进之势，同时，可怕的真气在他的拳上疯狂的咆哮着，然后一拳轰杀而出。

　　“轰隆隆！”王动一拳轰出，恐怖的力量轰在那可怕的金光之上，四周的空气都发生沉闷的声响，然后金光没王动拳头上恐怖的力量直接湮灭，然而王动的脸上却没有一丝喜色，猛然抬起头，果然发现李言的身形已经凌空而至，缠绕着浓郁金光的手掌从半空之上，直接一记掌刀凌空斩下，顿时，耀眼的金光全部绽放，让天地间全部都是金色的光芒，再无其它。

　　“破！”王动怒喝一声，脚下重重一跺，地面上立刻塌陷三尺，而后王动的身体冲天而起，强大的真气疯狂释放，同时手中阔剑挥出，恐怖的橙黄色剑芒呼啸而出，恐怖的力量直接将那漫天金光直接破碎，然后对着李言冲击而来。

　　“唰！”李言见状，身体在半空中微微一旋，躲过王动的攻击，然后单腿在虚空中一蹬，炸裂的空气推动者他的身体，如风一般冲向王动，一道金光从他手中绽放，刺向王动。

　　“啪。”王动手掌猛力一握，可怕的压迫之力朝着李言压迫过去，他的手掌携带着厚重的真气直接朝着李言的手掌扣过去，要将李言的手臂扣住。

　　“金光剑。”李言沉喝一声，手中的金光突然化为一柄利剑，同时一道金色的剑光绽放而出，目光所及之处，空间全部都是金色的剑影，无穷无尽的剑气朝着王动扣过来的手掌激射而出，刺得王动手掌生疼。

　　“推山掌。”王动咆哮一声，双掌同时推出，一股推山震岳之力立刻压迫向李言的身体，顿时，李言只感觉仿佛有一座大山朝着自己横推而来，可怕的力量令人窒息。

　　“金刚剑！”李言单手一握，手中金色长剑之上立刻有着耀眼的金光绽放，然后一剑刺出，这一剑平淡无奇，没有滔天的气势，直接刺在了那股排山之力的一点之上，但是这一剑刺出之后，那股可怕的推山之力仿佛刺破的气球一样，瞬间崩塌。

　　“杀！”刺破推山之力，李言手中的金刚剑颤抖不休，然后随着李言的身体而动，长剑挥动间，无尽的金色剑影遮天蔽日，甚至已经看不到李言的身影，只看到那无穷无尽的可怕剑芒不断绽放，这一刻，天地间仿佛全部都是耀眼而凌厉的金色剑影。

　　“厉害，不过才聚顶境七重的修为，面对王动大人，竟然还有一战之力。”不远处的白袍武者眼眸死死的盯着那无尽金色剑影，一脸震撼地说道。

　　“震天剑——给我碎！”耀眼的金色剑光中，王动一声怒吼之声滚滚而出，而后，一道气势磅礴的巨大剑影从无尽金光中呼啸而出，在这道剑影之下，苍天仿佛都在震颤，无穷尽的金色剑芒终于湮灭，只有一片片剑慕，在不断的碎裂。

　　“金刚雷亟剑！”就在这时，一道平淡的声音从破碎的剑幕之后传出，王动脸色一变，猛然抬头，便看到了一点缠绕着雷霆的金色剑芒在虚空中绽放，闪电般向自己袭来。

　　“嗤嗤！”的声响传出，金色的剑芒在虚空中一闪而逝，仿佛从来都没出现过，而王动确实脑袋微微低着，伸出手，摸了摸自己的左边的脸庞，一抹鲜血将在那里流出。

　　“果然，你变得更强了！”王动抬头，看着李言，一道轻微的声音从他的口中吐出。

　　“你也不差，看来这两年的时间你也没有白过。”李言淡淡的开口，眼中已经没有了那股淹没理智的怒火，不过此时李言心中却也暗叹，没想到王动的实力竟然变得这么强了。

　　“呵呵！”对此，王动只是轻笑了一声，苦笑着摇了摇头，然后又说道：“我的事情很复杂，你只要知道，我有必须要变强的理由，就可以了。”

　　“必须变强的理由？”听到王动的话，李言的眼中似乎又有一丝怒火闪现，然后对着王动质问道：“这就是你背叛落云宗，不顾和古云之间得情谊，甚至不惜杀死夏玲理由？”

　　“背叛落云宗我承认，因为我当初进入落云宗本就是带着任务的，但是不顾和古云之间得情谊，杀死夏玲这种话又从何说起，还有，你说我亲手杀了夏玲又是怎么回事，李言，你到底在说什么啊，给我说清楚！”听到李言的话，王动也是有些激动地说道。

　　“不承认吗？当初古云亲口告诉我，你为了达成自己的目的，不惜利用夏玲接近偷袭了落云宗的一位太上长老，然后亲手杀了她，这些事，你敢做却不敢承认吗！”李言沉声道。

　　“胡说八道，我待夏玲犹如亲妹妹，我怎么可能杀她！”听到李言的话，王动的情绪似乎越来越激动，双目也变的有些赤红大吼了一句，然后对着李言说道：“当初我执行任务的时候，特意选择了你和古云都不在落云宗的时间，而夏玲她早就知道我进入落云宗是有目的的，而且利用她接近幻琉述，也是夏玲想帮我才自己提出来的，而且她还再三保证说，就算事后被幻琉述知道了，也不会责怪她，我才答应让他帮忙的。”

　　看着王动双目赤红的样子，李言就知道他没有说谎，再加上当初那件事本就透着诡异，古云当初也是只从落云宗长老的口中才知道夏玲死在王动手中，而且别说亲眼所见了，甚至夏玲的尸体都没有见到，现在听到王动的话，李言顿时觉得，这件事可能还另有隐情。

　　“告诉我，夏玲是怎么死的！”王动赤红着双眼，几乎是用吼出来的对李言大声问道。

　　“当初我回到落云宗的时候，古云告诉我，你利用夏玲接近幻琉述太上长老，将他偷袭重伤，然后亲手杀了夏玲，而且尸体都没有留下。”李言沉吟了一会，说道。

　　“没有尸体？”听到李言的话，王动低下头，沉思了一会，然后对着自言自语地说道：“原来如此，难怪当初我们偷走‘幻琉述’之后，他不仅没有追击，甚至都没有惊动落云宗的其他人，放任我们逃走，原来他是想借助那件事情，来夺取夏玲的身体！”

　　“王动，你在说什么，你是不是知道了什么！”听到王动喃喃自语，李言立刻问道。

　　“没什么。”王动抬起头，双眼中的赤红已经褪去，他看着李言，一脸淡然地说道：“只是想到了一些事情，但还不确定，所以还不能告诉你。”

　　“哼，既然这样！”听到王动的话，李言一脸不爽，然后一边摇动着右臂走向王动，一边说道：“那我就……先揍你一顿再说！”


第454章 同归于尽？

　　“哼，既然这样！”听到王动的话，李言一脸不爽，然后一边摇动着右臂走向王动，一边说道：“正好刚才的战斗没有尽兴，那我就……先揍你一顿再说！”

　　“拿出全力吧，王动，这次我可不会手下留情了。”李言仰头，全身的力量再度疯狂了起来，他的气息疯狂的攀升，到达聚顶境七重巅峰，修为全开。

　　当攀升的气息停下，李言脚步一跨，轰隆的声响传出，仿佛让整个天空都为之颤抖，那股可怕的天地压迫力量，越来越可怕。

　　“也好，多年不见，今天就让我们痛快的打一场再说。”王动手持着巨大阔剑，目光平静，一股恐怖的气息，也是从他的身上绽放，他的气息，和李言一样，在攀升。

　　“轰！”不过当王动身上那可怕的力量同样攀升到聚顶境七重巅峰的时候，却没有停止，而是仿佛冲破了束缚，瞬间提升到了聚顶境八重的地步，王动此时，聚顶境八重修为！

　　“聚顶境八重，好、很好。”李言的目光盯着修为冲破聚顶境七重，跨入八重境界的王动，脸上不仅没有惊慌，反而身上那股霸道的战意越来越强，那双充满炙热战意的眼眸中，仿佛有炙热的火焰冒出，让人不敢直视。

　　“来，战吧！”李言浑身的力量疯狂了起来，疯狂而炙热的战意绽放而出，搅动着周围的天地元气，仿佛天空都在动摇，而后他双手一颤，四周的天地元气为他所用，在他的手掌挥动间，向着王动压迫而去。

　　“喝！”王动沉喝一声，一手持着阔剑，另一只手托着厚重剑锋，一股霸道而厚重的剑意猛然从他身上爆发，顿时间，王动脚下的地面之上，立刻出现一道道深深的剑痕，那肆虐的剑道意志，割裂的空间，让李言那炙热的战意无法压迫他，被那厚重的剑气撕裂成粉碎。

　　这一次，李言和王动两人的第一次全力对碰，不分上下。

　　“轰！”这一次，王动率先出手，脚步跨出，手中阔剑一举，滚滚的霸道之气从他身上绽放而出，恐怖的气息朝着李言压迫过去，同时他的身体也是猛然朝着李言迫近，整个人生身上，一层厚重的橙色流光绽放出耀眼的光华。

　　“霸剑！”手中阔剑轰杀而出，无尽的剑影漫天，全部朝着李言轰杀过去。

　　“金刚战拳！”李言一步踏出，一拳挑动，战斗之躯的力量绽放，金色的光华璀璨而耀眼，锋利的刺破那可怕的霸道剑意，朝着王动轰杀过去。

　　“破！”王动一声猛喝，手中阔剑猛然挥动，顿时间，无穷无尽的厚重剑影淹没天地，朝着李言轰杀过去，而后王动脚步一踏地面，身体凌空而去，以后厚重的压迫之力徒然的绽放，怒喝一声：“霸剑重域——十倍重力！”

　　“轰！”话音落下，李言立刻感觉自己的身体周围，仿佛拥有一股可怕的重力从天而降，笼罩着方圆百丈，强行将他的身体强行压迫在这一片空间当中，抬起头，李言就看到王动携霸道气势从天压下，随着王动的迫近，一股更加厚重的气息也是疯狂的朝着他压迫下来，那种力量，仿佛要将他辗碎。

　　“金刚之力——破！”李言沉喝一声，一股凌厉战意顿时从他身上冲天而起，就要将周围压迫着他的重力领域刺破。

　　“妄想，霸剑重域——二十倍重力，镇压！”虚空中传出王动沉重的声音，下一了，李言周身的重力领域突然收缩一倍，但是领域之内的重力却是突然增加一倍。

　　“轰！”顿时间，方圆五十丈内，地面突然陷下去三尺，李言仿佛感觉有一座千丈山峰从天而降，重重压迫在自己身上一样，庞大的重力让他整个人动弹不得，全身的骨骼更是发出了不堪重负的声响。

　　“二十倍的重力，已经是聚顶境武者能承受的极限，就算是你的肉身再强，也不可能冲破二十倍重力的封锁，李言——你输了。”王动的身形从天而降，单腿落在李言抬起的右臂之上，声音低沉的对他说道。

　　“输？还早得很呢！”李言抬头，看着王动微微一笑，突兀的，李言的身上，一股可怕的火焰突然间冲天而起，聚顶境七重的大日真元力量，全部都释放而出，一时间，漫天全部都是火焰之芒，如太阳般耀眼。

　　“没用的，你的火焰虽强，但还破不了重力之域。”王动盯着李言，沉声地说道，不过他虽然嘴上这样说，但心中却隐隐有些期待，似乎他自己也想看到李言打破他的重力之。

　　火焰，难道李言要以火焰抵挡重力之域中的重力，不过这怎么可能，重力可是虚无的无差别攻击，李言的火焰力量虽然可怕，但绝对不足以毁灭这重力之域，他到底想干什么。

　　“呼！”可怕的火焰瞬间形成一道圆形火柱，冲向天空，无比的狂躁，李言的身体也是在火柱之中缓缓升高，似乎想要借此脱离重力之域。

　　“你逃不掉的！”看到这一幕，王动微微一笑，然后单手对着李言虚压而下，口中怒喝道：“三十倍重力，镇压！”

　　“轰！”话音落下，无形的重力之域再次收缩一倍，同时，李言身上的压力也是徒然一涨，强大的重力让他周身的火柱都产生了动荡，似乎就要被这股强大的力量镇压崩溃一样。

　　“真阳，聚！”就在这时，低沉的声音从李言的嘴中吐出，顿时间，他全身恐怖火焰力量瞬间汇聚于一点，然后疯狂压缩，以快到不可思议速度，形成一个直径一尺大小的火球。

　　“大日真阳——完全形态！”火柱消失，李言的身体重重的砸落在地面，但是他手中托着如同太阳一样的火球，一股毁灭的威力从他手上的火球中蔓延而出，震人心魄，那力量深邃、炙热，散发出来的全部都是毁灭的气息。

　　“不好！”看到李言手中那太阳一般的火球时，王动的心中猛地一颤，一股恐怖到极致的力量疯狂的从他身体中爆发而出，然后灌注到李言周身的重力之域当中，然后大声沉喝道：“地皇重域，五十倍重力，镇压！”

　　“轰！”五十倍的重力让李言的身体一沉，以他为中心，方圆十丈之内的地面徒然下沉一丈，李言的半个身子也几乎全都陷入到地面之中，这一切都发生得极快，快到不可思议，但重力之域中的李言却是微微抬头，然后托着完全形态的大日真阳的手微微松开，嘴中吐出一道字音：“爆！”

　　“轰！”当李言口中的字音完全落下之时，一股寂灭的威力立刻从他手中的大日真阳中绽放而出，下一刻，众人只看到一团可怕的刺目之光绽放，将李言的身体都淹没掉，一朵庞大的蘑菇云冲天而上，然后，一股可怕的冲击力蔓延而开，将王动的身体也淹没其中。

　　这股冲击力之强，让方圆数千丈内的地面硬生生被削平了数尺，爆炸中心的地方，方圆百丈之内的空间更是全部碎裂、消失，化为虚无，直到数十个呼吸之后，一切才归于平静。

　　“王动大人！”王动带来的白袍武者见到这一幕，先是被震惊的一愣，然后全都反应过来，纷纷大叫一声，向着爆炸的中心狂奔而去，但是在那里，除了一个足有数十丈深，百丈宽的大坑之外，什么都没有……

　　看到这一幕，所有白袍武者顿时傻眼了，难道王动和李言，就这样同归于尽了？


第455章 突变，炎天宗的野心！

　　“这……怎么可能！”看到眼前的这一幕，王动带来的剩下的十几个白袍武者顿时傻眼了，难道王动和李言，真的就这样同归于尽了？

　　“王动大人……死了，和那个人同归于尽了？”十几名白袍武者的眼眸僵硬在了那里，怔怔的看着眼前那恐怖的巨大坑洞，一时间全都说不出话了。

　　“咻！”就在这时，一道剑光突然从远处疾射而来，落在巨大坑洞的边缘，剑光散去，叶蝉的身影从剑光中浮现，此时他满身是伤，一脸阴沉的看着眼前的巨大坑洞，在反复确认这坑洞之中确实没有李言的气息之后，他的眼中，一股强烈的杀意徒然浮现。

　　“唰！”忽然，叶蝉转头，看着一众白袍，然后一步一步向着他们踏去。

　　“沙沙……”雷亟剑的剑尖刮在地上，随着叶蝉的前进，在地上刮起一阵刺耳的声音。

　　声音刺耳，却更显了叶蝉此刻的愤怒，滔天杀气毫不掩饰的激荡而出，看那样子，显然是将李言的死归咎到了这些白袍武者的身上。

　　“你想干什么！”感受到叶蝉身上的杀气，看着他一步一步朝着自己等人走来，为首的一名白袍武者立刻向着叶蝉沉声问道。

　　“与李言同归于尽的那人，是和你们一起的吧？”叶蝉开口问道。

　　“当然，王动大人乃是我等的首领！”为首的白袍武者毫不犹豫的回答道。

　　“是吗？很好，那你们就全都去给李言陪葬吧！”叶蝉满眼森寒地说道。

　　“哈哈，就凭你这遍体鳞伤的身躯，你也想杀我等？”闻言，为首的白袍武者大笑道。

　　“呲吟！”那人的话音刚落，一道耀眼的剑光陡然爆发，刺亮的光芒扎的一种白袍武者一时睁不开眼睛，全都下意识的闭上了眼睛。

　　“嘭！”就在这时，凌厉的剑光从一名白袍人身体中穿过，他的身体轰然爆炸而开，一剑毙命，干净利落，叶蝉一剑斩杀一名聚顶境九重的白袍武者。

　　“混蛋！”一种白袍武者反应过来，顿时一声怒吼。

　　“呲吟！”回应他们的是一声清亮的剑吟之声，随即叶蝉手中的雷亟剑再度爆发出一道剑光，在一众白袍武者之间横穿而过。

　　“轰！”剑光流转，又是三名白袍武者被叶蝉一剑斩杀，身体爆裂开来，死无全尸。

　　“混蛋，我要将你碎尸万段！”为首的白袍武者顿时愤怒大吼，一身聚顶境九重的强大真气轰然爆发，向着叶蝉冲杀而来。

　　“哼！”叶蝉一声冷哼一声，一步踏出，提着雷亟剑顿时杀入一群白袍之中。

　　“呲呲呲呲呲！”在剩下的十名白袍武者之中，叶蝉的身上迸射出万道剑光，耀眼的剑光笼罩所有人，转眼间，又有两人在叶蝉剑下毙命。

　　“这人的剑道太厉害，布战阵围攻他！”剩下的八人根本不敢在直面叶蝉的剑锋，立刻聚集在一起，然后摆开阵势，准备以战阵围攻叶蝉。

　　“呵呵，这接下来的战斗就没必要了，我们也等得有些不耐烦了……”突然，一股血色的云彩忽然从那虚无空间处诡异的渗透出来，然后遮天蔽日的弥漫而开，在那血云之中，隐约能够见到一些人影存在。

　　“什么人！”看到这一幕，叶蝉和剩下的白袍武者都是停下攻势，面色剧变起来，眼神凌厉的望向那些血云隐藏的身影。

　　“轰轰！”天空上，大量血云疯狂的蔓延着，片刻后，那漫天血云中突然裂开一道缝隙，一道血光降临，四道全身包裹在血光之中的身影，这些人无视了灵脉之地中禁空的规则，缓缓的出现在半空中。

　　伴随着这四道身影的出现，顿时天地元气都是沸腾起来，一种无法形容的可怕波动，从他们身后的血云之中扩散开来，那种庞大的压力，直接让下方的众人有种无法动弹之感。

　　“好可怕的压力，这是一座阵法！”下方众人察觉到这股压力，面色皆是瞬间涌上骇然之色，同时也看出来，天空中那些突然冒出来的诡异血云，似乎是一座强大的阵法。

　　“哼，我道是谁，原来又是你们这些炎天宗的家伙，这是当年血魁门的炼血大阵吧？你们的胆子还真是不小，竟然布置出这种禁忌的阵法！”天剑宗的几人走过来，目光盯着天空中的四道人影，冷笑道。

　　经过之前和叶蝉的战斗，现在天剑宗的五人也全都是伤痕累累，每个人身上的伤势，都比叶蝉还要重许多，显然，之前在和叶蝉的交锋中，他们没有占到一点便宜，事实上，如果在与叶蝉的战斗中，他们不是靠着天剑宗的剑阵，现在他们绝不会完好无缺的站在这里。

　　“哈哈，原来是天剑宗的几位，你们还没死啊。”被人出来之后，天空中四道人影之中，为首一人也是一声大笑，声音戏谑的说了一句，然后身上血光缓缓消散，露出真身，赫然正是炎天宗的吴风。

　　“吴风果然是你。”叶枫见到此人，眉头也是一皱，淡淡的道：“看来传闻没错，你们炎天宗这些年，还真是做出了一些不为人知的事情啊！你们究竟是想干什么？”

　　“也没什么，只是我们宗内的那些老家伙突然对这片秘境感兴趣，让我们来讲这片空间搬到炎天宗去罢了。”吴风笑了笑，一脸轻松的说出了他们的目的。

　　“夺取疆域秘境？你们还真是异想天开啊，竟然连这种事都能想出来，就凭你们炎天宗，也想妄想独战整个疆域秘境？你信不信，现在只要我将消息发出去，都不用其他宗门动手，我们天剑宗就能让你们炎天宗立刻就会在整个西疆除名！”叶枫冷声道。

　　“既然都动手了，这一点我们自然会想到，莫非你还真以为你们现在能将消息传出这片空间不成？”吴风脸庞上浮现一抹诡异笑容，声音戏谑的说了一句，然后又说道：“还有，你说只凭你们天剑宗，就能让我们炎天宗立刻在西疆除名？呵呵，这个笑话一点都不好笑，我可以负责任的告诉你，用不了多久，不止这个疆域秘境，整个西疆，都将是我们炎天宗的囊中之物，到时候，要在西疆除名的，不是我们炎天宗，而是你们天剑宗和其他六个宗门。”

　　“好大的口气，就凭你们炎天宗，也想独占整个西疆！”闻言，叶枫眼神顿时一寒，然后屈指一弹，一道流光便是从其指尖闪现而出，然后飞射而出，想要遁入虚无空间。

　　“想要传信么？”见状，吴风却是一声怪笑，双臂抱胸，没有丝毫要动手阻拦的意思。

　　“唰！”流光从叶枫手中掠出，不过就在即将钻进虚无空间时，那片虚无处，却是陡然出现一圈庞大的血色光晕，直接是将那道流光给弹射了回去。

　　见到这一幕，叶枫等人的面色顿时变得有些难看起来，然后抬头看着吴风四人，沉声问道：“吴风，你们到底想要干什么，莫非你以为凭你们四人，就能对付我们这么多人吗？”

　　“干什么？呵呵，我们的目的刚才不是很清楚的告诉你们了吗？至于你们……呵呵，有威胁的两人在刚才已经同归于尽！”听到叶枫的话，吴风微微一笑，轻飘飘的说了一句，然后他突然抬起双手，看着下方的所有人，说道：“炼血大阵的名字，我想你们应该不陌生，但是这座炼血大阵的用途，我想你们应该还不清楚吧。”

　　“现在，就让我来为你们演示一下，炼血大阵的威力！”


第456章 炼血大阵！

　　“炼血大阵的名字，你们天剑宗应该也有记载，我想你们应该不陌生，但是这座炼血大阵的用途，我想你们应该还不清楚吧，现在，就让我来为你们演示一下，炼血大阵的能力，哈哈哈哈！”吴风看着下方众人，突然疯狂大笑着说道。

　　“运转阵法，让他们见识一下，我们炎天宗花费了数百年心血改良出来的炼血大阵，有什么能力。”话音一落，吴风也是不再多说，手掌一挥，对着身旁的三人沉声说道。

　　“是！”吴风大笑着，然后忽然盘膝坐了下来，一双血红的眼眸剧烈地跳动，从那眼眸中绽放出一缕缕血色神光。

　　另外三人见状，也是立刻盘腿坐下，双手不断地掐着复杂的手印，口中念念有词。

　　“轰！”突然，四人身上一身气血之力涨潮般地攀升上来，那肌肤表面渗出了通红的光芒，似乎随时可能滴出鲜血。

　　“砰砰砰！”一声声脆微的细响声从他们的身体各处传出，他们的骨头似乎在这一瞬间都断裂了，那肌肤表面崩裂出无数道细小的伤口，殷红的鲜血从那些伤口中流出，让吴风四人刹那间成了一个个恐怖的血人。

　　“小心！”看到这一幕，叶枫突然低喝一声，这必定是吴风最后的手段，虽然他不知道炼血大阵到底有什么威力，但从吴风语气和神态的自信来看，这炼血大阵必定威力绝伦，在不知深浅之前，无人敢轻易朝他发起进攻，一试锋芒。

　　看着上方炎天宗四人身上的波动原来越强烈，众人全都神色凝重，一个比一个紧张。

　　“哗哗！”突然，天空中的血云当中，突然有鲜血一样的殷红液体源源不断地流出，似乎永无止尽，将大地染红，冲天的血腥气弥漫开。

　　“就让你们见识下炼血大阵真正的威力，你们会死而无憾的！”蓦然，吴风仰天长笑，长身而起，大叫道：“炼血大阵，血云遮天！”

　　“轰！”随着他的厉喝，一道血红的光柱猛然从血云之中射出，落在天剑宗独臂的段封身上，下一刻，段封的肉身忽然爆裂开来，一块块碎肉四下纷飞，他的身体也在这一瞬间全部崩碎，一根根骨头溅射出来，瞬间死无全尸。

　　“不好，快退！”叶枫见状，蓦然厉喝，感觉到危机来临的瞬间，身形急速朝后退去。

　　“迟了！”吴风桀桀怪笑，笑声响彻在众人的耳畔边，那天空血云中流出的鲜血更像是忽然全部都宛若活了一般，汇聚成滔天血海，将炼血大阵中所有人全部吞噬。

　　刹那间，众人一颗心沉入谷底，目光所过之处，尽是一片通红之色，四周身旁，全是血水，浓稠无比，让人行动不便，那血水中衍生着诡异的力量，让众人体内的力量运转不灵。

　　一时间，所有人，就仿佛掉落进了巨大的血海中，找不到出路，看不到光明，也感觉不到其他人的存在，血海无边，笼罩天地。

　　所有人全都在这一瞬间放出了护体真气，守护周身，一边警惕一边寻找出路。

　　炎天宗的四人不见踪影，但那血海中到处都是他们的气息，似乎无处不在！

　　“这血海有古怪，我感觉自己身体中血液好像燃烧起来了一样，气血已经不受控制了，而且好在快速的流逝！”一名白袍武者突然大声叫道。

　　“哈哈哈哈！”吴风的声音响在众人的耳畔边，大笑道：“不错，炼血大阵会将你们身体中的气血全都抽离出来，成为整个血海的一部分，而我们则能够通过炼血大阵，不断吸收你们上的气血，也就是说，你们会越来越虚弱，而我们却会越来越强，在这炼血大阵当中，我们就是主宰，我要你们生你们就生，我要你们死，你们便死，没人可以反抗！”

　　“为了让你们知道无所言不虚，就让你们亲眼见识一下好了！”说着，磅礴的血云和血海突然开始蠕动，而后一幕血腥的场景突然出现在所有人的眼前。

　　“咕噜咕噜！”只见血海当中，之前被李言击败的赤血还有风莲两人的身体正被一股血液侵蚀，风莲死的很彻底，但赤血却还有一口气在，但是面对血海的侵蚀，他只能发出凄厉的惨叫，而后他们的身体竟然以一种肉眼可见的速度融化在血海当中，其中竟然还传出了吞咽的咕噜声，并且两人的身体被血海同化，然后吸收，同时，众人也明显能感觉到，吸收了两人的身体之后，那血海中传出的血煞之气越发强悍，束缚之感也是越来越强烈了。

　　吸收了赤血和风莲的身体之后，血海中的血液如同触手一样，又像着其他尸体蔓延而去，开始吸收那些尸体中的气血和血肉之力。

　　“哈哈哈，看到没有，只要炼化将这些死去之人身上的血液全都炼化，炼血大阵的威力就会越来越强，等吸收了这些尸体之后，就轮到你们了，好好享受这最后的恐怖吧。”在吴风疯狂的笑声中，众人的视线再度被浓郁的血云遮挡，眼前除了一片血红，再看不见其他。

　　仿佛是为了验证吴风说的话，没过多久，一声惊呼忽然从血云中传来。

　　“沈鹏……”听到这声音，叶枫顿时紧张地沉喝一声，刚才那声音明显是天剑宗沈鹏的惊叫，他应该是遭遇了什么袭击。

　　“没事，这东西只是攻击了我一下，但是没有攻破我的护体真气，没有大碍！”沈鹏的声音在某一个方位响起，叶枫听见之后，立刻朝那边窜去，但循着声音过去的时候。却根找不到沈鹏的踪迹，在这血煞之气形成的海洋内，他连方向都无法把握了。

　　血海中，落云宗四人，天剑宗四人，再加上六名白袍武者和叶蝉，一共十五人，此时他们十五人全部被血云和血海分割开来，每一个都只能各自为阵，情况恶劣到了极点。

　　“嘿嘿，叶枫，你们的人不是很狂傲吗？让我很是讨厌，就从你们先杀起好了！”吴风的声音再度响起，从容至极，似乎他真的能够掌控血海内所有人的生死。

　　吴风的话音刚落，众人立刻就感觉到在血海中有一股股庞大的能量正在朝一个方向汇聚，旋即，那边传来了一阵阵惊呼和打斗的声音。

　　短短三息功夫，天剑宗苏影的怒喝声传来，大吼道：“混蛋，有本事就和我正面对决！”

　　“轰隆隆！”滔天的能连涌动，连血海都无法完全阻隔，那边传来更加强烈的动静，随后，闷哼之声响起，苏影的气息陡然急促，传出一阵急促的喘息，似乎被什么东西贯穿的心肺，让他呼吸不畅。

　　“苏影！”众人听得到动静，但却怎么都找不到苏影的位置，叶枫只能沉声怒喝。

　　“想杀我，你们也别想好过！”突然，苏影仰天怒吼，声音震耳发聩，而后伴随着一声爆裂声，苏影的气息陡然消失，冥冥之中，他的血肉能量逸散在血海之中，似乎还在挣扎，但最终还是被血海吸收，变成了炼血大阵的一部分。

　　炼血大阵的血云笼罩区域千丈之外的地方，两道身影脸色难看的望着被浓厚血云笼罩的炼血大阵，脸色一阵难看，此时，若是叶蝉和那些白袍武者在这里，看到这两人的样貌，恐怕全都会大吃一惊，因为这两道身影，正是之前在他们眼皮子底下同归于尽的李言和王动两人，不过，此时他们却完好无缺的站在这里。


第457章 入阵！

　　“你的感觉还真是灵敏啊，竟然能提前感应到炼血大阵的存在。”王动看着李言，一脸惊奇地说道，之前他在和李言战斗的时候，李言就传音告诉他，周围有危险潜伏，那时候王动虽然不怎么相信，但还是配合着李言演了一场同归于尽的戏码，然后利用王动能够遁地的能力，潜伏在暗处，没想到还真出现了眼前的这一幕。

　　“不过是修炼的功法有些特殊，对危险会有敏锐的感应而已，有时候也会不准。”李言摇头说了一句，然后看着王动，沉声问道：“怎么样？有办法对付这个阵法吗？”

　　“没有！”王动看着炼血大阵，然后摇了摇头，说道：“对付这种阵法，只有两种方法，第一就是以绝对的力量碾压，一力破万法。第二就是找出阵法中的核心，将其毁灭，不过这两种方法似乎都不是现在的我们能做到的。”

　　“啊！”这时候，炼血大阵之中，又传来了一声惨叫，随即整个炼血大阵一处上空的血云也是开始剧烈的翻滚，仿佛变得更加浓厚了一些。

　　“好吧，我知道了！”听到惨叫声，李言看了王动一眼，提步向着炼血大阵走了过去。

　　“喂，你干什么！”王动见状，立刻拉住李言的肩膀，对着他大叫道：“这阵法明显不是我们能对付的，你这样进去是想找死吗？”

　　“我朋友在里面，在危险我也要试一下。”李言挣脱王动的手，淡淡的说了一句，然后便头也不回的向炼血大阵走了过去。

　　“这家伙，还是一点都没变！”看着李言的背影，王动苦笑了一声，然后也跟了上去。

　　王动快步追上了李言，两人对视了一眼，相视一笑，什么都没说，然后两人就并肩闯进了炼血大阵之中。

　　“哗！”两人一进入炼血大阵，血色红芒便遮天蔽日飘了过来，抬头看去，整个天幕都变作了血红色，暗红的乌云滚滚翻腾，让人看着便有一种透不过气来的感觉。

　　在这片红云之下，什么东西都被染作了红色，天是红的，地是红的，甚至仿佛连凛冽的强风吹过，仿佛也是红色的，浓浓的血腥气，从风中吹来，弥漫在空气当中。

　　“嗯？他们竟然没死。”李言和王动两人刚一进入炼血大阵，吴风便立刻察觉到了两人的到来，然后冷哼一声，说道：“哼，没死的话，躲在一边或许我还奈何不了你们，现在既然进入了炼血大阵，我就让你们体会一下，什么叫做死无葬身之地。”

　　“加快进度，一次攻击的目标提升到两个。”吴风向着另外三人传音道。

　　“啊~啊~！”李言和王动刚进入炼血大阵当中，便听见又是两声惨叫声传来，而后他们明显感觉到，周围的血气和血云都变得厚重了许多，让两人体内的真气运转都有些不顺畅。

　　“讨厌的气息！”李言皱了皱眉，然后丹田中的真气漩涡一转，一道道银色的雷霆立刻透体而出，在李言的身体之外形成了一道雷霆护罩，用来抵御那无孔不入的血气。

　　“哗啦啦！”让李言没想到的是，他身上的雷霆真气一出，四周的血气和血云立刻像是已到了天敌一样，竟然纷纷退避开来，让他喝王动两人周身的三丈之外，形成了一个没有血煞之气和血云的真空地带。

　　“嗯？看来你的雷霆真气似乎对这些血煞之气有着相当强的克制效果啊！”看到这一幕，王动的脸上也是露出一丝笑意，轻声地说道。

　　“看来是的，不过还不足以突破这个阵法，我们还是先找到被困在里面的人再说。”李言快速的说了一句，随即闭上眼感应了一下，然后便认准了一个方向快步走去。

　　“吼吼~！”突然，炼血大阵之中的血气海洋和血云之中突然发出阵阵嘶吼，下一刻，无数个身影便是从四面八方向上飘荡而来，密密麻麻几乎看不到有缝隙，到处都是人影，每个人的眼中都闪烁着红色异样光芒。

　　这些人影并不是真实有生命的人，而是由血煞之气和血云融合形成的血影，没有智慧，只知道杀戮，看着这些疯狂扑来的血影，李言和王动的脸色瞬间变得凝重了起来。

　　炼血大阵的一处，叶蝉正在被一团化作人形的血气包围，正在其中厮杀着，叶蝉手中的雷亟剑闪烁着淡蓝色的雷霆光辉在他身边上下飞舞，每一道雷霆的光辉掠过，都会有血影吼叫着消散，只是一个血影消散了，转眼间就有两三个甚至四五个新的血影扑了上来。

　　叶蝉一身的白衣，此刻都已被鲜血染作了红色。

　　渐渐地，他的动作挥舞得越来越慢，手臂也仿佛变得越来越重，身边不断迸发出的嗜血嘶吼声在他耳中也已经开始麻木起来，只是凭着本能竭力地自保着。

　　叶蝉的雷亟功虽然也已经修炼到了大成的境界，但他体内的真气却还不能做到像李言那样无限循环再生，而且之前他和天剑宗几人的大战已经让他身体中的真气几乎消耗殆尽，所以在这些源源不断的血影的围攻下，叶蝉丹田中的真气几乎已经干枯，他此时完全是凭借自身的毅力在支撑。

　　“唰！”叶蝉咬着牙关，挥剑横扫，将身前三个扑来的血影逼退，刚想招架左边血影的侵袭，却忽地脚下一软，竟是身体脱力，软了下去。

　　叶蝉心中大惊，用尽余力向旁边一让，然而瞬间只觉得眼冒金星，一真眩晕，片刻之后，左肩处猛然一阵剧痛传来，鲜血飞溅，不过这痛楚反而激发了他体内残力，牙关紧咬，叶蝉反手一剑，雷亟剑势如破竹，登时将那那些扑上来的血影避退，但同一时刻，周围数十个可怖的血影，已然扑了过来。

　　看着周围密密麻麻的冲过来的血影，叶蝉心中掠过一阵绝望之意，只是这个时候，他脸上却没有恐惧害怕的神情，在遮天蔽日的血芒之下，叶蝉不由轻轻叹了口气，像是认命了一般，闭上了双眼。

　　“师傅，徒儿不孝，没办法完成您的遗愿了。”叶蝉轻声的说了一句，然后手一转，手中雷亟剑剑锋大盛，向着自己的脖子抹去。

　　“轰隆隆！”就在叶蝉手中的雷亟剑将要落在脖子上的时候，远处忽地传来一阵雷鸣之声，其中一道雷霆将他手中雷亟剑从他脖子旁边弹开，其他的雷霆则是将他周身那些扑来的血影尽数震飞了出去，然后化作血气消散在血海中。

　　突如其来的一幕，让叶蝉吃了一惊，睁眼看去，却只见原本应该已经和王动同归于尽的李言竟然站在不远处，一脸笑意的看着他，眼中尽是嘲弄之色。

　　“李言……你怎么会……”叶蝉看着李言，满脸惊讶的叫了一声，就再也说不下去了。

　　“嘿嘿，我没死，是不是让你很意外啊！”李言一手操控着身体中不断涌出的雷霆之力，一边向着叶蝉走过来，对着微笑道：“不过，更让我意外的是，你叶蝉这种人竟然会选择自尽，这可真是……吓了我一跳啊！”

　　“你以为我想吗？这炼血大阵中的血气，不止能够腐蚀武者身体中的血气，还能够控制将死之人的身体，我可不想死了还要被炎天宗的人控制身体。”叶蝉苦笑一声，一边摇头一边说道。

　　“你说什么？这炼血大阵还能控制将死之人的身体？这是真的吗？”听到叶蝉的话，王动立刻快步走了过来，对着叶蝉沉声问道。


第458章 九天雷亟！

　　“你说什么？这炼血大阵还能控制将死之人的身体？这是真的吗？”问出这话的是王动，他听到叶蝉的话，立刻快步走了过来，对着叶蝉沉声问道。

　　看到王动，叶蝉的眉头一挑，转头看了看李言，见后者微微点了点头，这才回答道：“没错，天剑宗的沈鹏在将死之时，被血煞之气入体之后，就立刻失去了神志，然后对着叶枫攻击，这是我亲眼所见。”

　　听到叶蝉的话，王动沉思了一下，然后一脸沉重地说道：“看来这个炼血大阵已经被炎天宗的人改良过，不知道还会有什么我不知道的能力，这下麻烦了！”

　　“麻烦什么，兵来将挡，水来土掩就好了，我就不信着什么炼血大阵能要我的命，至少我还没感觉到我的生命会有什么危险。”听到王动的话，李言立刻上前一步，语气坚定的说了一句，然后翻手拿出一颗丹药递给叶蝉，对着他说道：“叶蝉，雷亟剑借我用下。”

　　“呃？”听到李言的话，叶蝉先是一愣，伸手接过李言手中的丹药，顺手将手中的雷亟剑递了过去，然后才对着李言问道：“你想干什么？”

　　“嘿嘿，当然是破阵了！”李言结果叶蝉手中的雷亟剑，微笑着说了一句，下一刻，一股庞大的雷霆之力立刻从他的身体中爆发而出，这股雷霆之力之强，竟然逐渐在李言的周身形成了一道雷霆光柱，越来越宽，将叶蝉和王动两人也笼罩起来之后，立刻冲天而起。

　　“轰隆隆！”狂暴的雷霆之力，如同风暴一般从李言的身体中席卷开来，而且还在以一种可怕的速度暴涨着，那种感觉，就如同被压抑了无数年的火山，终于在毫无保留的爆发。

　　“雷亟功——九天雷亟！”而在李言身体中的雷霆之力疯狂爆发时，李言突然将手中的雷亟剑高高举去，顿时间，天空上，突然乌云汇聚而来，天地间，狂风大作，将天空中那厚厚的血云都是疯狂的搅动了起来。

　　“嘶！”这一幕，让叶蝉和王动两人都是愣了下来，片刻后，才猛的倒吸了一口凉气。

　　“引动九天雷霆之力，这就是九天雷亟？真没想到，你竟然已经将雷亟功修炼到了圆满之境！”叶蝉以为自己修炼雷亟功的速度已经够快了，才短短一年多的时间就将雷亟功修炼到了大成的境界，没想到李言更变、态，竟然已经修炼到了圆满之境。

　　虽说李言修炼雷亟功的时间比他要长，但只有修炼过雷亟功的人，才知道这门功法有多难修炼，叶蝉能在这么短的时间就将雷亟功修炼到大成境界，完全是因为他找到了一处因为常年天上雷霆不断坠落，残留的雷霆之力形成的天生雷域，然后他冒着生命危险在其中修炼了几个月的时间，才有今天的成果，为此他还灭了一个门派，而且他很清楚，若是他想要将雷亟功修炼到圆满之境，就算借助雷域，恐怕也还需要三年的时间。

　　“真不知道这家伙是怎么修炼的！”叶蝉摇了摇头，一脸苦笑地说道。

　　“轰轰！”磅礴的雷霆之力自天空之上如同风暴一般席卷而开，顿时间，天地狂风大作，呜鸣之声响个不停，声势骇人，而在那等雷霆之力不断的暴涨时，天空之上，厚厚的血云也是被狂暴的雷霆之力卷出了一个大洞，透过大洞，叶蝉等人能够清楚的看到，一大片厚厚的乌云也是疯狂的凝聚起来，乌云之内，电蛇游走，雷鸣之声，轰隆隆的在整个炼血大阵之中剧烈的响彻而起。

　　“嘿嘿，这小子真是有魄力，竟然引动了如此规模的天地雷霆，弄出如此惊人的场景，这种程度的雷霆之力，也许真能攻破这炼血大阵也不一定。”王动露怪异的望着高举雷亟剑的李言，一脸笑意地说道。

　　“臭小子，竟然妄图以这种方式来突破炼血大阵！”天空中，吴风的身形突然从血云中显现出来，面色漠然的盯着李言，然后面露杀气地说道：“原本打算将你们留到最后，不过，既然你自己找死，那也就别怪我了……”

　　“轰！”伴随着吴风的话音落下，他的手掌豁然抬起，一圈可怕的波动猛然自其掌心爆发而开，顿时间，周围的空间扭曲，无尽的血煞之气立刻从厚厚的血云中涌动出来，竟是在吴风面前化为一柄将近十丈庞大的血矛，血矛之上，散发着恐怖的力量波动。

　　“死吧！”吴风出手没有丝毫的犹豫，眼神冰寒间，成形的血矛瞬间暴掠而出，撕裂空间，带起一股足以灭杀一切聚顶境武者的可怕力量，闪电般的对着李言冲杀而去。

　　“呼呼！”血矛速度极快，带着刺耳的破空之声，几乎是一闪下便是出现在了李言前方，然而就在血矛即将释放出杀伤力时，一道身影如同鬼魅般的出现在李言身前，散发着橙黄光芒的拳头悍然轰出，与那血矛生生的轰在一起，出手者，正是王动。

　　“嘭！”惊人的劲风席卷而开，王动虽然挡下了这一记血矛攻势，但其身体也是被震飞而出，甚至，在其缠绕着厚重真气的拳头上，还能够看见一个深深的痕迹，显然在挡下了吴风此次攻势后，即便是以而王动那强大的防御，也是受到了创伤，此刻，能够动用炼血大阵力量的吴风，恐怖如斯。

　　“哼，我看你能挡住几下！”见到自己的攻击竟然被王动挡下来，吴风顿时脸色一沉，冷哼了一声之后，再度右臂一挥，顿时，三道比之前更加巨大的血矛再次出现，在吴风挥手间，同时对着李言呼啸而下。

　　“嘿嘿，这种程度的攻击，来多少本大爷都能挡下来给你看！”看到那呼啸而下的三支血矛，王动抬头一笑，然后一步踏出，顿时间，一股恐怖气势轰然从王动身体中爆发而出让他的修为瞬间突破到聚顶境九重的地步，同一时间，王动身上突然放射出万千金光，丹田部位更是泛着五彩之光，五彩之光仿若能够勾连天地一般，一瞬间爆闪而起，继而，忽然间天昏地暗，天地四方忽然风起云涌。

　　“五行之力？竟然是半步归元境！~”看着王动身上的五彩之光，吴风脸色一沉，然后冷哼一声，说道：“哼，就算是半步归元境，在这炼血大阵之中，也别妄想能与我为敌！”

　　“嘿嘿，那就破了你的狗屁阵法，看看没有了这个阵法，你还有什么资格对我们乱吠！”就在这时，雷光之中的李言突然一步踏出，挡在了王动身前，一脸不屑的说了一句，然后转头对着浑身散发五彩之光的王动说道：“王动，这里交给我，你先带叶蝉离开，离我远点。”

　　“轰！”不等王动回话，李言手中的雷亟剑已经悍然挥下，顿时间，一股巨大的雷霆之力，在众人目光的注视下，从天空中的乌云中悍然落下，瞬间将那三道血矛击溃。

　　“九天雷亟——天雷降！”击溃三道血矛之后，李言立刻将手中的雷亟剑对着天空中的吴风一指，口中沉喝出生，顿时间，天空上扭曲蠕动的雷云突然狠狠的一震，银色的雷光仿佛照亮了整个天地，轰隆隆的巨响声，伴随着无数道巨大的雷柱，疯狂的倾泻而下。

　　“轰轰轰！”无数雷霆倾泻而下，那庞大的血云首当其冲，在无数雷霆的轰击下，整个炼血大阵仿佛都在这股强大的雷霆之力下，疯狂的颤抖了起来。


第459章 血祭归灵——化身鹘鬼！

　　“轰轰轰！”无数雷霆倾泻而下，那庞大的血云首当其冲，在无数雷霆的轰击下，迅速炸裂而开，一股股狂暴到无法形容的波动蔓延开来，一时间，整个炼血大阵仿佛都在这股强大的雷霆之力下，疯狂的颤抖了起来。

　　李言以自身的雷霆真气招来的天地雷霆，可怕的威力，终于是在此刻展现了出来。

　　“轰隆隆！”狂暴的雷霆越来越多，不断驱散着炼血大阵上空的血云，最后厚厚的血云之上，直接出现了一道道裂纹，裂纹扩散，厚厚的云层终于爆发出‘嘭’的一声巨响，然后彻彻底底的炸裂开来。

　　“哼！”云层炸裂，那吴风身体也是一震，一声闷哼从其嘴中传出，显然是受了一些创伤，当即一张面庞，变得无比的阴沉下来。

　　“好、好，竟然能够召来如此强大的雷霆，我果然还是小看了你，真是好手段，不过，光凭这样，恐怕还破不开炼血大阵！”吴风面色阴冷的喝道。

　　“嘿嘿，不需要破开阵法，只要能收拾你就行了！”李言望着那面色阴冷的吴风，脸庞上却是浮现一抹诡异笑容，然后将手中的雷亟剑对着吴风，沉喝道：“九天雷亟！”

　　“轰隆隆！”在雷亟剑的指引下，漫天雷霆立刻从天空中的雷云中轰隆隆的响彻而起。

　　“轰杀！”话音落下，天地仿佛都是霎那间寂静，璀璨的雷光，在这一瞬间，如同压抑无数年的火山，带着惊天动地般的声势，对着天空中的吴风的喷射而出！

　　“炼血大阵——封天血盾！”吴风见状，双手飞快的结了一连串的印发，顿时，整个炼血大阵中无数的血云和血煞之气立刻向着他所在的方向快速汇聚，然后在他身前形成了一股足以封闭一方天际的厚实云盾，挡在了他的身前。

　　“轰！”天地颤抖，足有数百道手臂粗的雷光，宛如一条条愤怒的雷龙，撕裂天际，以一种毁天灭地般的可怕姿态，在吴风道震撼般的目光下，狠狠的轰在了那道血云之盾上！

　　“咚！”撞击的霎那，仿佛连天地都是寂然无声，紧接着，滔天的雷光以及血芒，在那天空碰撞之点，以一种疯狂的速度，狠狠的席卷而开，犹如一场华丽的雷光烟火！

　　“唰唰唰！”雷电光束，犹如漫天流星，四面八方的暴掠而开，而后在天空之上划出无数道轨迹，落入血云之中，带起轰隆隆的巨声。

　　“好惊人的威力，真是的，那小子一开始就说自己能做到这种程度的话，我就不用担心了！”不远处，叶蝉等人都是一脸骇然的望着天空上那种惊人的对碰，惊骇欲绝。

　　“真是个危险的家伙啊……”炼血大阵之外，一名白袍青年看着天空中那璀璨的雷霆和翻腾的血云，不由惊叹的说了一句，这道身影，正是白奎。

　　不多时，耀眼的雷霆终于褪去，炼血大阵中那厚厚的血云，也被狂暴的雷霆之力蒸发大半，其中所有人的身影也是变得清晰可见。

　　半空中，炎天宗的四人此时脸色惨白，仿佛受到了什么重创，下方，除了李言、王动和叶蝉之后，就只有三名白袍武者要有天剑宗的叶枫还活着。

　　“好、好，竟然能将炼血大阵破坏到这种程度，不得不说，刚才的攻击，确实了不起！”吴风血色的双目瞳孔之中，倒映着李言的身影，咬牙切齿的说了一句，然后又说道：“不过，你以为这样就能突破炼血大阵吗？我可以负责任的告诉你，那是痴心妄想！”

　　“血祭大阵！”吴风突然看向其余三人，口中几乎是用呐喊的语气大声说道。

　　“是！”其余三人闻言，都没有说话，但眼中都露出了一丝解决之色，而后三人同时抬起手臂，齐齐的往自己脑门上一拍，顿时，三人的脑袋立刻爆裂开来，红白之物洒落而下。

　　“咕噜咕噜！”随着三人自杀型的血祭，顿时间，整个炼血大阵之中的血煞之气立刻泛起了强力的波动，那原本被李言引动的九天雷亟击散了大半的血云，再度变得越来越是稠密，无限血光，遮盖了整个天幕而，且其中散发出来的血煞之气，比起之前还要更甚。

　　“现在，我就让你们见识一下，真正的炼血大阵！”血云遮蔽的天幕之中，吴风的声音阴沉的传出，下一刻，所有人都能清楚的感觉到，整个炼血大阵之中的血煞之气，在吴风的声音落下之后，全都是疯狂的蠕动了起来。

　　“啊！啊！啊！”没过多久，血云之中就传来了一声声凄厉的惨叫声，这些惨叫声，来自王动带来的三名白袍武者。

　　“叶蝉，王动，快到我身边来！”听见这惨叫声，李言立刻催动身体中的雷霆真气，然后对着叶蝉和王动所在的方向大声呼喊起来，但是却没有得到一丝回应。

　　“哗啦啦！”突然，李言面前的血云突然裂开一道缝隙，吴风的身影从其中走了出来，他面带微笑的看着李言，两个人这么面对面的对峙着。

　　二人目视，李言率先开口，冷冷道：“你把叶蝉他们怎么了！”

　　“放心，那两人的实力还不错，还在低语血煞之气的侵蚀，不过他们还能低档多久，就不好说了。”吴风微微一下，不紧不慢地说道。

　　李言闻言，便不再多言，深深呼吸，右手紧握雷亟剑，左手忽地一招，周身纷繁的雷霆之中，突然一柄雷霆剑气呼啸而出，发出破空锐啸，向着吴风射来。

　　吴风面色漠然，但一双眼睛则紧紧盯着这柄飞射而来的雷霆剑气，眼看这剑气如电芒一般，转眼飞到跟前不到一丈地方，才忽然抬起左手，五指平服向着剑气飞来的方向展开。

　　“嗡！”半空之中，血煞之气竟是凭空而生，在吴风身前丈尺之域，瞬间凝结成一面血色盾墙，硬生生挡在了这道雷霆剑气的面前。

　　“轰！”片刻之后，雷霆剑气撞在了血色盾牌之上，巨大的轰鸣声瞬间迸发而出，阵阵雷鸣，更有几道电芒侵入血盾之中，疯狂的闪烁了一阵，最后两者皆是化为虚无。

　　“好厉害的雷霆之力，几乎已经可以比拟传闻中的九天神雷了，难怪你能以自身的雷霆真气引动天地雷霆，不过，也就到此为止了！”吴风缓缓的说了一句，而后眼中如火焰一般光芒闪动，奋然道：“如今这炼血大阵只有我一人操控，而且血祭之后的炼血大阵，已经不是现在这幅躯体可以操控，也罢，今日便让你见识一下，真正炼血大阵的厉害！”

　　“血祭归灵——化身鹘鬼！”

　　“哗！”话音落下，整个炼血大阵之中，无尽的血煞之气徒然震动，浩瀚的血云飞快的汇聚到吴风的头顶上空，而后吴风张口一吸，滔天的血云立刻向着他滚滚而下，被他吸入口鼻之中，顿时间，他全身的肌肤之中，突然间闪过血色气息，片刻间原本白皙的肌肤已经完全如鲜血一般，而肌肤之下，那暴露的青筋竟开始抖动起来，然后如同一条条有生命的蚯蚓一般，开始在吴风的皮肤地下不停游走。

　　“吼！”吴风此时仿佛正在承受着什么极大的痛苦一般，突然仰天长啸一声，下一刻，天空突然黯淡了下来，血云从四面八方急速涌来，迅速集聚在吴风身旁。

　　半空之中，随着血云越来越浓，忽地，一声低沉咆哮，如凶兽低吼，只见吴风血红的身体不断膨胀，全身各处的皮肤竟然开始一寸寸迸裂，在那破裂的皮肤底下，隐隐有着血肉在不断蠕动，下一刻，一条条沾满鲜血的手臂突然从吴风身上一处破裂的皮肤中伸出。


第460章 雷亟、黑狱——纯阳之气爆发！

　　“吼！”半空之中，随着血云越来越浓，忽地，一声低沉咆哮，如凶兽低吼，只见吴风血红的身体上，全身各处的皮肤竟然开始一寸寸迸裂，在那破裂的皮肤底下，隐隐有着血肉在不断蠕动，下一刻，一条条沾满鲜血的手臂突然从吴风身上一处破裂的皮肤中伸出，而且这些新生手臂之上长满了血腥的倒刺，五指锋利如刀，满布血腥，看上去阴森恐怖。

　　而且这些手臂的出现不过是个开始，随着一声声低沉爆裂声音，吴风的身体仿佛每一处裂开的地方都从其中新生出各种各样手足利爪，并且随着吴风的身体持续膨胀，他的双肩之处，也出有着两个骷髅一般的脑袋从身体中钻了出来，背后更是张出了一对巨大血翼。

　　此时此刻，吴风的体型遗体经膨胀到了十多丈之巨，全身各处张出了数百只手足利爪，再加上肩膀上那两个骷髅一样血腥的脑袋，他整个人看上去已经完全变成了一个怪物，比之先前赤血化身混沌看上去看要恐怖的怪物。

　　李言看到这一幕，骇然变色，如此怪异绝伦的……怪物，他非但见所未见，简直闻所未闻，他从小翻阅的无数典籍之中，也从来没有人有记载过这等血腥恐怖的……怪物。

　　“化身鹘鬼，我的意识也会渐渐被血煞之气侵蚀，祈祷吧，在我的意识被侵蚀之前，能死在我手上，否则，你将品尝真正的生不如死的滋味！”怪物口中，吴风平淡的声音传出。

　　“哈哈哈哈！”李言突然大笑起来，声如黄钟大鼓，隆隆传开，然后看着化身鹘鬼的吴风，眼中竟是露出了兴奋之色，大声道“废话那么多，不如痛快一战吧！”

　　“真是不知者无畏啊！”吴风化身的那鹘鬼怪物，显然没有将李言的话放在心上，而且自变形之后，他的声音也随着时间的推移，开始变得沙哑难听，仿佛是破砂纸磨砺刚刃一般，冷笑道：“也罢，现在的你，在我的鹘鬼之身面前，如同蝼蚁，待我先将你活剥了，再将剖腹挖心，凝我血煞！”

　　“死吧，蝼蚁！”更加难听的声音从吴风的口中传出，而后他前面数百条手臂中的一条对着李言一挥，一道猩红的光柱立刻闪耀而出，洞穿虚空，对着李言呼啸而来。

　　“呲吟！”李言右手握着雷亟剑，而后左手一挥，漆黑的黑狱剑也是出现在他手中，一声低沉的剑啸之声，瞬间迸发而出。

　　“呲吟！”李言右手也是一会，雷亟剑之上，也是并发出一声更加嘹亮的剑吟之声，两声剑吟相互辉映，逐渐拔高，而后转为激昂清越，澎湃之声直冲云霄。

　　“轰隆隆！”双剑在手，李言身上的气势顿时爆发，化为一股耀眼的光辉直冲天际，被血色红芒遮住的天，顿时被这股突如其来的光辉逼了开去，璀璨的光芒翱翔于九天之下，霍然迸发，放射出万丈光芒，如炙热的太阳落入人间，将那道血红光柱轰然爆散。

　　“雷亟——惊爆之雷！”轰碎血色光柱之后，李言举起了手中的右手的雷亟剑，瞬间，清啸之声顿起，古朴的雷亟剑之上，猛然射出凶猛雷光，冲天而起，如蛟龙行天，划过天际，带着轰碎虚空的狂暴力量，对着吴风激荡而去。

　　“不自量力！”吴风见状，身前十多条手臂同时挥动，一层层血色的光辉顿时在他身前凝结，然后汇聚成一道巨大的透明血色巨墙，挡在他的身前。

　　“轰！”狂暴的雷霆转瞬即到，轰击在吴风鹘鬼身前的巨大血墙之上，立刻激荡出道道力量波纹，在虚空中回荡，下一刻，只见那股狂暴的雷霆之力，竟然侵蚀到血墙之中。

　　“爆！”在吴风惊讶的目光下，李言口中一个字音吐出，顿时间，被雷霆之力侵蚀的血墙立刻爆裂开来，无数的血煞之气夹带着道道雷霆，轰击在吴风的身上，直接是摧毁了他身前七八条手臂。

　　“可恶，去死吧！”吴风见状，顿时怒喝一声，数十只手臂同时一招手，顿时像是巨力牵引，半边天空上无数的血煞之气竟然全部被隆隆卷起，声势之大无与伦比，如洪流巨滔一般的血气红云，在吴风数十只手上化做了一道长达千丈的巨大血矛，炽热的血气在其上撕撕乱窜，可怖之极。

　　“看我将你碎尸万段，蝼蚁！”震耳欲聋的撕吼发出，此时的吴风像是完全丧失了理智，只剩下杀戮的渴望，数十只手臂同时挥动，巨大无比的血矛轰然撞向李言。

　　“黑狱——吞噬之力！”左手挥动，漆黑的黑狱剑逆袭而上，而后一道漆黑的剑气呼啸而出，这倒漆黑剑气没有之前那道雷霆剑气撕裂苍穹气势，但是其中却传出了恐怖的吞噬之力，如同一个剑型黑洞，直接向着那千丈血矛呼啸而去。

　　“嗡！”漆黑的剑气和千丈血矛碰撞在一起，没有发出惊天动地的声响，只有一声震撼的翁鸣，下一刻，剑型黑洞之中的吞噬之力爆发，那千丈血矛在吞噬剑气的作用下，竟然徒然缩小了数倍，威力骤减！

　　“斩！”眼看那威力骤减，但依旧巨大无比的血矛破天而来，势不可挡，但李言连闪避的意思都没有，相反的，他竟是迎着那巨大血矛，猛然右手持剑向前一挥，顿时，天际风雷炸响，隆隆而作，右手之上，雷亟剑剑身之上万道雷霆徒然暴起，凝聚出百丈剑罡，而后李言的手心之中，一道炙热的乳白色气流闪耀而出，融入到雷霆剑罡之中，然后李言右手一摆，巨大剑罡挥动，对着那红色血矛当面劈去。

　　“轰！”两把可怖的巨大兵刃在天穹之上轰然对撞，雷霆剑罡之上，瞬间迸发出比太阳更炽热千百倍的灼热闪光，瞬间将血煞之气凝聚的血矛瞬间蒸发，而后直接落在了吴风的身上，下一刻，只听到巨响声中，地动山摇，就连整个炼血大阵之中的厚厚血云，也是被炸开了一个数千丈的空洞。

　　光华稍散，因为方圆千丈内的血云全部被那惊天动地的碰撞蒸发，远处的王动和叶蝉此时也是能看到李言那边的景象，两人迫不及待向那边看去，赫然只见那激烈的天穹战场上，出现了一个巨大的气流漩涡，漩涡之中，空间早已破碎，显露出深邃的黑色深渊。

　　“啊……”天空之上，可怕的惨叫，发自化身鹘鬼的吴风口中，此时，他的半个身子已经被雷霆剑罡炸碎，他那一双巨目带着不能置信的绝望，双眼中已然流出了鲜血，狂吼道：“这不可能，这不可能……我有炼血大阵的全部血煞之力加持，怎么可能会这样……”

　　“不对！”突然，吴风，猛然低头，看着下方的李言，不可置信的狂吼道：“刚才那不是雷霆之力，雷霆之力绝不可能摧毁我的血煞，那到底是什么力量！”

　　当然不是纯粹的雷霆之力，从吴风化身鹘鬼的那一刻起，李言就知道，凭借自己的力量，已经没办法对付这种状态下的吴风，所以他拼着被反噬的危险，引动了左眼中的一丝纯阳之气，注入到雷霆剑罡之中，纯阳之气乃是最为极致的至阳之力，对于吴风身上的血煞之力有着无与伦比的克制效果，再加上纯阳之气的力量品质已经远远超越吴风身上的血气几个层次，随意才能瞬间摧毁他身上的血煞，将其击溃。

　　“一种你无法理解，更不能仰望的力量！”


第461章 灵脉之心！

　　“一种你无法理解，更不能仰望的力量！”李言自然不会告诉吴风自己动用了纯阳之气，只是淡淡的回应了一句，然后再度举起手中的雷亟剑，重重一握，刹那间，雷亟剑之上，百丈剑罡再度凝聚，震耳欲聋的雷鸣之声，仿佛将整个天穹都刺破，天际风云滚滚，而后百丈雷霆剑罡，直刺向吴风！

　　“轰隆隆！”狂暴的雷霆燃烧了一切，将天际所有的血煞之气卷起撕碎，漫天雷电撕吼不休，无数的残云被席卷而上，然后被彻底蒸发。

　　“吼！”血煞被纯阳之气摧毁，此刻的吴风虽然还是鹘鬼的状态，但已经无法在调动炼血大阵之中的威力，三张狰狞的面孔之上，都是露出了绝望之色，但绝望之中更露出了疯狂，他狂笑着怒吼了一声，双手挥舞，肋下的两只手臂猛然间插入了肩膀上那两张恶魔面孔上的之中，顿时，大量黑色腥臭的血液立刻流了出来，快速的流遍鹘鬼全身各处。

　　“轰！”一声怒响，刹那间压过了天穹之上所有的声音，吴风的双眼突然喷吐了两道血柱，重伤之余的他，竟然仍是狂笑不止，而鹘鬼之身，如被激发了最后的力量，一个可怕的血色身影冲天而起，高达千丈，在鹘鬼身后缓缓成形。

　　“去死吧！”疯狂的吼声响彻天际，那个诡异的血魔影轰然而动，带着可怖气势，牵动了漫天血气，再度向李言扑去。

　　“双剑——雷亟黑狱！”李言见状，双手齐动，雷亟剑和黑狱剑同时对着那道血影挥出，霎那间，黑色的流光和狂暴的雷霆立刻从两柄剑上呼啸而出，然后相互交缠，化作的那一道黑白相间的诡异剑气，直接穿透、刺中了巨大血影。

　　“嗡！”黑白相间的剑气刺入巨大血影之中后，一股强大的吸力立刻爆发而出，疯狂的吸收巨大血影之中澎湃的血煞之气，让巨大的血影瞬间缩水一半，变的只有五百丈大小。

　　“轰！”吸收了近半的血煞之气后，吞噬之力似乎也消耗殆尽，而后其中的雷霆之力也开始发挥效果，立刻爆发出强烈的轰鸣声，然后在血影内部爆裂开来，瞬间将缩水了近半的巨大血影从内部崩溃，只留下最后一道人形一般大小的血影，飞快的对着李言激射而来。

　　“嘭！”人形血影速度击溃，几乎在眨眼只见，就已经冲到了李言的身前，凶猛的撞在了李言的胸口，一口逆血当下就空口中喷了出来，整个人更是疯狂的倒飞了出去。

　　“咳咳，失算了，没想到一道纯阳之气，只是切断了他对阵法的控制，不仅没有破开这个阵法，连他的血煞之身都没有打破，这下麻烦了！”李言擦去嘴角的血迹，在心中暗道。

　　之前使用纯阳之气，并不是没有代价的，此时的李言身体中的经脉几乎全都被纯阳之气那超高的温度焚烧的七零八落，每一次动用真气，全身就好像在被千刀万剐一样，而且随着时间的推移，李言身体中的情况越来越差，甚至已经恶化到丹田中的真气都有些运转不了，此时的他，可以说完全是强弩之末，若不是修炼了造化炼体诀第二篇的不死之身，他恐怕已经是一个废人了，所以现在对抗吴风，完全是凭借着自身超强的毅力在操控身体。

　　“哈哈哈哈，看来之前你用来击溃我控制阵法的血煞的力量，并不是没有负担。”吴风也看出了李言此时的情况，立刻大笑一声，然后背后的血翅一扇，庞大的身体立刻化为一道血光，对着李言呼啸而来。

　　“嘿嘿，是又怎么样，小爷就算只剩一口气，也能吹死你！”李言冷笑一声，说道。

　　“哼，找死！”吴风通红的双目中有着毫不掩饰的杀意涌现，同时间，在他的身上，一股浓郁的血煞之气，忽然疯狂的自其体内席卷而出，冲天而起，霎时间，一股阴冷的死亡气息，瞬间笼罩了整片天空。

　　“杀我？就怕你没那个能耐！”李言虽然已经油尽灯枯，但仍有底牌没有拿出，更何况，实在不行，还可以向老头求救，便冷声道：“你也不要太得意忘形了，虽然你身上的血煞之气恒强，不过这股力量并不属于你，想要凭此来杀我，恐怕你太天真了一些。”

　　“我要杀了你，杀了你……”对炼血大阵失去控制之后，吴风的理智也开始渐渐被血煞之气侵蚀，所以对于李言的话，他好像没有听见一样，只见他手掌一握，天空中弥漫的血煞之气便开始疯狂的涌入他的身体之中。

　　“咻！”待到那些死气完全没入身体之中后，吴风巨大的身形忽然一动，下一刻已是出现在李言的身前，身前十几只手臂同时舞动，一拳拳对着李言凶狠的轰了过去。

　　“喝！”李言见状，脸色一沉，将手中的兵器收起来，然后挥动双拳迎向吴风的攻击。

　　“嘭！”李言的双拳快速挥动，一道道强悍的拳劲和吴风的十几个拳头狠狠的撞击在一起，低沉的声音，让所有人的耳朵先是一聋，而后便是震天般的响声传荡开来，只见李言和吴风两人之间，一股肉眼可见的气浪自两人拳下波荡而出，脚下的土地寸寸龟裂，两人的身影也是各自退后数十步。

　　“噗？”稳住身形，李言口中又是一口鲜血喷出，看向吴风的目光中，多了一丝凝重，在两人的力量对碰的时候，他感觉到对方身上那股血杀之力的力量竟然可以腐蚀他的真气。

　　“杀了你，杀了你，杀了你……”吴风没有理会他，口中不断的重复着三个字，身上的杀气也是越来越浓，状若疯魔向他冲了过来。

　　“哼，看来真的要拼命了！”李言冷哼了一声，嘴角露出一丝不苦涩的笑容，随即周身的气势狂涌，然后迎了上去。

　　“嘭嘭嘭！”两人马上便对碰到了一起，李言的一双重拳，和吴风身前的几十个拳头，拳对拳的肉搏马上擦出了火花。

　　“嘭！”不过此时的吴风似乎已经快要彻底失去理智，双目通红，双手上的血煞之气涌动，双目注视着李言，就像看着生死仇敌一样，下一霎，他脚步猛的踏出，只听见地面一声炸响，而后他的身影便以破空的速度出现在了李言的前方，而后，身前众多的手臂不断轰出，拳头所过之处，四周的空气，都是隐隐的有些扭曲起来。

　　“砰！”然而，李言面对着吴风这般凶悍的攻击，却是咧嘴一笑，没有丝毫的退避，拳头同样是悍然轰出，直接与吴风的拳头硬憾在一起，碰撞的霎那，一道金铁交击的刺耳声音马上传出，劲风如同波浪一样席卷而开，周遭数十丈内立刻尘土飞扬。

　　“咚咚咚！”一阵硬憾后，两人迅速分开，然后又闪电便的战到了一起，分分合合，火花并现，虽然在力量上李言明显不如吴风，但是在气势上却是不分胜负。

　　“嘭！”又是一个回合对碰过后，两人的身形再度分开，不过这次吴风后只退了三步，但是李言却足足后退了数丈，而且在他的身上，已经有几处地方已经明显凹进去了，不过此时吴风的眼神中却多出了一丝清明。

　　“噗！”突然，吴风身上的一条手臂猛然插进自己的身体之中，从他心脏的部位逃出了一团乳白色的光团，这个光团一出，仿佛整个灵脉之地所有的天地灵气都开始暴动起来。

　　“那是……灵脉之心！”


第462章 修罗再现——碾杀吴风！

　　“那是……灵脉之心！”看到那光团，不远处的王动和叶蝉都是惊叫了一声，就连在阵法之外的白奎，也是精神一振，然后一脸贪婪的看着吴风手中的灵脉之心。

　　“那是我的，灵脉之心是我的……灵脉之心只能是我的，哈哈哈哈！”看着吴风手中的灵脉之心，白奎终于按耐不住，飞身向着炼血大阵冲了过去。

　　就在白奎忍受不了灵脉之心的诱惑，冲进炼血大阵的同时，另一个方向，一道黑色的身影也是飞快的闪动，几乎是和白奎同时闯进了炼血大阵。

　　“哈哈，痛快，没想到竟然打了这么痛快的一架！”炼血大阵之中，这次吴风和李言都没有马上向对方进攻，眼神中恢复了一丝清明的吴风更是大笑的向着李言说了一句，语气中俨然多出了一丝欣赏，但随即他又脸色一冷，道：“不过，时间已经不多，所以这种对攻的游戏，也只能到此为止了，今天，这个秘境中所有的人，一个也别想活。”

　　“接下来，我就让你看看这副鹘鬼之身真正的强大。”话音刚落，吴风突然张口，将手中的灵脉之心一路吞了下去，下一刻，一股滔天的威势，如同风暴一般，疯狂的自吴风体内席卷而开，转瞬间，这片天地，便是变得暗沉下来，一种压迫之气，悄然的弥漫。

　　“吼！”吞下灵脉之心后，吴风的口中立刻发出了一声野兽一般的怒吼，随即他那巨大的身体竟然开始飞快的收缩，一直缩小到了比正常人庞大一倍的大小才停止下来，身上的众多手臂利爪巨足全都化为血煞之气收回到他的身体之中，只剩下背后一对巨大的血翼。

　　“轰！”突然，吴风只是向前跨了一步，但是这片天空都像是微微颤抖了一下，仿佛要塌陷下来一样，随后他双掌紧握成拳，暴喝一声，右拳向着暴掠而来的李言狠狠的轰出。

　　“轰隆隆！”吴风一拳轰出，雄浑的力量便是如同滚滚洪流一般疯狂涌出，而与此同时，天空中那厚厚的灵气云层，也是铺天盖地的灌注其中，然后化为一道巨大的拳头，对着李言狠狠的砸了下来。

　　“嗯？”此时的李言虽然状态不佳，但是对于危险却极为敏感，只见他望着那向着自己轰来的巨大拳头，竟然停住了脚步，黑色眼瞳中掠过一抹光亮，然后慢慢发生了变化，随即便再度暴掠了出去。

　　“找死！”看着不闪不避的李言，吴风不屑的冷哼了一声，不过在他看来，李言即便是想闪躲，也做不到，因为他的这一拳，已经引动了天地大势，可不只是单纯的攻击而已。

　　“咻！”就在吴风都以为李言会硬撼自己这一拳的时候，李言的身影却是在快要碰到那巨大拳头的时候，突然变得模糊起来，然后就那么凭空消失不见。

　　“嘭！”巨拳落下，砸在地面，在那里留下了一个深深的坑洞，却不见李言的踪影。

　　“不可能，我的力量已经完全达到了归元境的地步，攻击已经可以引动天地大势的束缚之力，他是怎么避开的？”看着空空如也的坑洞，吴风大声惊呼道。

　　“‘幽冥神行术’的身法，没有任何力量可以束缚得住。”一道的身影忽然出现在吴风的身后，在他的身上，还有着一道道如丝般的漆黑气息在游走，正是吴风口中的灵力束缚，只不过看上去好像确实没有什么用处。

　　“星罗……啊！不对，你是修罗！”看到这道身影，李言先是一喜，然后惊叫了一声，同时从修罗的话中，也知道了自己修行的神行术真正的名字——幽冥神行术。

　　“谁！”而听到这声音，吴风立刻转过身，看着身上缠绕的丝丝灵力还为消散的修罗，心中先是震惊了一下，随即又狂喜起来，看来这人修炼的身法武技，等级恐怕不低啊，若是斩杀了他，到时他那可以施展诡异力量的功法和身法都是我的。

　　“不管你是谁，都给我去死！”吴风脚下猛地一蹬，背后的翅膀一扇，身影如同出弓的箭矢一般，飞射向修罗，而后双指并曲，双指之间，有着一道锋利的灵力暴射而出。

　　然而，面对着吴风的攻势，修罗的面色却丝毫没有变化，而且，面对吴风的突袭，他竟然缓缓的闭上了双目。

　　“咻！”修罗的双足之上，忽然有着浓浓的幽黑气息弥漫出来随后，他的身形便迅速的变得模糊，以一种鬼魅般的速度，避开了吴风的突袭，只留下一道残影被吴风一指洞穿。

　　“好快的速度！”吴风见到修罗这种鬼魅速度，也是一惊，旋即一咬牙，狠狠的道：“我就不信，你能一直躲下去。”

　　“躲？”修罗闻言，嘴角扬起一股不屑的笑容。

　　“幽冥神轮！”修罗娇喝一声，身上的死气忽然冲天而上，在他的头顶形成了一个巨大的圆形罗盘，在罗盘的五个方向，各有着一团彩色的光团漂浮，分别是黄、青、赤、白、黑五种颜色，而罗盘的中心，则有着一团粉红色的火焰在燃烧着。

　　“神轮转、浊气现！”修罗双手飞快的结了一连串手印，接着一声沉喝，随即那悬浮在她头顶的巨大轮盘便开始缓缓的旋转起来，而后那轮盘中心粉红色火焰忽然猛地一闪，然后飞向了轮盘上那五个光团中黑色的光团飞了过去，然后融入了其中。

　　“咻！”那黑色光团被粉红色火焰融入其中之后，忽然飞快的闪动的一阵，便向着修罗快速的飞了过来，然后从眉心融入了修罗身体之中，而修罗头顶那巨大的轮盘，也是再度消失不见。

　　“命浊吗？”那团黑色的光团进入身体之后，修罗闭目感应了一会，低声的呢喃了一句，然后看向吴风，轻声道：“没想到第一次施展神轮，就引动了被誉为五浊之中最神秘的命浊，看来你的运气不太好啊。”

　　“命之浊气、污秽命格！”修罗低喝一声，摆出了左手握剑，右手拔剑的姿势，然后他的有手上竟然真的出现了一个漆黑的剑柄，修罗缓缓的从空荡荡的左手中缓缓的拔出一柄漆黑的长剑，遥指吴风，突然沉喝一声：“命浊之剑，斩寿元，浊气削命术！”

　　“斩！”随着修罗一声沉喝，一股漆黑的气息突然从她手中的长剑上冒出，如同剑气一般，一瞬间插向吴风所在之处。

　　“啊，这是什么剑气？竟然能斩开天地大势。”吴风惊恐的大叫了一声，继而，庞大的灵气再度爆闪而起，奋力的抵抗着黑色剑气的斩击。

　　“削命！”吴风手中长剑一挥，而后又是一道漆黑的剑气向着吴风斩了过来。

　　“吼﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋！”见又一道剑气斩来，吴风眼中闪过一丝惊慌，然后一声巨吼，竟然徒手一拳轰向了那道剑气。

　　“啊~~~~~~~！”就在吴风的拳头接触到剑气的瞬间，他的整个左手，竟然陡然间干瘪化为沙土一般，就这么粉碎消失了，吴风先是愣了一下，然后才凄厉的大叫了起来。

　　“吟！”就在吴风还沉浸在左臂上痛楚的时候，一声清亮的剑吟之声忽然在他的耳边响起，下一刻，一道漆黑的浊气便洞穿了他的胸口。

　　“呼！”静，死一般的寂静，直到一阵微风吹过，将吴风化作尘土的尸体吹散，众人才反应过来，然后纷纷将目光转向修罗，就像看着一个怪物一样。


第463章 纷纷出手——争夺灵脉之心！

　　“吴风……死了？”当吴风的身体化为乌有之后，李言才惊呼出声，满脸惊骇之色，手指颤抖指着修罗：“那是什么东西，也太恐怖了吧！”

　　只有李言才清楚，吞下了灵脉之心的吴风有多恐怖，那种实力，绝对是完全步入了归元境的程度，但是在修罗的幽冥神轮之下，竟然如此轻易的就化为了灰烬，那种力量恐怕就算是真正的归元境……不，就算是真正通灵境强者，恐怕都无法做到啊！

　　“噗！”就在李言正在为修罗的力量而惊讶时，一旁的修罗口中却突然喷出一口鲜血，然后整个人的气息都萎靡了下来，身体也是向后倒去。

　　“咻！”李言见状，脚下一动，瞬间出现在修罗的身旁，一把将她抱住。

　　“你怎么了……没事吧！”李言看着修罗，关心的问道。

　　“果然，以我现在的实力，使用幽冥神轮肯定会受到反噬啊，好在有那个傻瓜承受了大部分的反噬之力，不然就真的危险了！”修罗自言自语的说了一句，然后看着李言，突然摆出一副恶狠狠的表情，说道：“小子，好好对这个傻瓜，敢辜负她的话，我一定杀了你。”修罗对着李言恶狠狠的说了一句之后，就双眼一闭，昏死了过去。

　　“辜负她？什么意思？”李言被修罗没头没脑的话说的有些迷糊，随即摇了摇头，将昏迷的修罗抱了起来，然后向着吴风尸体化成飞灰的地方走过去。

　　“嗡！”李言还未动身，吴风尸体所化的飞灰之中，突然传出一声翁响，而后一股乳白色的光芒包裹着一个巴掌大小的菱形晶体，缓缓的从那堆飞灰中漂浮起来。

　　“那是……灵脉之心！”李言看到那东西，先是一愣，然后快步走了过去。

　　“唰！”就在李言刚走到灵脉之心前，正准备伸手去抓的时候，一道身影突然飞快的从另一边疾驰而来，先李言一步，向着灵脉之心抓了过去。

　　“白奎，是你！”李言看到那抢走灵脉之心的身影，脸色阴沉地说道。

　　“唰！”白奎却买油理会李言，脚下刻芒一闪，只是回头看了他一眼，身形便是再度加速，顷刻间，便是接近了那柄散发着淡淡光泽的灵脉之心，然后探手抓了过去。

　　“休想！”李言见状，顿时大怒，举手一抬，一道凶悍真气便是从他手心之中暴涌而出，狠狠的轰向白奎后背。

　　“哼！”察觉到后方涌来的凶悍劲风，白奎也是一声冷哼，心神一动，雄浑的力量透体而出，在后方形成一道防御，将李言那道真气劲风抵御而下。

　　“咻！”而在抵御下李言的攻击时，白奎也是猛然回头，探手对着李言指尖一点，顿时，一道强悍的真气立刻从他指尖形成，而且这道真气仿佛能引动天地之力一般，疯狂的吸纳四周的天地元气，然后带起凌厉破空之声，暴射向李言而来。

　　李言敏锐的感受到白奎这道攻击的危险，立刻身形一侧，然后抱着怀中的修罗一跃而起，整个人在半空中一个翻身，这才惊险的躲开了这倒危险的攻击。

　　而在李言手忙脚乱间，白奎已是靠近了那灵脉之心，而后一把对着灵脉之心抓了过去。

　　“呲吟！”就在白奎就阳江灵脉之心抓在手中的时候，一道剑吟之声徒然响起，而后一道凌厉之极的剑气从左侧呼啸而来，将他从灵脉之心处逼退。

　　“叶枫，你找死！”出手的正是天剑宗的叶枫，不过他的出手，也是激怒了白奎，让他竟然暂时放弃了灵脉之心，转身向着叶枫急略而去，而后一掌对着叶枫轰了过去。

　　叶枫本就是重伤之身，面对白奎的攻击，根本无力躲避，只能抬起手中的长剑防御。

　　“铛！”白奎的攻击转瞬即到，强大的力量落在叶枫手中的长剑之上，直接将他的宝剑震断，然后带着玉石重重拍在叶枫肩膀上，将他整个拍飞了出去。

　　“噗！”叶枫再受重击，一口逆血忍不住喷出，然后便昏死了过去，生死不知！

　　一旁正在疗伤的叶蝉见到叶枫再受重创，眉头一皱，然后站起身，从王动那里要来了一颗疗伤用的丹药，向着昏倒的叶枫走了过去。

　　“哼！”击溃叶枫之后，白奎不屑的冷哼了一声，然后转身再度向着灵脉之心抓去。

　　“唰！”就在白奎的手掌就快要触摸到灵脉之心时，又是一道攻击陡然从远处呼啸而来，准确的击打在白奎的手臂之上，而后爆发出一股极强的力道，竟然是生生的将白奎手掌从灵脉之心上震开了去。

　　“谁！”眼看着灵脉之心就要到手，却又被妨碍，白奎顿时勃然大怒，而后转头向着那道攻击发出的方向看了过去，满脸杀意的怒吼道。

　　“咻咻！”白奎目光所及之处，两道身影跃然而至，也是眼神忌惮的看着白奎。

　　“周扬、周莹，是你们！”看到这两道身影，李言顿时一喜，然后又苦笑一声，说道：“呵呵，这下子，整个疆域秘境中的所有人终于是全都到齐了。”

　　“莹莹，你先退到一旁！”周扬没有理会李言等人，忌惮看了一眼白奎之后，转头对着身后的周莹轻声说道。

　　“嗯。”周莹点了点头，转头看了一眼李言，然后又目光异样的看了一眼李言怀中昏迷的修罗，这才抽身远远的退到了一旁。

　　“一个一个，全都是蝼蚁，非要找死，我就先成全你们！”白奎脸色阴沉的看着周扬，一脸凶神恶煞的说了一句，而后身形一动，一股强悍的力量直接在他手中凝聚而出。

　　“死吧，蝼蚁！”白奎已经不想和眼前这些人做过多的纠缠，没有丝毫的前奏以及试探，因此一出手，便直接施展出最为强大的攻击。

　　“呼呼！”一道纯粹力量形成的无形攻势自白奎手掌之中飞速传出，沿途带起道道音爆之声，对着周扬呼啸而来。

　　“喝！”周扬见状，远远的感受到那道攻击的威力，也是面色剧变，他未曾料到白奎竟能够轻易施展出如此强悍的攻击，当下急忙运转体内真气，在面前飞快凝聚，形成防御。

　　“砰！”就在周扬的真气即将凝聚成防御时，凶猛的力量已是暴掠而至，带着低沉的爆炸声，狠狠的撞在了周扬身前的防御之上。

　　“噗！”周扬当下便是一口鲜血喷了出来，身体也是重重落地，显然是受了不轻的伤。

　　“哥哥！”刚刚退到远处的周莹看到周扬瞬间被白奎重伤，惊呼了一声，马上向着周扬跑了过去，然后拿出一颗丹药，塞进了周扬嘴里。

　　“好强！”见到白奎轻易击溃周扬，李言也是心中一震，没想到白奎竟然变得这么强，那种实力，恐怕就算是他恢复到全盛，恐怕都不是对手。

　　“唰！”迅速击败周扬，白奎也没什么兴奋之色，迅速转头，兴奋的看了一眼漂浮在那里的灵脉之心，然后飞快的向着灵脉之心所在之处飞掠而去。

　　或许是知道自己现在的状态不是白奎的对手，所以距离灵脉之心最近的李言眼睁睁的看着白奎将灵脉之心抓在手中，也没有出手阻止，而是一脸疑惑的皱了皱眉，好像从白奎的身上感受到了什么，然后向着他问道：“你……到底是什么？”

　　“哈哈哈哈，灵脉之心，终于落在我手中了！”白奎没有回答李言，而是看着手中的灵脉之心，一脸癫狂的大笑着自言自语道。


第464章 联手对敌！

　　“你……到底是什么？”李言好像从白奎的身上感受到了什么，突然向着他问道。

　　“嗯？”白奎闻言，深深的看了他一眼，却没有回答李言，而是看着手中的灵脉之心，一脸癫狂的大笑着自言自语道：“哈哈哈哈，灵脉之心，终于落在我手中了！”

　　“怎么是你？不可能的，在灵脉之地外，我明明亲手杀了你！”王动和叶蝉来到李言身旁，前者看到手持灵脉之心的白奎时，立刻不敢置信的大声说道。

　　“是你，没想到你也在这里，这真是太好，省的我还要到处去找你！”看到王动，白奎在从癫狂的大笑中回过神来，然后双目充满杀意的看着王动，一字一句地说道：“没错，在灵脉之地外，我确实被你斩杀了一次，但是我又复活了，不过也正是拜你所赐，我才能完全和那具傀儡合为了一体，哈哈哈哈。”

　　“王动，怎么回事！”听到两人的对话，李言一头雾水，然后向着王动问道。

　　“是这样的……”王动看着一脸疯狂的白奎，随即将在灵脉之地的事情和李言大致说了一遍，然后一脸凝重地说道：“当时我以为他肯定已经死了，没想到他竟然不惜和一具傀儡合为一体，以这种方式重新复活，这也太匪夷所思了。”

　　“难怪，我虽然从他身上感受到了远远超过常人，甚至远超过妖兽的庞大血气，却没有感受到一丝生机，原来是这样！”李言这才恍然大悟地说道。

　　“不过，那种事确实匪夷所思，不过我们现在该操心的，应该是怎么应付眼下的情况，看他那样子，实力应该已经完全踏入了归元境，我们三个除了你之外，我和叶蝉的状态都不太好，要对付他，恐怕有些难度啊！”李言一脸苦笑的说了一句，然后看着怀中的修罗，一脸苦笑不得地说道：“要是她还没昏迷就好了。”

　　“求人不如靠自己！”王动突然说了一句，然后取下背后的阔剑，站在了李言和叶蝉的身前，一边向着白奎走去，一边说道：“我先试探一下他的实力，你们趁着时间抓紧回复，到时候合我们三人之力，也许并非没有一战之力！”

　　“也对！”听到王动的话，李言的眼中也有一阵金光闪过，然后对着王动说道：“那你小心点，不敌的话就退回来，实在打不赢的话，我们还可以逃走！”

　　王动回头看了李言一眼，微微一笑，却什么都没说，然后便向着白奎走了过去。

　　“哦？只有你一个人上来吗？”白奎看到王动过来，立刻露出一丝不屑的笑容，说道。

　　“对付你这个手下败将，我一个人足够了！”王动手中的阔剑一挥，一脸淡然地说道。

　　“不自量力！”听到王动的话，白奎的眼瞳之中，深邃的杀意缓缓流转，但却被他硬生生的压制了下来，然后对着王动说道：“虽然我很肯定现在的力量也可以轻易杀了你，但作为你杀过我一次的奖励，我决定让你见识一下，我现在这具身躯完整了力量，让你见识一下，真么是真正的绝望。”白奎淡淡的说了一句，接着他抬手往胸前一按，一个黑色的盒子立刻出现在他胸口心脏的部位，然后将手中的灵脉之心放进了胸前的黑盒子当中。

　　“在这之前，就用一些玩具先让你热热身好了！”说着，白奎双手不断交错，飞快的结出了一连串的手印，然后猛地往前方一按。

　　“轰！”随着白奎的手掌按下，他前方的空间立刻发生一阵扭曲，然后崩碎，让白奎的身前出现了一个直径足有一丈大小的空间黑洞。

　　“嗯？”看到这一幕，王动的目光立刻看向白奎身前的黑洞之中，下一刻，他的面色瞬间剧变起来，因为在那黑洞之中，他看见无数道黑影正在向着黑洞之外走出，然后犹如野兽般的从空间黑洞中窜了出来。

　　“那是什么？”叶蝉来到李言身旁，看着那无数道从黑洞中窜出的身影，惊声问道。

　　“是傀儡！”李言沉声道，他没想到，这白奎竟然隐藏着这么多的傀儡？

　　“而且看这些傀儡身上的气息，它们虽然没有神志，但似乎全都是聚顶境的实力。”李言沉着脸说道。这些傀儡明显是由人类武者的血肉之躯炼制出来的，不过它们眼眶之中并没有太多的灵智，反而充斥着嗜血的暴虐，那番模样，犹如被人操控的杀戮工具。

　　“傀阵宗在很久之前，在地疆也是霸主级额势力，不过后来因为被人发现他们竟然大肆杀戮人类武者来炼制傀儡，就被整个地疆所有武者围攻，毁掉了傀阵宗几乎所有的傀儡和根基，没想到他们竟然还隐藏着这么多血肉傀儡，看来傀阵宗这些年还是贼心未死啊。”被叶蝉救醒的叶枫走过来，一脸冰冷地说道。

　　李言看了叶枫一眼，然后说道：“这样看来，想要对付白奎，似乎还得先解决这些傀儡才行啊，也不知道王动一个人行不行。”

　　“没用的，他一个人，就算能解决这些傀儡，恐怕之后也没有力气去对付白奎了。”叶枫摇了摇头，然后上前一步，看着前方的傀儡，说道：“听说全盛时期的傀阵宗，曾经造出了一具强大的傀儡，那具傀儡若是动用的话，实力能够一直攀升到通灵境顶峰的地步，不过想要激活那具傀儡，并且发挥傀儡最强的力量，需要灵脉之心作为核心，而且还不需要只一颗，现在白奎作为身体的这具傀儡，恐怕就是传闻中的那一具了。”

　　“你说的没错，我现在的身体就是那一具傀儡，我现在我要吸收灵脉之心，看看能将这具傀儡的实力提升到什么程度，至于你们，就先和这些傀儡玩耍一番吧。”说完，白奎手印一散，然后看是专心的消化灵脉之心的力量。

　　“吼！”白奎的话音刚落，那些傀儡已经全部从黑洞中走了出来，那深陷的眼眶望着李言等人，猛的仰天嘶啸，随即犹如蝗虫般掠出，铺天盖地的对着他们冲了过来。

　　“王动是吧，你先退回来吧，保存实力，准备对付白奎。”叶枫走上前，对着王动说了一句，然后转头看向周扬所在的地方，说道：“周兄，还能动吧，能动的话，就和我一起出手！”说完，也不等周扬回答，叶枫就猛然窜出，旋即凌厉无匹的剑气从他手中呼啸而出，直接是将三四具傀儡生生斩断，气势惊人。

　　“也罢，眼下这种情况，想要活下去的话，只能照叶枫的话去做了，莹莹，你也和我一起。”伤势已经恢复了一些的周扬站起身，无奈的说了一句，然后对着身后的周莹说了一句，然后便向着那些傀儡冲了过去。

　　周莹看了一眼李言所在的方向，也跟着周扬冲了上去。

　　“轰轰轰！”周扬和叶枫还有周莹三人联手，磅礴的真气涌动间，那攻势便是铺天盖地的落下，竟是硬生生将那成百上千具的傀儡全都阻挡了下来。

　　李言和叶蝉两人见状，对视了一眼，双双盘坐了下来，李言将怀中的修罗放下，然后拿出两颗疗伤丹药，递了一颗给叶蝉，然后两人便开始闭目疗伤起来。

　　另一边，王动看到叶枫三人抵挡住了那些傀儡的攻势，原本想要趁此机会去试探一下白奎的实力，但是却看到此时白奎的身旁已经有三具气息堪比聚顶境顶峰实力的傀儡守护，便将那份心思按奈了下来，转身回到李言和叶蝉两人身旁，为他们护法。


第465章 李言、叶蝉、王动！

　　“轰轰轰！”周扬和叶枫还有周莹三人联手，全身的真气毫无保留的爆发，天地元气在都是在这磅礴真气的碰撞下，出现了短暂的断层，方圆千丈之内，成为了元气的真空地带。

　　虽然这些傀儡没有神志，完全被杀戮的本能支配，但毕竟也有着相当于聚顶境的实力，在数百上千具傀儡之中奋力搏杀，刚开始的时候，情况还算乐观，在三人联手之下，那些傀儡的数量极速减少，但是随着时间的推移，劣势也开始出现。

　　“吼！”突然，数团巨大血煞之气冲天而起，只见得那其中，突然冲出数十具干瘦的傀儡身影，这些傀儡受到炼血大阵之中浓郁血煞之气的影响，却是发生了异变，让它们此时的力量远远的超越了之前的傀儡。

　　这种突发的状况，让叶枫三人顿时有些措手不及，顶着那磅礴如雨的攻势，叶枫和周扬两人身上的伤势开始发作，面对傀儡的猛攻，身上也是再度开始出现伤势。

　　“修罗，不对，现在是星罗吧，你已经醒了对吧，你也去帮忙，将那些厉害的傀儡阻拦下来，为我争取一些时间。”李言突然开口，对着一旁的星罗说道。

　　“啊……好……好吧！”听到李言的话，星罗有些不好意思的坐起身，有些脸红的看了一眼李言，然后一咬牙，向着那些恐怖的傀儡走了过去。

　　“王动，你也多注意点，万一他们抵挡不住，你也出手，不用管我们。”星罗加入战局之后，李言又对着王动说道。

　　“放心，我知道怎么做。”王动也是知道局势的严峻，只是点了点头，便没有再说话。

　　王动自己在之前和李言那一战之中，虽然没有受伤，但真气也消耗了不少，正好趁着这段时间，让自己的状态恢复到最佳，准备即将到来的大战。

　　“轰！”战场上，虽说星罗的战斗力很渣，但身上的好东西却是不少，她加入战局之后，胸口立刻有着一股黑色光芒浮现，然后全身上下立刻释放出一股冰冷刺骨的黑色寒气，这景象，分明使动用了什么了不得的宝物护身，再加上她聚顶境巅峰的真气灌注，滔天寒气涌动，那些靠近她的傀儡立刻便被冻成片片冰屑，有了她的加入，局势终于再度稳定了下来。

　　“轰隆隆！”就在这种僵持持续了半个时辰之后，远处的白奎身上，也是在此时疯狂的抖动起来，这种动静，让李言三人也是立刻睁开的眼睛，而后林他们三人便是见到，整个炼血大阵之中的血煞之气，包括方圆百里之内的天地元气，突然开始疯狂的向着白奎汇聚。

　　那等气势，滔天肆虐。

　　“好强的气势，终于要开始了吗！”李言三人望着这一幕，眼神皆是一凝。

　　“小子，你要小心了，那具傀儡的实力，如今算是真正踏入了归元境的层次！”就在此时，老头的声音突然在李言脑海中响起，只不过他那声音中，李言听不出一丝担心的语气。

　　“真正踏入了归元境层次的力量吗？”听到老头的话，李言深吸一口气，眼中满是凝重，他之前就能想到这种局面，但是真正面对的时候，心中还是忍不住有些压力。

　　“桀桀。”在李言心中震动间，只见天空中那磅礴的天地元气和血煞之气缓缓的蠕动着，一股恐怖至极的压迫力仿佛天威一般，猛然降临在李言等人身上，接着上面竟然浮现出白奎的脸来，他俯视的盯着李言三人，变了声的尖锐大笑传出：“你们三个是在等我，不知道感受了我现在的力量，你们还有动手的勇气么？”

　　“彻底踏入了归元境层次的力量，的确很强大，不过不知道为什么，我胸中却有着一股无法压抑的战意不断涌出来。”李言嘴角却是有着一抹弧度，漆黑的眼眸中，一股金色灼热的战意止不住的涌了出来。

　　“你们呢？”李言偏头，望着叶蝉和王动，露出洁白的牙齿，微笑道：“可有勇气随我与这人不人、鬼不鬼的东西一战？”

　　“心中剑，即是我道！”李言的话音刚落，叶蝉就站起身来，一身已经达到剑魄境界的凌厉剑道意志，冲天而起，缓缓说道：“我之道、从不退怯！”

　　“哈哈哈哈，我虽然还没有找到自己的道，但我王动的字典中，从来没有不敢这个词！”叶蝉的话音刚落，王动也是猛然站起，大笑着说了一句，全身霸道的气势直冲云霄。

　　“好，那今日不论生死，让我们痛快一战！”当李言此话一出时，三股凌厉气息，陡然自三人身上涌出，冲上天际，直接是将那些弥漫而来的恍如天地威压般的压力生生的震散。

　　“桀桀，真是不自量力的东西，单凭现在的力量本座就能碾杀你们，更何况本座的力量还会随着灵脉之心被笑消化而越来越强，你们三个凭什么和我斗！”感受着三人那磅礴战意、剑意和霸气，天空之中诡异脸庞也是仰天大笑，而后缓缓收缩，融入了白奎的身体之中。

　　“待得将你们三个解决，本座还会去到其他秘境，将灵脉之心全都弄到手，只要让这具傀儡的实力提升到巅峰，到时候，不止西疆和地疆，就算是整个天下，还有谁敢与我争锋！”白奎的身体缓缓的漂浮在半空之中，一脸癫狂的大笑着自言自语地说道。

　　“切，就你这破傀儡，也就在归元境的时候能耍耍威风，真要是到了通灵境的层面，你死都不知道怎么死的！”李言面色漠然的望着一脸癫狂的白奎，不屑的说了一句，然后双掌缓缓的紧握手中阔剑，金色的厚重战意，猛然从其体内弥漫出来，直冲天际。

　　“况且，想要实现你那不切实际的野心，还要先打赢我们三个再说！”李言大声说了一句，然后脚下重重一跺，整个人像炮弹一样对着白奎直冲而去，竟是率先发起了攻击。

　　“我也来！”王动也是在此时爆发出惊天霸气，接着便是有一股厚重的真气自他们体内席卷而出，一道巨大橙色光晕瞬间扩散，将方圆百丈尽数的笼罩，可怕的重力弥漫开来。

　　“呲吟！”叶蝉没有说话，手持从李言那里接过来的雷亟剑，刺耳的剑吟之声的响彻天际，整个人如同一柄出鞘的利剑一样，紧随李言和王动两人，对着白奎直射而去。

　　“不自量力的蝼蚁，去死吧。”白奎见状，立刻怒吼一声，随即右手对着直冲过来的三人虚压而下，顿时间，只见周围那庞大天地元气立刻奔掠而出，虚空颤抖间，滔天的气流席卷开来，形成一道足有千丈大小的巨大掌印，对着三人狠狠拍下。

　　“霸剑！”在重力领域中，王动动作最快，身形一闪间，瞬间越过了李言，然后大手一握，巨大的阔剑闪现出来，剑身之上，一道道横纹凭空出现，闪烁出夺目光华，而后他率先掠出，手中阔剑化为千丈剑罡，直接是裂破空间，狠狠的对着那巨大掌印轰了过去。

　　“呲吟！”就在王动那巨大的剑罡和巨大掌印碰撞之时，一道嘹亮的剑吟之声随之响起，随即只见一道雷霆一般的剑气光芒奔涌而出，紧随着王动的剑罡，斩在了巨大掌印之上。

　　“哈哈，怎么能少了我！”李言大笑一声，周身金色光芒也是在此时自他体内爆发而出，无尽的金色光芒直接凝聚成一道巨大金印，对着那巨大掌印悍然撞了过去。


第466章 苦战！

　　“轰隆隆！”三人一同出手，而且是毫无保留的动用最强的实力，和那巨大的掌印对碰在一起，那霎那间爆发出力量波动，几欲将这片天地都是给掀翻，但依旧只能和那巨大的掌印僵持，甚至还隐隐有些不敌。

　　“五行之力——镇压！”面对着三人的联手，白奎却是一声冷笑，而后周身雄浑的力量翻涌，不断注入到哪巨大的掌印之中。

　　“砰砰砰！”在白奎五行之力的压迫之下，李言三人的三道强悍攻击，几乎是同时一顿，而后狠狠的被那巨大掌印轰爆，惊天之声响彻。

　　“轰！”巨大的掌印轰然落下，下方的大地，不断的崩裂开来，将李言三人淹没其中。

　　十多个呼吸之后，余波逐渐的散去，只见大地之上出现了一个千丈大小的手掌型巨坑，足有十多丈之深，周围裂纹浮现，只有李言三人脚下的立足之地，如三道石柱一般耸立，但是三人也已经气喘吁吁，显然，抵御住那种攻击，三人也付出了不小的代价。

　　“哈哈哈，三人联手，也只有这种程度吗？连我一掌都不能完全防御下来。”天空之上，白奎对着三人大笑一声，而后脚下猛的一踏，爆裂的空气推动着压他的身体以惊人的速度，一闪之下便是出现在了三人之中王动的上方。

　　“作为你斩杀过我一次的报答，就第一个送你归西，死吧！”白奎狰狞怒吼，布满着五彩真气的手掌紧握，那蕴含着毁灭般力量的一拳，直接毫不留情的对着王动轰了下去。

　　“霸剑！”感受到可怕劲风袭来，王动也是仰天一啸，霸道之气冲天而起，橙黄色的光华席卷而开，然后疯狂的注入到手中的阔剑之中，顿时，一道巨大的剑罡立刻出现在阔剑之上，而后王动手掌紧握，毫不退缩的一剑斩出，与白奎那毁灭的一拳撼在一起。

　　“嘭！”两者冲撞，打的瞬间崩裂，空间蹦碎，王动的身体也是陡然倒飞出去，那握着阔剑的手掌有着鲜血渗透出来，口中也是喷出一口逆血。

　　“咳咳咳！”王动脸色凝重，以他现在的实力，要去正面相撼完全踏入了归元境层次的白奎，显然还是勉强了一些。

　　“死吧！”可能是因为王动曾经杀过他一次，因此在将王动击退后，白奎竟并末转移目标，而是身形一动，猛然欺近王动，就欲再度下杀手。

　　“雷亟剑——斩魄！”不过他打算，李言和叶蝉两人自然不会让其达到，只见叶蝉率先出手，单手一握，雷亟剑毫不犹豫的斩下，顿时，一轮巨大无比的雷霆斩击便是在其上空成形，而后挥剑而下，那雷霆斩击便是洞穿虚空，对着白奎呼啸而去。

　　“滚开！”愤怒的喝声，自白奎中传出，而后白奎转身一拳轰出，滚滚天地之力席卷，直接是一拳生生的轰在那道凌厉无匹的斩击之上，力量奔涌间，一拳便将叶蝉的斩击击溃。

　　“既然你想先死，我成全你！”一拳轰爆雷霆斩击，白奎一脸狰狞的看了叶蝉一眼，而后嘴巴猛的张开，一道黑色的真气光束快若闪电般的掠出，直奔叶蝉而去。

　　“吞噬！”不过就在那蕴含着惊人杀伤力的黑色光束冲出时，李言的身形突然出现在叶蝉的身前，而后手中黑狱剑一横，一圈巨大黑色的光圈立刻出现在两人身前，而后变化成一个的黑洞，强大的吸力顿时在前方蔓延开来，瞬间便是将那道黑色光束吞噬而进。

　　“轰！”李言虽然将那道黑色真气光束吞噬，不过那道真气光束之中所蕴含的力量非同小可，远远超过了李言能操控的吞噬之力的负荷，吞噬之力所化的黑洞在将其吞噬后，竟是飞速的膨胀开来，最后一声巨声直接是爆炸开来，将李言和叶蝉两人炸飞了出去。

　　“霸剑斩天！”就在这时，白奎背后的王动抓住机会，瞬间逼近到白奎的身后，然后手中阔剑毫不留情的斩下，顿时，耀眼的橙色光芒从阔剑之上脱出，带着阵阵沉重的呼啸声直逼白奎背后空档。

　　“金刚掌！”

　　“雷亟无相！”就在白奎百王动的攻击吸引只是，另一边稳住身形的李言和叶蝉也是迅速调整身形，而后体内力量运转到极致，全力出手，顿时间，三道弥漫着凶气的攻击从不同的角度暴掠而出，狂暴无比的对着白奎冲击而去。

　　“给我死开！”然而，面对着三人联手的攻势，白奎也是怒吼一声，口中爆发出震耳欲聋的吼声，而后澎湃的真气犹如大海般奔涌而动，将三人的攻势尽数的抵挡了下来。

　　“轰轰轰！”攻击被挡下，但三人的攻势却没有停止，只见三人的身形闪动间，瞬间变换了位置，再次从不同的角度向着白奎发起了攻击，不过，白奎面对着李言三人的疯狂围攻，却并没有展露出丝毫的慌乱，一身能够与天地呼应的真气犹如浩瀚无尽大海，轻而易举的化解了三人的猛攻。

　　四人这般毫无顾忌战斗，无疑是惊天动地，战场所过之处，大地崩裂，空间扭曲，每一次的三人的真气与白奎的力量对轰，都犹如是天崩地啸，大地千疮百孔。

　　“嘭！”激斗了是几个回合之后，白奎猛然一拳将飞扑而来的王动轰飞，而后周身澎湃的力量一震，将李言和叶蝉两人也逼退，而后满连脸讥讽的望着三人，讥讽道：“你们就只有这点能耐么？你们应该感觉到了，随着灵脉之心被消化，我的力量已经开始变得越来越强，而你们却是越来越弱，此消彼长之下，你们的胜算已经越来越渺茫了！”

　　“小子，他是在利用你们来制造压力，用你们的力量来让他能加快消化灵脉之心的力量，不过不管有没有这股压力，他都会随着时间的流逝而越来越强，这一点确实没错，所以你们没时间在和他耗下去了。”突然老头的声音忽然在李言的脑海中响起。

　　“没时间吗？”听到老头的话，李言面色阴沉，旋即他的目光看向不远处的叶蝉与王动，眼中都是掠过一抹决绝之光，然后向老头问道：“老头，我现在的身体，还能不能借用玄阴之气或者纯阳之气的力量？”

　　“不可能的。”闻言，老头立刻沉声说道：“之前你妄自动用纯阳之气，不仅已经将你那所剩不多的寿命已经全部耗尽，更是已经伤到了自身的根基，若不是你修炼了强悍的炼体功法，再加上拥有本源之体神奇，此刻你早已经是一个废人了，在妄用那种力量，恐怕还没等你接受那力量，就已经身体崩溃而死了，你应该能感觉到，自己的身体已经在逐渐的崩溃了吧？所以，不想马上就死的话，就不要想着借用其他力量，还是靠自己的力量吧。”

　　“靠自己的力量？呵呵！”闻言，李言苦笑一声，终于第一次感觉到了无力的感觉。

　　“吼！”突然，不远处的王动突然怒吼一声，随后他身上的气息，竟然在此时以一种惊人的速度膨胀起来，橙黄色光芒弥漫，一种携带着天地之威的力量，徒然弥漫开来。

　　“呲吟！”另一边，叶蝉的身上，嘹亮的剑吟之声徒然响起，下一刻，一股恐怖至极的剑道意志，同样也是在此时自叶蝉体内呼啸出来，那种凌厉到极致的剑意，让他周身的空间都有些承受不住，隐隐有着一道道裂痕不断浮现。

　　“果然，他们也意识到不能再拖下去，都准备尽力一搏了。”


第467章 全力爆发的三人！

　　“吼！”突然，王动突然怒吼一声，随后他身上的气息，突然在此时以一种惊人的速度膨胀起来，橙黄色光芒弥漫，一种携带着天地之威的力量，徒然弥漫开来。

　　此时力量全开的王动，引动天地大势，同样展现出了极度接近归元境的力量！

　　“呲吟！”另一边，叶蝉的身上，嘹亮的剑吟之声徒然响起，下一刻，一股恐怖至极的剑道意志，同样也是在此时自叶蝉体内呼啸出来，那种凌厉到极致的剑意，让他周身的空间都有些承受不住，隐隐有着一道道裂痕不断浮现。

　　叶蝉的修为虽然低，但在剑道上的领悟，却已经远远超过了自身的境界，此时他‘剑魄’境界的剑意毫无保留的爆发而出，同样足以媲美归元境的战斗力。

　　“果然，他们也意识到不能再拖下去，都准备尽力一搏了。”看到王动和叶蝉两人的架势，李言先是一愣，然后微微一笑，道：“呵呵，看来我也不能偷懒了。”

　　“既然不能借用其他力量，那就用我自身最强的力量，奋力一搏好了！”

　　“轰！”话音刚落，一阵轰鸣之声突然从李言的身体中响彻起来，下一刻，耀眼的金色光华大作，一股无法形容的古老以及纯正的战意，徒然自李言身上蔓延开来，弥漫天地。

　　以往，李言总是去尝试将自己掌握的力量相互融合，从而创造出威力更加强大的招式，但是此时李言丹田中的真气虽然依旧丰盈，但他身体中的经脉早已破碎不堪，虽然不死之身的功法无时无刻不再修复着他身体中的经脉，但李言对不死之身的领悟毕竟还没有入门，还无法做到短时间内完全修复身体中破损的经脉，以至于他的身体再也无法在承受庞大真气的输出，所以，此刻李言能动用的最大力量，就是金刚之躯的肉身力量。

　　“嗡！”清亮的翁鸣声响起，大圆满境界的金刚之躯第一次被施展到极限，再加上李言身体中那种媲美修罗族不灭战意的战斗意识，一时间，磅礴的金刚之力猛然膨胀，竟然是在李言的身体之外，直接幻化出了一座怒目金刚的战斗虚影。

　　“战斗之躯——金刚怒佛！”李言傲立于怒目金刚中，磅礴的战意让虚空都震荡不休！

　　“霸气傲决——地皇元身！”王动脚步一踏，滔天的橙色光芒迅速汇聚，在他的身体之外，幻化出一具身披战甲的巨大身影，霸道之意直冲云霄，和李言的怒目金刚遥相呼应。

　　“剑意魄境——雷霆剑身！”叶蝉高举雷亟剑，凌厉的雷霆剑意冲天而上，同样化为一道巨大剑罡冲天而上，而叶蝉整个人就如同一柄利剑，仿佛完全与那巨大剑罡融为一体。

　　战意冲霄的金刚怒佛，霸道无匹的地皇元身，刺破苍穹的雷霆剑身，李言三人直接化身三个庞然大物，呈三角之势将白奎围在中间，三人之间的气势遥相呼应。

　　这一瞬间，这片战圈，己近疯狂，力量奔腾，劲风呼啸。

　　“果然有些门道！”白奎的目光望着天空上化为三具庞然大物的三人，目光也是略微有些变幻，以他的眼力，自然看得出来此时李言三人那暴涨的气息全都达到了归元境的层次。

　　“不过，这是这样的话，你们今天依旧难逃一死！”不过白奎为李言三人这般气势惊了一下之后，便立刻冷笑出声，李言三人此时展现出来的力量虽然已经触及到归元境的层次，但也只是堪堪触及到而已，和他已经完全踏入归元境的力量还是有着不小的差距，而这种差距，让白奎有足够的信心能击溃李言三人。

　　更何况，他的力量随着身体中灵脉之心被消化，还在不停的增强！

　　“叶蝉、王动！”李言三人已是没了与白奎废话的想法，直接无视他的话，而后怒目金刚之中，李言的声音徐徐传出。

　　“全力出手！”说完，李言所化的怒目金刚率先出手，话音落下之时，庞大的战斗之躯已是暴掠而出，巨大的身躯犹如洞穿了空间，磅礴的战意笼罩向那白奎，一双怒目之中，两道呈现实质般的能量光波，直接洞穿虚空，直奔白奎而去。

　　“哼，五行之力，勾连天地！”金色的光波刚刚冲进白奎周身百丈，白奎身上那滚滚五行之力立刻化为一道五彩光幕，直接是将那光波尽数的抵御下来。

　　“百倍重力——地元罡印！”不过就在白奎将李言的额攻击抵御下来之时，另一边的王动已是带着滔天霸气而来，巨大的地皇元身双手合一，直接化为一道重力罡印，带着百倍重力，狠狠的对着白奎镇压而下。

　　“哼！”白奎转身，口中冷哼一声，而后身体表面五彩之光暴涌而出，汇聚于右拳之上，然后对着王动的地元罡印悍然轰出。

　　“嘭！”地元罡印了白奎的拳头悍然对碰，道道力量风暴瞬间席卷开来，而后王动那巨大的地皇元身竟然百折股强大的冲击力震荡的后退了百丈之远。

　　“死吧！”对于王动，白奎总是会特殊照顾，将地元罡印击溃之后，白奎眼中寒芒一闪，那有拳之上，五彩之光再次猛的澎湃起来，而后化拳为刀，在五行锐金之力的加持下，突然膨胀到百丈之巨，洞穿虚空而去，化为巨大掌刀，直奔王动而去。

　　“呲吟！”就在那带着天地大势的巨大掌刀快要落在王动的地皇元身之上时，刺耳的剑吟声，突然在此时响彻而起，而后一道庞大的雷霆剑气，猛的撕裂了前方的空间，然后狠狠的与那巨大掌刀生生的硬憾在一起。

　　“铛！”剑气与掌刀硬憾在一起，刺耳的金铁交击之声立刻传荡开来，那种犹如实体兵器对碰才能产生的激烈火花，伴随着狂暴的能量疯狂的扩散开来，那雷霆剑气虽然被掌刀逼得不断后退，但总算为王动争取了反击的时间。

　　“给我碎！”剑气抵挡着掌刀，王动庞大的地皇元身却是借此机会一闪而出，而后一道巨大的阔剑剑罡出现在王动手中，毫不留情的狠狠斩在掌刀之上，尖锐的嘎吱声传出，僵持了几个呼吸之后，那掌刀终于被彻底崩碎。

　　“金刚掌！”而就在这时候，李言所化的金刚怒佛不知何时已经接近了白奎身体不远处，而后那如同纯金的巨大手掌毫不留情的落在的白奎的身上。

　　“轰！”巨大的手掌横推着白奎的身体，直接撞碎了一座山峰，然后将其狠狠的按在了地面之上，留下了一个足有十多丈大小的巨大掌印。

　　“啊，你找死！”白奎的身体从掌印中飞出，身上传来的剧痛，让他几欲癫狂，口中怒喝一声，大吼道：“你们三个杂碎，都给本座去死吧！”

　　“五行之力——勾连天地！”白奎那无比狰狞的声音传出，顿时间，方圆千丈之内的天地元气突然一颤，而后疯狂的汇聚到白奎的头顶之上，可怕的漩涡在其中成形，一股无法形容的力量波动，自那漩涡之中席卷而出，那种恍若天威的力量，让这片大地，都是在此时剧烈的颤抖起来，面对这种恐怖的压力，即便是李言三人如今所化的庞大体型，都是有种被碾压的感觉。

　　“天地之威——轰杀一切！”白奎双手虚按，滔天般的天地元气，立刻自天空中那恐怖的元气漩涡之中爆发而出，恍如天地之威，向着李言三人轰杀而来。


第468章 惊变——大周王庭现！

　　“轰隆隆！”天地元气翻涌之间，突然有着三道五彩光柱从那元气漩涡之中暴射而出，携带着煌煌天威，极速对着李言三人落下，然后将三人所化的巨大身影笼罩在了其中。

　　“咻！”被五彩光柱笼罩，三人顿时就感觉一股强大的压迫之力落在身上，而且随着五彩光柱的落下，那种压迫力也是猛然间暴涨，三人那庞大的身躯居然直接是出现了一道道裂纹，然仿佛随时都会崩溃一样！

　　“吼！”三人同时怒吼一声，全力的挣扎着，金色、橙色和雷霆光华不断的从三人体内涌出，试图抵抗着那恍如天威的压迫力，但却是毫无作用，只能眼睁睁的看着自己力量所化的巨大身体逐渐崩溃，一股无法形容的危险感觉，自心中弥漫出来。

　　“哈哈，被融入了天地大势的五行真气镇压，以你们的实力是不可能挣脱出来的，乖乖的被天地之力镇压而死吧！”白奎看着剧烈挣扎的三人，大声笑道，笑声中充满着狠毒。

　　“嗡！”而就在白奎的小声刚刚落下，一道奇特的嗡鸣声，突然自李言所在的那一道光柱内传出，听到这声音，白奎眼中顿时有着惊疑之色涌现出来。

　　“大日真气——焚天之炎！”嗡鸣声响起后，李言的沉喝声也是随之响起，下一刻，一股炙热到无法形容的恐怖火焰猛然自五彩光柱之中爆发而出，瞬间将五彩光柱焚烧殆尽。

　　“噗！”李言强行使用大日真气，索然从五彩光柱中脱离出来，但身体中的伤势也是变得更加严重，真身从怒目金刚中显现，当下就喷出了一口逆血，脸色苍白的没有一丝血色。

　　“哈哈，看来你用了什么禁忌的力量，才打破五行真气的镇压，不过只用那种力量的代价，似乎也不小啊，我看你还能动用几次！”看到李言苍白的脸色，白奎的大笑声再度的传出，而后那双手一结印发，天空中的天地元气漩涡，突然再次剧烈的颤抖起来。

　　“啊！”就在这时，白奎的身上突然有一股白芒浮现，而后他的面色顿时剧变起来，竟是凄厉惨叫出声，身躯都是在此时颤抖了起来。

　　“好机会！”李言虽然不知道白奎为什么会突然这样，但面对这样绝佳的攻击机会，李言自然不会错过，他强压下身体中传来的剧痛，双臂猛然挥动，顿时，两道锋利的金刚之气立刻化为两道金光，对着王动和叶蝉两人所在的五彩光柱激射而去。

　　“金刚掌！”做完这些之后，李言也是在此时疯狂低吼，滔天般的金色光芒从其庞大身躯中涌出来，顿时他那本就巨大的身躯，竟然再度膨胀了一圈，那金刚怒目之中，无尽的战意涌动着，一掌对着白奎轰出，凌厉无比的气势，撕裂空间，疯狂的对着白奎攻去。

　　“啊，我要杀了你！”巨大的金刚掌轰击在白奎的身上，白奎顿时厉声大吼，而后只见其右臂探出，缠绕着五行真气的手掌一掌印在了怒目金刚的胸膛处。

　　“嘭！”强大的五行真气击碎怒目金刚的胸膛，狠狠落在李言的身上，鲜血溅射间，怒目金刚和李言都是倒射了出去，将那地面撕裂出千丈裂缝。

　　“咔咔——轰！”身体遭受重击，再加上身体中的伤势，让李言的意识一沉，而后周身之外那庞大的怒目金刚顿时寸寸碎裂，然后彻底崩溃，显露出李言伤痕累累的本体。

　　“啊！”另一边，将李言击飞之后，白奎不仅没有追击，而且口中的惨叫声越发凄厉，仿佛在承受着巨大的痛苦。

　　“嘭嘭！”这时，因为李言的帮助，王动和叶蝉也是从五彩光柱中脱离出来，不过此时他们虽然中五彩光柱的镇压中掏了出来，但是两人凝聚出来的巨大身体和剑罡也是被其中的压迫之力镇压的破碎，和李言一样，也显露出了本体。

　　“咻咻！”从五彩光柱中脱离出来之后，立刻来到李言身旁，然后看着不远处正在凄厉惨叫的白奎，同时开口问道：“怎么回事，他怎么了？”

　　“不知道，可能是他的身体出了什么问题吧。”李言摇了摇头，说道。

　　“轰隆隆！”就在这时，天空中突然传来一阵剧烈的轰鸣声，李言三人立刻抬头，发现灵脉之地的上空，忽然出现一道巨大空间裂缝，这道空间裂缝的出现，让所有人都被惊动了，更重要的是，里面散出来的巨大压力让李言等人身体之中的真气开始不受控制的紊乱起来，好像被某种力量给压制着。

　　“嗡！”随着一声翁鸣，终于，天空中那巨大裂缝停止扩大，而后，一道道身影，慢慢的从那巨大的裂缝中走了出来，俯视着灵脉之地之中的所有人。

　　从那空间裂缝中走出的一共有十四人，他们分别穿着西疆和地疆各个势力的服饰，显然，这些人都是地疆三大势力和西疆八大宗门的人，更重要的是，这些人虽然没有刻意的释放压力，但他们的身上，却全都散发着无比沉重的压力，让李言等人连呼吸都不敢用力。

　　“这些人……他们……全都是通灵境强者！”看着天空中的十四人，李言一脸震惊地说道。

　　“没错，应该是地疆三大势力和西疆八大宗门的通灵境强者！”王动看着从空间裂缝中走出来的那十四人，嘴角不禁露出一丝微笑，然后对着李言和叶蝉开口道：“他们出现了，看来大周王庭的人也要行动了”

　　“大周王庭？他们有什么行动！”闻言，李言立刻沉声问道。

　　“夺取疆域秘境，将其中的灵脉据为己有！”王动看着李言，沉声回答道。

　　“夺取疆域秘境，这怎么可能！”李言闻言，立刻不敢置信的惊叫道。

　　“没什么不可能的，至今为止，大周王庭已经成功的夺取了两条灵脉，天疆的实力不是你们可以想象的，相信我，千万不要做什么妨碍他们的事情。”王动看着李言，沉声说道。

　　“大周禁军，天组，准备战斗！”

　　“大周禁军，地组，准备战斗！”

　　“大周禁军，玄组，准备战斗！”

　　果然，王动的话音刚刚落下，天空中那巨大的空间裂缝附近的三个方向，突然又有三处空间，忽然一阵扭曲，而后一声声整齐的吼声便从那扭曲的空间之后传来，随即，便有着一道道身穿盔甲，手持长刀的身影，踏空而行，从那扭曲的空间之后整齐的走了出来。

　　每处扭曲的空间中走出的将士大概都有数百近千人，他们呈三角之势，将那从空间裂缝中走出的十四人围在了中间。

　　“这……这些人都是大周的军队！”李言和叶蝉两人，还有远处还在和傀儡缠斗的叶枫和周扬等人，包括看着那些忽然出现的将士，脸上全是掩饰不住的震惊，要知道，想要在灵脉之地踏空而行，最少也需要归元境界的武者才能做到，这些穿着盔甲的将士，竟然全都能做到，也就是说，他们竟然全都是归元境的强者，而且为的那数十人身上明显都有着更强大的力量波动，也就是说，他们的实力可能更强，也许是通灵境强者也不一定。

　　大周王庭，他们怎么会拥有如此强大的将士。


第469章 强大的大周王庭！

　　“这些人……是天疆大周王庭的军队，他们想干什么，这是要和西疆和地疆开战吗？”叶枫和周扬看着那踏空而行的近千将士，叶枫不禁向着为的周扬问道。

　　“我怎么知道！”周扬没好气的回答了一句，然后说道：“早就听说天疆大周王庭实力滔天，很早以前就收服了东疆和北疆，将那两个疆域之间的秘境和灵脉夺走，如今他们出现在这里，而且还摆出了这种阵势，恐怕是来者不善啊！”

　　“早就收服了东疆和北疆？周扬你在说笑吗？”听到周扬的话，叶枫立刻不信地说道：“据我所知，不管是东疆还是北疆，他们的底蕴可是比我们西疆还要强上几分，这大周虽然强大，但是我可不觉得以他们现在的实力，能够征服东疆和北疆两个疆域。”

　　“你知道什么！”周扬瞪了一眼叶枫，说道：“听你的语气，看来你还没有接触到过天剑宗的核心，也难怪你没听说过这些事情。”

　　“切，说的你好像能接触到黑魔宗的核心一样。”闻言，叶枫立刻不屑的回了一句。

　　“我在黑魔宗中虽然是核心弟子，但因为我师父常年闭关的关系，所以我早就代为执掌着我们这一脉，所以我知道的远远比你要多。”对于叶枫的话，周扬也没有生气，只是淡淡的说了一句，然后又说道：“其实，早在一年前，我们西疆和地疆的高层就已经收到消息，知道大周王庭可能会对我们的疆域秘境下手，所以这一年来，我们西疆的八大宗门和地疆的三大势力之间的来往，比以往任何时候都要密切，我想这一点你应该也发现了吧。”

　　“确实，过去的一年间，地疆确实有使者来过我们天剑宗，而且次数还不少，不过我还是不相信，大周王庭能夺取我们的疆域秘境，撇开实力不说，就算大周王庭能用力量压服我们两个疆域的势力，他们又要怎么掌控这个秘境，要知道，大周王庭和这个秘境，中间可是还隔着玄疆呢，难道他们还会派人来这里坐镇不成。”叶枫还是有些不信地说道。

　　“呵呵”听到叶枫的话，周扬不屑的笑了笑，说道：“大周王庭可不会做那种傻事，我想，他们应该是想将整个疆域秘境彻底搬走，你别不信，之前炎天宗吴风的话，你应该还记得吧，连他们炎天宗都能做到的事情，你以为大周王庭会做不到。”

　　“……”闻言，叶枫无语，不过他心中对周扬的话已经信了大半，只不过这种事情实在是太过匪夷所思，所以他一时间还有些接受不了，然后向着周扬问道：“那我们怎么办，要不要留在这里等着看他们争夺的结果。”

　　周扬摇了摇头，说道：“不用了，大周王庭强势而来，结果已经很明显，这一战之后，这个疆域秘境肯定会被封闭起来的，我们还是赶紧离开吧，其他的事情，就上面的那些老家伙们去决定吧。”

　　天空中，看着这些忽然出现的将士那从巨大的空间裂缝中走出的将士，地疆和西疆的十几名通灵境强者都是面色一变，随即地疆为首的那人则是叹了口气，然后轻声地说道：“大周禁军？这样的阵仗，看来你们的图谋不小啊，难道你们真的要和我们两个疆域开战？”

　　“咻！”大周禁军之中，一道的身影忽然凭空出现在他们的面前，看了一眼地疆那为首的人，说道：“开战？呵呵，你想的太多了，你们现在只有一个选择，那就是将第三密境拱手奉上，或许你们还能苟延残喘几年的时间，你说呢？”

　　“大胆，真以为我们不敢和你们开战吗，就算你们大周王庭再强，想要同时吞掉我们两个疆域，恐怕也会磕掉两颗牙！”闻言，通天山一名通灵境强者立刻愤怒的向着那人说道。

　　“哈哈哈哈！”那人听到了那通天山那人的话，忽然大笑起来，然后厉声地说道：“我们大周王庭有没有这种实力，你们打可以试一下，不过……你们敢吗？”

　　“你……”那名通天山强者还想说什么，却被另一人拦住，而后他看着大周的那人，说道：“你说的对，我们确实不敢。”

　　听到那人的话，姬靖云不屑的笑了笑，说道：“哈哈哈，既然不敢，那就带着你们的人，立刻滚出这里，从现在开始，第三密境已经是我们大周王庭的东西。”说完，姬靖云环视了一眼在场的所有人，然后沉声地说道：“你们有一刻钟的时间，一刻钟过后，若是还有人留在这里，不管是谁，格杀勿论！”

　　听到姬靖云的话，西疆和地疆的十几名通灵境强者脸色马上一变，然后其中两人忽然出现在叶枫和周扬三人身前，异口同声地问道：“其他人呢？”

　　周扬和叶枫闻言，都没有说话，只是黯然的低下了头，那两名通灵境强者见状，纷纷轻叹了一声，然后一把抓住了他们的肩膀，也不等他们说话，就直接一挥手，撕裂空间，带着他们从空间裂缝中离开了疆域秘境。

　　“傀阵宗，很好！”另一边，地疆太虚门的一名通灵境强者看到白奎，突然怒吼了一声，然后一掌对着白奎抓了过去。

　　“想抓我，做梦！”白奎见状，周身立刻爆发出一股强烈的光芒，让他身体四周的空间发生了强烈的扭曲，而后他的身体竟然和周围那扭曲的空间融为一体，然后缓缓消失在扭曲的空间中。

　　“老匹夫，你们等着，我一定会回来的，到时候，就是你们太虚门和巨阙堡灭门之时。”

　　“轰隆隆！”白奎的话音刚落，他身体周围那扭曲的空间处便传来一阵剧烈的轰鸣声，随即，那巨大的裂缝便以肉眼可见的度开始合并起来，和白奎的身体一同消失不见。

　　“哼！”看到白奎的身影消失不见，地疆太虚门和巨阙堡的四名通灵境武者都是冷哼一声，然后纷纷放出神识，将整个疆域秘境中搜索了一遍，发现没有他们的人之后，纷纷撕裂空间，离开了疆域秘境。

　　通天山的两名通灵境武者则是看了一眼躲在李言身后的星罗，两人对视了一眼，纷纷无奈的摇了摇头，然后也出手撕裂空间，离开了疆域秘境。

　　“咻！咻！”地疆的人全都离开之后，西疆剩下的六个宗门的通灵境强者竟然同时出现在李言四人身前，他们看着李言四人，然后将目光落在了王动和星罗的身上，其中一人开口问道：“你们不是八大宗门的人，是哪个势力的？”

　　王动闻言，不屑的笑了一声，然后对着李言说道：“我现在是大周王庭的都统，现在要跟他们回去，你要是见到古云，让他来天疆找我，告诉他，夏玲也许还活着。”说完，也不等李言说话，王动便向着大周的禁军走了过去，然后和其中为首的一人打了声招呼，就站到了一组禁军当中。

　　几名通灵境强者看到王动站到大周禁军当中，脸色都是变得有些难看，然后转头看着李言三人语气不善地问道：“你们呢？”

　　“我们都是散修，没有什么势力，就不劳几位前辈费心了。”李言沉吟了一下，说道。

　　“是吗？”听到李言的话，六名通灵境强者各自对视了一眼，而后其中一人冷笑一声，说道：“那可由不得你们了！”


第470章 逃命！

　　“没什么势力？呵呵，那就由不得你们了。”闻言，六名通灵境强者其中一人冷笑一声，然后探手向着三人抓来，冷声道：“跟我们走一趟吧！”

　　“唰！”李言身形一闪，躲过了那人抓过来的手，然后对着他说道：“不好意思，这位前辈，我们还有事情，现在不准备回西疆，告辞了。”说完，也不等那人说话，李言便拉着身后的星罗，和叶蝉一起，向着大周禁军的方向快步走去。

　　“哼！”白光一闪，那名通灵境强者的身影出现在李言的前方上空，他俯身着看了的李言三人，然后淡淡地说道：“这可由不得你们。”

　　“前辈是想强行将我们带走？为什么要这样做，我们好像并没有触犯到你们吧！”李言看着当在他们身前的通灵境强者，一脸阴沉的问道，同时也在自己脑海中向着老头呼唤道：“老头现在怎么办，有没有办法带我们离开这里？”。

　　“哼，我的分魂现在的力量很虚弱，主魂被封锁在造化玉石挡住，无法带你们离开。”老头的声音在李言的脑海中响起，对李言说道。

　　“一点办法也没有吗？”闻言，李言苦笑着说道。

　　“除非你能让造化玉石解放我的主魂，否则我是没有办法。”老头淡淡的回答道。

　　“呵呵！我要是能掌控那东西，早就将您从里面放出来了那用您说。”李言苦笑的说了一声，然后瞳孔中忽然闪过一丝精光，立刻说道：“老头，我在引动一次玄阴之气或者纯阳之气，然后再让你掌控我的身体，能不能带我们走？”

　　“以你现在的身体状态，如果在承受一次玄阴之气入体，恐怕真的会对你的身体造成无法弥补的伤害，我不建议你这样做。”听到李言的话，老头语气沉重的说了一句，然后沉吟了一会，又说道：“不过，现在除了这个，似乎也没有更好的办法了。”

　　“如今疆域秘境中发生了这么大的事情，如果跟他们走的话，回去肯定不知道会发生什么事情，更重要的是，叶蝉和星罗绝对不能落在他们手里，老头，干了，引动玄阴之气把，你只要让我不马上死就行了。”李言沉吟了一下，咬牙道。

　　“好吧，你放开心神，接下来的事情交给我！”老头沉吟的了一下，说道。

　　“呵呵！老头，一定不让让我死了啊！”李言闻言，苦笑的说了一声，然后便切断了和自己身体的联系，让老头掌控自己的身体。

　　“嗡！”李言切断和自己身体的联系之后，老头的分魂立刻就接管了李言的身体，下一刻，李言的左眼之中，一股阴森恐怖的强大力量突然爆发而出，抬头看着大周禁军上方那渐渐合拢的空间裂缝，瞳孔中忽然闪过一丝精光，然后两手瞬间抓住叶蝉和星罗两人的肩膀，整个人便化作一道白色的光芒，向着那快要合拢的空间裂缝激射而去。

　　李言和老头的对话虽然不短，但显示的时间却只有一瞬，所以当老头接管李言的身体到引动玄阴之气，再到带着星罗和叶蝉逃走，从头到尾也只有不到一个呼吸的时间。

　　“大胆！”就在李言三人快要接近到那空间裂缝的时候，西疆那几名通灵境强者口中几乎是同时传来几道震天怒吼，而后他们同时出手，六道光柱同时一震，随即便有着一股强烈的波动从李言的前方荡漾开来，在他的前方形成了一道形的屏障，将李言拦截了下来，同时间，六名通灵境强者也是各自化为一道流光，向着李言激射而来。

　　“哼！”控制着李言身体的老头被那忽然出现的屏障挡住，脸上便已经泛起了冷厉之色，又看见那几名通灵境强者向自己射来，便冷哼一声，抬起右手在身前一划，随即，一个漆黑的洞穴便凭空出现在李言的身前。

　　“嗡！”一阵翁鸣之声响起，下一刻，一个漆黑的洞穴徒然出现在李言身前，黑洞中散发出强大的吸引之力，瞬间就将阻挡在他身前的屏障吸入其中，然后便诡异的消失不见。

　　“竟然是吞噬之力？”不远处的姬靖云看着那空间裂缝附近的李言，不禁惊讶了一番，然后忽然微笑着说道：“有意思的小子，也罢，就让我看看，你是不是有能力闯过那六人的防御，哪怕是借助了外力。”

　　其实姬靖云一直都在关注着李言，在李言去闯那空间裂缝被拦下来的时候，姬靖云是准备出手帮他挡下那西疆的六人，但是他没想到李言竟然能自己突破他们的阻拦，所以便一时兴起，想要看看李言能做到什么程度。

　　此时的李言脸色非常不好，虽然他用吞噬之力吞噬了阻拦在前方的力量，但是现在在他的面前却是有出现了两名拦路虎。

　　看着眼前的两人，李言先是眉头一皱，然后眼中审过一丝冷厉之色，说道：“没办法了，虽然不太好受，但是只能这样了。”

　　“呼！”随着李言的话音落下，一股强大的气息忽然从他的身上，待他再度睁开眼睛时，双目的瞳孔已经变成了漆黑之色，身上更是散出一股睥睨天下的气息。

　　李言淡淡的看着眼前的两人，漆黑的眼眸中没有一丝的波动，然后缓缓的抬起右手，向着那两人轻轻一挥，口中轻喝道：“空间囚笼，封锁！”

　　“嗡！”随着李言的话音落下，挡在他身前两人的脚底，一阵剧烈的空间波动忽然冲天而起，而后扭曲的空间将两人笼罩在了其中。

　　“这是，空间掌控！”姬靖云呆呆的看着那被李言囚困早扭曲空间中的两名通灵境武者，一脸震惊的自言自语道，而被李言囚困起来的两人，更是一脸的惊骇欲绝，而李言身后那紧追而来的四人也是被李言的这一手掌控空间震慑，一时间不敢上前。

　　“没时间取你们的性命，算你们走运，哼！”李言看着眼前被扭曲空间笼罩着得两人，冷冷的说了一句，又转头看了一眼姬靖云所在的方向，然后便向着那已经快要完全合拢的空间裂缝飞去。

　　这次没有人在阻挡，李言带着叶蝉和星罗飞快的冲入那空间裂缝之后，那里面便马上传来了一声巨大的响声，让所有盯着他们的人都是一震。

　　“混账！”知道李言飞入空间裂缝，剩下的四名通灵境强者才回过神来，然后愣愣的看着那道空间裂缝，一脸愤怒的怒吼了一声，而其中一人突然出手，挥手打出一道让虚空都为之震荡的力量，轰在了那道空间裂缝之上。

　　“该死，我就给杀了他们！”突如其来的变故，让控制着李言身体的老头咬牙切齿，而后震荡的空间让李言抓着叶蝉的手臂一晃，突然不受控制的松开了叶蝉，而后一股空间乱流瞬间便将叶蝉的身体卷入其中。

　　“该死！”李言低骂一声，而后手掌一挥，一道雄浑的力量立刻从他手中飞出，落在了被卷入空间乱流的叶蝉身上，将他保护了起来，然后对着叶蝉大声说道：“空间已经紊乱，我也不知道会被传送到哪里去，若是我们失散，记得来天疆找我！”

　　“好！”叶蝉眼睛赤红的点了点头，他的性格同样骄傲，今天落到这种地步，仇怨算是结下了。

　　“嗡！”在说话间，他们身体之上的空间波动终是紊乱到了极致，开始扭曲起来，最后几人的身体全都陷入扭曲的空间当中，消失不见……


第471章 造化之地！

　　“该死！”李言等人的身体在扭曲的空间中消失之后，西疆的几名通灵境强者都是面色阴沉的望着三人消失的地方，虽说明知道他们在那种状况下进行空间挪移，必然是九死一生，但心中深处，却依旧有着一丝不安，悄然的滋生。

　　“呵呵，六名通灵境的老家伙，竟然厚着脸皮对三个聚顶境的小家伙动手，今天我算是见识到了，什么叫做厚颜无耻！”看着天空中脸色难看的六人，姬靖云突然开口讽刺了一句，而后对着身后的大周禁军大声叫道：“姬天、姬地、姬玄，离火大阵，封闭这里的空间。”

　　“是！”就在西疆的几人还没有在姬靖云的话音中回过神的时候，姬靖云身后那近千将士便同时大吼一声，下一刻，一道道火红的光柱从他们得身上冲出，在天空中交织成一张巨大的火红巨网，巨网一出现，便疯狂的在天空中蔓延，瞬间就笼罩了整个灵脉之地，直到将整个疆域秘境的空间给封闭了起来。

　　“这就是大周第一战阵……离火大阵！”一名落云宗的通灵境强者看着天空中那近千道赤红的光柱交织成的巨大空间，不禁呆呆的自言自语道。

　　离火大阵是大周的第一战阵，威震天下，作为一宗长老的他，自然不会对离火大阵陌生，而且，他们的宗门也有不少战阵，但是他们所拥有的战阵，跟眼前所见的离火大阵根本就没有办法比较，因为无论是阵法本身还是布置阵法的人，根本就不是一个级别的阵法。

　　“你们的时间到了，再不离开，就永远都不要走了！”离火大阵的阵法空间中，姬靖云看着他们六人，威严的声音在虚空中徐徐传开。

　　听到姬靖云的声音，六人对视一眼，分明从对方的眼中看到了一丝屈辱，然后纷纷撕裂空间，一同离开了这个曾经属于他们的疆域秘境。

　　“一群废物，真不知道他们是怎么修炼到通灵境的。”看着灰溜溜离开的六人，姬靖云微微一笑，而后转过身，脚步一踏，然后便消失在了离火大阵之中。

　　“准备空间挪移，将第三密境搬运到我大周境内，为我大周统一天下在添上第一份气运！”姬靖云那威严的声音回荡在整个灵脉之地的上空。

　　“是！”那些大周将士听到姬靖云的命令，整齐的大吼一声，然后纷纷全力运转力量。

　　“轰！”随着一千多名至少都是归元境武者的全力爆发，离火大阵的空间中立刻传来一声巨响，而后只见那近千道赤红光柱组成的巨大空间猛的一震，随即，在那离火大阵的下方便犹如挂起了剧烈的台风，下一刻，整个疆域秘境都开始剧烈的震荡起来。

　　……

　　无尽的黑暗中，李言和星罗的身体被一股柔和的白色光芒包裹着，犹如一叶扁舟在满是黑暗的汪洋大海中漂流着，忽然，李言身上的白光突然猛的一亮，然后包裹着李言两人飞快的向着一个方向激射而去。

　　“我还活着？”这是当李言的意识在不知道多少次陷入昏暗之中后的唯一想法，昏沉的意识好像被如山岳般沉重的东西压着，让他的意识法彻底的清醒，同时也让他法去掌控自己的身体，若不是身体中那时不时传来的剧痛，李言几乎都不确定自己是不是还活着。

　　“呼！”一连串的回忆过后，李言长长的呼了口气，手掌握了握，却是有些愕然的现，他的身体现在是极度的无力，心中一惊，速度内视，然后他便是见到了体内那狼藉的一幕，此刻他全身的经脉，都有些扭曲破裂，似乎已经到了濒临破碎的边缘，这种状态，似乎已经不能被称为伤势了，这种情况下，李言自己都疑惑，自己是怎么活下来的。

　　李言的心神一转，沉入丹田之中，现自己的丹田似乎也受到了不小的创伤，真气漩涡虽然依旧盘踞在自己的丹田中心的位置，但其中蕴含的真气，却是已经黯淡到了极致，好像随时都会湮灭一般。

　　“靠，这样都能活下，我也算是命大了！”看着自己体内那乱作一团的伤势，李言心头微沉了一下，不禁爆出了一句粗口，好在他早有心理准备，不然换做一般人的话，这种伤势肯定已经废了。

　　“话说回来，这里是什么地方？”当李言艰难的站起身，看向四周的时候，发现自己身处在一处阴气森森，鬼气撩人的地方，当他艰难的站起身，发现自己身处在一处悬崖之上，朝下望去的时候，当他不禁眉头紧皱起来。

　　下方，一片浓郁雾霭之中，隐隐能看到一个山谷，浓厚的灰色雾气，将整山谷都笼罩住了，几乎伸手不见五指，而这浓稠的雾霭，显然都是至阴至寒，还带有毒性的尸气。

　　“你醒了！”突然，星罗的声音从身后传来，回头看去，正好看到一脸喜色的星罗正朝着他走过来。

　　“这里是什么地方，怎么会有这么浓重的死气。”李言仰望着天空，轻声的向着身边的星罗问道。感受着周围的气息，李言明显感觉到自己像是进入了另外一个空间，就像当初进入疆域秘境的时候那样，不过这个空间，和疆域秘境似乎又不一样，而且不知道为什么，这里虽然森森，但李言总觉得有一种亲切的感觉不受控制从内心中升起。

　　“这个……我也不知道，我醒过来的时候，我们就已经在这里了！”星罗有些不好意思的回答道，他和李言空空间乱流中出来之后，没过多久，星罗就醒了过来，不过他醒来之后，立刻就被周围这种阴森的气息给吓到了，所以他对这里的了解根本就不比李言多多少。

　　“造化气息，好浓郁的造化气息，小子，这里是造化之地。”就在这时，老头的声音突然在李言脑海中响起，虽然声音听上去有些虚弱，但语气中明显透露着兴奋。

　　“造化之地？什么意思！”李言一脸不解的问道。

　　“你还记得当初你无意中得到过一块内含造化之气的石头，然后我让你问了那块石头的来历，那时候我就告诉过你，造化之地的存在。”老头急匆匆的解释了一句，语气很快。

　　“哦，我记起来了，那块石头后来不是被你拿走了，还有，你说的造化之地，是那种拥有大机缘和大造化的地方，而这地方阴气森森的，我怎么看都不像是有什么大造化的地方啊。”李言看了看周围，一脸不信地说道。

　　“而且当初我记得那人说那块蕴含着造化之气的石头是在疆域秘境中带出来的，所以你说过那所谓的造化之地应该是在疆域秘境之中才对，我们现在虽然不知道我们在哪，但当时绝对已经从疆域秘境中出来了，所以我们现在肯定已经不是在疆域密境之中，怎么会突然遇到所谓的造化之地，这也太诡异了吧。”李言想了想，又说道。

　　“我也很奇怪，不过我能清楚的感觉道，这里的的确确散发着浓郁的造化之气，就在这个区域更深处的地方。”老头肯定地说道。

　　“更深处？”李言沉吟了一下，看了看前方的一片黑暗，道：“大概有多远？”

　　“在前面。”老头用神念在李言脑海中指了指前方，道：“直接往前走，大概走一天的时间就能到了。”

　　“一天？”李言微微一愣，然后疑惑的道：“我总感觉这地方有一种危险潜伏，你确定让要我深入进去？”

　　“造化之气对我很重要。”老头沉吟了一会，沉声说道。


第472章 疗伤！

　　“呵呵，那可能就是我的错觉吧，也许里面根本就没什么危险，进去看看也不错。”听到老头的话，李言突然讪笑了一声，道：“不过我现在的身体状况不太好，恐怕要等身体恢复之后才能进去看看。”

　　“嗯，你尽快恢复身体吧。”老头沉吟了一下，肯定的说了一句，然后便没有了声息。

　　李言在疆域秘境之中的时候，动用了一次纯阳之气，然后有动用了一次玄阴之气，导致身体中的经脉支离破碎，近乎崩溃的边缘，不过好在李言修炼的造化炼体诀第二篇——不死之身，对治疗肉体上的伤势，有着不可思议的效果，三天来，就让自己的身体已经恢复到了能够运转真气的程度。

　　“啪啪啪！”不过，这种疗伤的速度，依旧满足不了李言，他需要更快的恢复，于是他将不死之身和大日天经同时运转之下，顿时，他的肉身骨骼之中不断发出脆响，伴随而来的是一股锥心的疼痛蔓延全身，让他倏然惊醒过来。

　　身体伤势还未恢复，如今的他在动用真气，立刻就让身体处于极其糟糕的境地。

　　深深吸了一口气，他依靠着数次生死之间磨练出来的大意志，默默催动不死之身，运转体内精粹的气血之力，并且将身体中的精血熔炼，修复自身的经脉。

　　经过不死之身功法的淬炼，李言身体中的气血之力，凝结出一滴滴如红色水晶般的精血，这些精血在他体内鲜花般绽放，散发出一缕缕强悍的气血，瞬间渗透他血脉。

　　精血立即发挥作用，在他体内鲜血中流倘滚动，化为奇异的暖流，在他的经脉间蔓延，感受到这种情况，李言顿时大喜，因为他知道，这代表着他对不死之身的修炼，终于达到了入门的境界。

　　心情激动之下，李言强忍着身体中的剧痛，越发快速的运转不死之身，又借助于大日天经的功效，他那遍体鳞伤的身体，立刻以肉眼可见的速度在快捷的恢复，断裂的经脉被重新连接、淬炼，粉碎的骨骼在那精血中爆发出的强大血气的作用下，也是逐渐重获新生！

　　在一缕缕气血之力的淬炼下，他全身的经脉不断蜕变，然后在金刚之躯的作用下，变成了金晶般的颜色，而且重生之后的经脉，不论是坚韧程度还是宽敞都得到了大幅度提升。

　　不过，这种疗伤的方式，同样也便随着极大的痛苦，在这种撕心裂肺的疼痛下，李言整个人就如同化茧蛹一样，正在进行着新生之蜕变。

　　不死之身的功效，让李言的血肉之躯得到了蜕变，而大日天经和金刚之躯的结合，则让李言的身体强度不断被淬炼的更强，在三者同时施展到极致时，他身体中的血气不断攀升，造血量超出了正常人的十倍，多余的鲜血化为血气，不断的从李言全身的冒口渗到身体之外。

　　“啊！”这种过程，虽然能让李言的身体加快蜕变，但无疑也伴随着更大的痛苦，低低嘶吼着，浑身不断渗出鲜血，而那些流淌出来的鲜血，竟被重新吸入伤口，被伤口吞没掉。

　　不死之身，乃造化炼体诀记载的第二篇功法，想要修炼不死之身，只有修炼了第一篇的金刚之躯，才能够修炼成功。

　　造化炼体诀的第一篇，金刚之躯，修炼到大圆满的境界之后，补给你能让肉身变得异常强悍，更能让修炼之人的意志变得更加坚定，每一个修成金刚之躯人，都是意志坚韧之极的强者，这时候，如果在将第二篇的不死之身修炼成功，依仗着不死之身功法凝聚出来的不死之血，除非被瞬间击杀，否则再重的肉身伤势，都有重获新生的机会。

　　按照那功法上面的记载，如果能够将不死之身修炼到大圆满的境界，将自身的气血淬炼到巅峰，甚至可以达到意志不灭，肉身永存的境界。

　　如果在境界达到通灵境，开辟了识海，凝聚出元神武者，甚至能将元神之力融合到身体中的精血当中，那时候，只要体内还有一滴精血，即便是在战斗中粉身碎骨，也可以借助不死之身的庞大血气重新恢复一切。

　　这便是造化炼体诀第二篇——不死之身的强悍之处。

　　当然，如今的李言，不死之身才刚刚入门，还远远达不到那种程度，可他的伤势，也没有到粉身碎骨的地步，因此，在不死之身再加上大日天经和金刚之躯三者相互交汇运转之下，他的肉身伤势，也在快速的恢复。

　　不死之身的修炼极为艰难，但是每一次修炼有成，都是对肉身的一次新的淬炼，恢复的肉身，将会变得比之前强韧许多。

　　不死之身的一次提升，都可以说是一次化茧，意味着肉身的一番新蜕变，每一次蜕变，血液、筋脉都会获得一次新的凝炼加强，这一次李言对不死之身的入门，便是第一次的蜕变。

　　“呼！”十天之后，李言突然睁开眼睛，口中吐出一口浊气，然后轻声道：“我身上的伤势几乎已经完全痊愈了，身体中的真气也已经恢复，而且变得更加凝实，不过也越来越躁动，看来是时候冲击聚顶境八重的境界了。”

　　原本对于归元境之下的武者来说，小境界的提升只要真气的积累够了，突破起来并不是很难，但是对于这几个月来已经连续从聚顶境第一重突破到第七重的李言来说，聚顶境七重突破到八重的难度，难度几乎已经不比平常的武者突破大境界小了。

　　不过好在李言在疆域秘境中的连番大战，为这次的突破打下了良好的基础，所以这次突破虽然有难度，但也并不是没有希望，准备了一番之后，李言便再度闭上了眼睛，在他的头顶，一道金色的荧光缓缓的从他的天灵盖冒出，然后在距离李言头顶尺许的地方停下。

　　那金色的荧光，自然便是李言已经近乎实体的精神力，现在李言的精神力已经差不多提升到了一个极限，至少李言感觉，在自己的修为再次突破大境界之前，应该是不会再有什么提升的空间了，不过强悍的精神力，对于武者的修炼来说确实有着难以言喻的帮助。

　　实质般的精神力从李言的身体中出来之后，便贪婪的吸收着四周聚集过来的天地元气，并且在精神力的帮助下，李言吸收天地元气的度奇快，以至于四周天地元气聚集的速度都有些赶不上那他吸取的进度了，仔细看去，在那汇聚而来的天地元气之中，还夹杂这一丝丝淡淡的五彩缤纷的色彩。

　　半天后，李言吸收天地元气的速度终于缓慢了下来，笼罩在其身上的金色光芒也是越的浓郁，就连体积，也是好像长大了几分。

　　又是半个时辰之后，李言彻底停止了吸收天地元气，然后他头顶漂浮的精神力也是缓缓从李言的天灵盖沉入身体之中，然后消失不见。

　　“呼！”精神力回到身体之后，李言也睁开了眼睛，长长的呼出了一口气。

　　“呼呼！”突然，一股强猛的吸力，自李言体内暴涌而出，四周汇聚而来的天地元气，被那股突如其来的强猛吸力，直接形成了肉眼可见的漩涡，漩涡将李言的身体缠绕，最后顺着他的周身的毛孔，源源不断的灌注到李言的身体之中。

　　“轰隆隆！”随着庞大的天地元气不断的注入，李言的身体之中也是传来一阵剧烈的轰鸣之声，同时，在李言的身体之外，却好似一阵阵氤氲雾气在升腾一般，使得坐在那里的李言，看上去都飘渺了很多。


第473章 死者之地——黑暗深渊！

　　阴气森森额山峰上，一股炙热的气息突然蔓延而出，将方圆百丈之内的阴森气息全都驱散，那股炙热气息的中心处，就像是一个巨大的蒸笼，热浪滚滚，就连地上的泥土，都似乎蕴藏着火气，而在这团炙热到的气息中，李言的身影，就盘坐在那里，或者说，这股这热的气息，就是从李言的身体中散发出来的。

　　“轰隆隆！”李言的身体此时就像是一个能够不断吞噬天地元气的无底洞，不断的吞噬这四周那飞快聚集而来的磅礴元气，身上的轰鸣之声也是越来越沉重。

　　奔流的元力在李言的心神的指挥下，顺着大日天经功法路线运转，源源不断的在李言的经脉中快的流动，呼啸而过，最后径直冲进丹田之中。

　　“呼！”随着李言丹田中的真气快速充盈，他身上的气势也是开始不断的拔高，而后，一股实质般的火焰突然从李言身体中透体而出，白色的火焰之内，盘坐在那里的李言双眼陡然睁开，凌厉精光如实质般光束的爆射而出，顿时，一股雄浑气息从体内蔓延而出，气息喷涌间，李言猛的一仰头，一声清啸，带着雄浑其实，犹如惊雷一般，在整个山峰炸响而起！

　　“轰！”当李言体内的轰鸣声忽然停止，随之而来的，是一声如同惊雷炸响般的超级巨响，让整个山峰，都为之一震。

　　“终于聚顶境八重了！”感受了一下自己身体中那澎湃的力量，李言的脸上不禁泛起了一丝笑容，然后轻声地说道：“现在只等将修为突破到聚顶境九重，就可以试着去渡那五行之劫，真正的突破归元境。”

　　这么想着，李言的心思有些蠢蠢欲动了，归元境可是他期盼已久的境界，而且大日天经中明确的记载了，只有当修为踏入归元境，才能够真正的体会到大日天经的奥秘，虽然不知道那所谓的奥秘是什么，但只是能够掌控天地大势，对李言来说，就已经是极大的诱惑了。

　　要知道在见识过吴风和白奎施展五行真气勾连天地大势的那种威力，李言对那种层次的力量就已经垂涎不已了。

　　“呼，归元境，终于已经不远了！”李言深吸了一口，然后摒弃杂念，将自己刚刚突破的境界巩固了一番之后。

　　三天之后，李言突破的境界也已经稳固下来，身体也恢复到了能够自如的使用真气的程度，不过因为身体中的经脉才刚刚恢复，所以李言现在只能动用先天境一两重左右的实力，李言估计，就算有着不死之身的帮助，他想要恢复到能够完全发挥自身修为的程度，自少还需要一个月的时间，李言等不了，所以接下来，他将和星罗一起，进入到了犹如阴森地狱一般的地方之中，去寻找老头口中那所谓的造化之地。

　　那阴森的地方，位于李言所在的山峰之下，入口是一个狭窄的山谷，进入其中，是一片灰蒙蒙的天空，灰色的雾气笼罩上方的天空，白天看不见太阳，晚上也看不见月亮，脚下是一片细碎的砂石地，依稀有些裸露的巨兽白骨，横陈地上，而再往前，则是一片起伏不定的黑暗，在那黑暗中，隐隐有着点点磷火跳动，让整个空间散发出一股苍凉而神秘的气息。

　　“死亡之地，这里是黑暗深渊！”李言两人刚刚踏入其中，星罗便自言自语地说道。

　　“黑暗深渊？你是说这地方的名字吗？你怎么会知道？”闻言，李言马上对着他问道。

　　“我也不知道，只是刚进入这里的时候，脑子里就冒出了这样一个名称，我也不知道是什么意思。”星罗有些不好意思地说道。

　　“黑暗深渊吗？还真是名副其实呢。”李言仰望着黑暗的天空，轻声的说了一句，然后对着星罗说道：“走吧，不管是什么地方，我们恐怕都要去见识一下了。”

　　随后，李言和星罗就踏进了这所谓的黑暗深渊，进入黑暗深渊之后，他明显感觉到自己像是进入了另外一个空间，就像当初进入疆域秘境的时候那样，不过这个空间，和疆域秘境似乎又不一样，感觉好像要更加诡异一些。

　　“好浓郁的死气，用死者之地来称呼这里的，还真是蛮贴切的。”李言笑着说道。

　　“嗯，切实很贴切！”星罗点了点头，然后又说道：“不过，我脑海中那印象中的死者之地，好像很危险。”

　　“呵呵，这种地方，要是没危险，我才会觉得奇怪了，走吧。”李言轻笑着说了一句，说完，便脚下一点，然后整个人便飞快的向着前方飞掠而去。

　　“等……等等我！”见李言动身，星罗也是刚快跟了上去。

　　“星罗，那是什么？好像有东西在盯着我们。”走了一阵，李言突然停下脚步，指着远方，想着星罗问道。

　　星罗停下脚步，来到李言身旁，顺着他的目光望去，只见不远处的黑暗中一处凸起的丘陵上，隐隐约约有什么东西，正打量着他们，因为通体四周都是漆黑一片，所以乍一看，那东西好像已经和黑暗融为一体，若不是两只眼睛闪烁着点点磷火般绿芒，不仔细看，还真是分辨不出来。

　　“啊，小心，这是死兽，由死气中诞生的特殊生物，一般死兽都是都是成群的行动，它应该已经早就已经发现我们了，现在只是在观察。”星罗看清那东西后，马上惊叫一声，飞快的向着李言说了一句，脸上也是马上升起了一股恐惧之色，似乎对那东西很是忌惮。

　　“唳！”就在此时，远处丘陵上的死兽，好像也注意到了李言和星罗已经发现了它，突然发出一阵尖锐、高亢的厉叫，嘶哑嘈杂，极为剌耳。

　　“轰隆隆！”厉叫声刚歇，一阵微微的震动，就从远处传来，扩散到两人的脚下，开始的时侯，还很细微，但是一眨眼，就变得极为强烈，砰砰的震动从两人的脚底传来。

　　“唳！”又是一声尖锐的叫声传来，随后，只见一只只瘦骨嶙峋，长着尖尖耳朵，手腿特别长，就像是骨瘦如柴的七八岁畸形小孩的小怪物，从丘陵后的地方，弹射出来。

　　这些所谓的死兽虽然骨瘦如柴，但是它们的骨骼似乎极为有力，尤其是腿部，一个跳跃就是十几丈的距离，它们四肢着地，行进方式类似猿类，速度奇快无比。

　　“好诡异的生物，不，这些东西已经不能称之为生物了，他们身上一点生者的气息都没有，只有一股浓郁到几点的死气，好像就一团会动的死气一样。”李言看着那些死兽，稍微感应了一下，然后一脸惊奇地说道。

　　这一群死兽足足有三、四十只的死兽，双目闪着凶狠的光芒，怪叫着向李言两人飞奔而来，看到这番景象，李言终于知道这黑暗深渊为什么会被称为死者之地。

　　“李言快走，这些死兽极为难缠，而且个个几乎打不死，被它们围住就麻烦了。”见那些死兽飞奔过来，星罗马上大叫了一句，然后一拉李言的手，向着后方疾驰而去。

　　“不，我们不逃。”李言忽然一把甩开被星罗抓着的手，摇了摇头，道：“星罗，这些小东西虽然看上去有些可怕，但是看上去好像不太强的样子，我们一路进去，肯定还会遇见这些东西，现在，就当是练练手，让我先熟悉一下要怎么对付这些死兽吧。”


第474章 死兽！

　　星罗闻言，沉吟了一会，道：“好吧，这里的这些死兽确实不算强，最厉害的大概也只有相当于人类武者中先天境三四重的样子，你对付起来应该不算太麻烦。”

　　“不过你要注意一点，对付这些死兽，除非把它们的头拧下来，或者把它们拆散，否则不管怎么打，它们都不会死，你要小心。”星罗有提醒道，显然，她此时是不准备出手。

　　“那个，你现在是星罗……还是修罗！”李言突然转过头，看着星罗，问道。

　　“修罗！”修罗转过头，面无表情的看了一眼李言，语气淡然地说道。

　　“原来如此，我说怎么说话的语气差那么多。”李言点了点头，轻声的嘀咕了一句，然后变没有在说话，转身向着那些死兽走了过去。

　　由于金刚之躯的特性，他现在的身体急需要不断战斗才能快速恢复，而且他刚刚突破了境界，虽然时间有些紧，但抽些时间来锻炼一下实战也是有必要的。

　　“唳！”见李言和修罗停下，这些死兽的速度也是马上减慢了下来，竟然缓缓的分散开来，然后以合围之势，缓缓的从四周将李言和修罗两人围了起来，显然，这些死兽好像拥有着不低的智慧。

　　“唳！”将李言和修罗围住之后，所有的死兽忽然同时尖叫一声，然后密密麻麻的向着他们两人呼啸而至。

　　“刷刷刷！！！”修罗手中的长鞭一抖，唰的一下纵出，接连快速挥动，如江海浪涛一般，呼啸而出，瞬间将那十多个冲向她的死兽卷了进去。

　　她也有伤在身，原本是不准备出手的，但是这些小东西向她找死，她也就没办法了，一声聚顶境巅峰的实力也是在此刻尽显无疑，十多只死兽，在修罗的手下，只坚持了几个呼吸，就被肢解成了一块一块的尸体。

　　同样的，修罗之前发现这些死兽之后便带着李言逃走，显然也是为了保护李言的安全。

　　另一边，面对着蜂拥而来的死兽，李言脚下一踏，唰的一下冲了过去，轰的一声，磅礴的战意凝结，犹如一并巨锤，向着那些迎面而来的死兽轰了过去。

　　“轰轰！！”这一下，便有两只死兽被李言轰飞了出去，撞在远处的山壁之上，这一撞，那些死兽体表干瘪的皮肤马上炸开，暗红色的鲜血喷出来，但是它们只是怪叫了一声，便又爬了起来，绿油油的眼睛咕噜噜乱转，凶光四溢，只停了一下，又向着李言扑了过来。

　　“嗯？”见那些死兽又爬了起来，李言心中微微意外，他这一招虽然不是全力施为，但是居然连一只死兽都没杀死，此刻他终于明白为什么修罗会说这些东西很难打死了。

　　“小子，我都跟你说过了，这些死兽并不容易杀死，对付它们最好的办法，就是把它们大卸八块。”修罗在后方提醒道。

　　“这样啊！”李言眼中寒光一闪，手一挥，漆黑的黑狱剑眨眼间出现在他的手上，运转真气，一道真气飞快从李言的手臂流出，迅速的缠绕在他手中的黑狱剑上。

　　“唰！”破空声响起，李言手臂破空而出，手中缠绕着真气的黑狱剑飞快的向着最近的一只死兽飞刺过去，瞬间就刺穿那只死兽的身体，连带李言的掌背从它的后背透出，缠绕在李言手臂上的真气，直接将它胸腔搅了个粉碎。

　　“咯咯~！”这只死兽怪叫了两声，挣扎了几下，就头脑一垂，然后就不动了。

　　“看来要杀死他们，也不光只有大卸八块这个办法呢。”李言后过头，微笑的向着身后的修罗说道。

　　“哼！”修罗闻言，冷哼一声，头一歪，然后就不理他了。

　　“唳！”怪啸声中，这些死兽感觉到了危机，似乎察觉到了李言和修罗不好对付，剩下的死兽迅速的聚集到了一起，随后居然从一个个从体内喷出了一些死灰色的雾气，想着李言和修罗两人笼罩而来。

　　“咦！”李言见状，收起手中的黑狱剑，双眉一挑，心中却是颇为意外，他感觉出来了，这种雾气居然是类似死气的东西，但却又和寻常的死气不太一样，好像多了些什么东西。

　　“小心，这些是死兽独有的冥死之气。”李言正运转体内的真气，准备动手时，修罗的声音从身后传来。

　　不过修罗的声音传到李言耳中时，已经晚了一些，怪啸声中，缠绕在李言身上的真气和死兽体内喷出的那些死灰色的雾气已经撞在了一起。

　　“滋滋滋！！！”李言身上的真气和那些冥死之气相接触的瞬间，就有一阵‘滋滋’的声响传来，李言定睛一看，发现自身上的真气竟然在快速的被那些冥死之气侵蚀，不由心头大惊，连忙飞身向后退去。

　　“修罗，这冥死之气到底是什么东西，你说清楚一点，这东西竟然能侵蚀我的真气。”李言稳住身形之后，立刻大声的向着身后的修罗问道。

　　“这些死兽在死气诞生，在黑暗中生存，在这种环境里生活的久了，它们身体中的死气逐渐和黑暗融合，形成了这种冥死之气，现在看来，还能够腐蚀人类的血肉和真气，你不能用真气抵抗，转化成物质力量，比如火焰，火焰就能克制这种冥死之气。”修罗沉吟了一会，然后向着李言道。

　　修罗不是人族，也不会使用真气，自然不知道这冥死之气能够侵蚀真气。

　　“火焰？”听到修罗的话，李言不禁脸色一黑，现在的他身上的伤势还没完全恢复，根本就不可能将真气转化成实体的火焰。

　　“咻！”就在李言愣神间，一只死兽双腿一蹬地面，像炮弹一样想着李言飞撞而来，全身还携带者淡淡的冥死之气。

　　“唰！”李言一个闪身，躲过那只死兽的撞击，但是另一边马上又有一只死兽从另外一个方向飞撞而来，让李言有种应接不暇的感觉，死兽们这种敏捷的撞击，就像是本能一样，正对着李言的死角，简直可以比拟身经百战的人类强者。

　　虽然只是短暂的交战，但李言也感觉出来了，这些名为死兽的生物似乎拥有一种天生的战斗本能，它们的一切反应，都不比一名身经百战的人类武者弱，若是在这样下去，恐怕用不了多久，落败的就是自己了。

　　“哼。”极力闪避着死兽攻击的同时，李言口中也是冷哼了一声，这种不能发挥全力的战斗，确实让他感觉束手束脚，施展不开。

　　“唳！”李言飞快的数了一下，发现剩下的死兽还剩下三十四只，有十四只正在向自己发动攻击，而剩下的二十只则是死死的盯着一旁的修罗，似乎只要修罗一动手，它们就会蜂拥上去。

　　“咻咻咻！”死兽迅速移动，快如闪电，它们围着李言绕圈，一边时不时的发起攻击，一边观察，似乎想要寻找出李言身上的破绽。

　　“试试看吧！”李言忽然停住脚步，一个转身不慌不忙迎向了一只向着他迎面飞撞而来的死兽，一拳轰了过去。

　　“嘭！”在李言的拳头碰到那只死兽的瞬间，他的拳头上，忽然爆发出一阵耀眼的白色光芒，那只被李言一拳击中的死兽身上携带的冥死之气，一碰到李言手上的大日真气，马上便消散不见，而那只死兽也是立即就被李言携带者强大的力量拳头，轰得翻滚出去，身体也是在半空中轰然爆成一团血雾。


第475章 幽鬼邪瞳！

　　“呃，这么厉害？”李言也被自己的强力一击吓到了，不过最重要的是，李言终于确定了，大日真气可以击溃那些死兽的冥死之气。

　　“哈哈，来吧！”确定了自己的大日真气可以对付，甚至克制冥死之气后，李言顿时大笑一声，不慌不忙，冲向了剩下的死兽，和那些死兽斗成了一团。

　　李言现在的实力，虽然只相当于先天境一两重，但是尤其是对真气的运用，比之在全盛的时候，都还要不知道要强上多少，虽然现在他只能微微的调动身体中的真气，想要用那些真气来战斗，更是需要花费偌大的精力，但是此时他丹田中储备的真气不仅比以前的时候多出了数倍的量，品质也提升了不少，有了这样的真气来防御冥死之气，就算只能动用先天境初期的实力，那些死兽也威胁不了他。

　　所有的死兽，只要被李言靠近，立即就被李言雄浑的真气，震得尸骨无存，不一会，围攻李言的死兽便只剩下了一小半。

　　“唳！”似乎感觉到了危机，突然之间，围攻李言的一只死兽，忽然怪啸一声，随后小肚皮凹陷，然后猛然鼓起，哇的张嘴就喷出一股黑色的雾气，这道雾气笔直如箭，直接喷向李言而来。

　　“唳！”几乎是同时，李言的另一边，剩下只死兽也是做出同样的动作，也张嘴喷出一股黑雾。

　　“不好！那是高纯度的冥死之气，连真气也会被腐蚀的。”见道那些死兽的举动，修罗马上大叫一声，然后飞快的向着李言冲来，但是却被一直盯着她的那二十只死兽阻挡。

　　“不！”修罗虽然不惧这些死兽，但是想要瞬间将它们解决，也是不可能的事情，只能眼睁睁的看着李言被那几道漆黑的冥死之气淹没。

　　“唳！”那几只死兽见李言被自己喷出的黑色冥死之气淹没，顿时发出了一声兴奋的怪叫，但是随即他们的身体便如同被扎破了的气球，迅速的干瘪了下去，只是被风一吹，就化作一缕尘粉，飘散的空中，显然，它们喷出的那一股精纯的冥死之气后，也消耗掉了自身的生命。

　　“啊！”黑色的冥死之气中，李言双手捂着眼睛，凄厉的嚎叫着，而那些冥死之气，也好像是受到了什么东西吸引一样，疯狂的向着李言的左眼涌去，李言只感觉自己的左眼此刻好像正在被火焰灼烧一样，一股钻心的疼痛让他有种想要将自己的眼睛挖出来的冲动。

　　“啊……我的眼睛……我的眼睛……”不一会，那些黑色的冥死之气便全都涌入了李言的眼睛之中，而李言的惨叫声也是更加的凄厉，在他捂着双眼的手下，更有着一丝黑色的鲜血从他的指缝中流出。

　　“给我死！！！！！！”听见李言的惨叫声，修罗心中一急，手中的长鞭挥舞的速度瞬间增加十倍，锋利的破空声携带着丝丝死气，疯狂的在那些围攻她的死兽之间掠过，那些死兽瞬间便被她手中的长鞭分割成了一块块的尸体，从空中掉落了下来。

　　“李言……你怎么了？”解决了那些死兽之后，修罗的身影瞬间出现在杨铭的身边，声音急促的向着他问道。

　　“我的眼睛……好痛……”李言伏跪在地面，颤抖着说道。

　　“眼睛……”透过李言的手，修罗看见了那一丝丝从他指缝中流出的黑色血液，连忙扶起杨铭，扒开他的双手，道：“你的眼睛被冥死之气侵入了，快让我看看。”

　　“啊！”将李言的手一扒开，修罗就看见了李言那已经变得漆黑的双眼，不禁被吓得后退了一步，然后失声的大叫道：“鬼瞳……是鬼瞳，你竟然觉醒了鬼瞳……”

　　“鬼瞳……竟然是鬼瞳！”修罗看着李言那已经变得漆黑的左眼，先是失声大叫了一句，随后又惊喜的大叫了起来：“鬼瞳，李言，你竟然觉醒了鬼瞳，太不可思议了。”

　　“鬼瞳？什么鬼瞳？”听到修罗的叫声，李言忍着剧痛疑惑的问了一句，然后下意识揉搓着自己的左眼，直到方才那种剧烈的疼痛已经逐渐消失，他才慢慢的睁开眼睛。

　　可能是由于右眼中封存着大量纯阳之气，而纯阳之气又是死气一类气息的克星的原因，所以李言的右眼虽然受到了冥死之气的伤害，但并没有什么大碍，只是暂时有些睁不开，所以李言只能睁开已经不怎么痛的左眼。

　　不过一睁开眼睛，李言发现自己左眼眼中的世界好像全都变了，原本死气弥漫的黑暗天空好像变得敞亮了起来，他能清楚的看见黑暗深渊上方的太阳，只不过，在高空处，好像有着一道道密集的透明丝线，若隐若现，却如同一张大网一样，笼罩着整个黑暗深渊的上空。

　　而且杨铭不知道的是，此刻他的双眼，他的左眼之中，已经完全看不到瞳孔的存在，两只眼睛里面全都是漆黑一片，在那眼底深处，还有着一点一点淡紫芒闪烁，显得诡异无比。

　　“那是什么？”看着忽然变得明亮的天空，和上方那若隐若现的透明大网，李言下意识的回过头，向着墓思问道：“修罗，我们已经离开黑暗深渊了吗？”

　　李言抬起头看向墓思，没有看见修罗，却看见一个通体鲜红的脑袋上长着一对红色小犄角的美艳女孩，正盯着他看，而起这女孩一手捂着嘴巴，好像是在吃惊的样子。

　　看着眼前这个全身不着寸褛，一身鲜红又长着犄角的女孩，李言吓了一跳，不过在看清这女孩的样子之后，好像猜到了什么，便试探着问道：“你是……修罗？”

　　“当然是我了！”美艳女孩的双眼中，两道红色火苗的剧烈的跳动了一下，然后伸出修长的手向着李言的额头摸来，口中还发出了诱人的声音，道：“李言，你没事吧？”

　　“我当然没事。”李言头一偏，躲开了修罗的手，道：“不过，你怎么变成这副样子了，而且还……还不穿衣服？”

　　“这副样子……不穿衣服？”修罗愣了一下，可能是出于女性的本能，她然后忽然大叫一声，双手护住胸前，道：“李言，你看到了？你看我现在的样子是修罗本体？”

　　“是啊。”李言点点头，道：“不过你的样子和我见过的修罗族好像不一样，而且，你能不能先穿上衣服。”

　　“可是我现在根本就没有化身修罗的能力啊！”修罗低声的数了一句，然后沉吟了一阵，忽然怪叫一声，兴奋的向着李言说道：“我知道了，李言，我知道了，是鬼瞳的效果，因为你觉醒了冥河一族的鬼瞳，可以看破一切虚妄，所以你才能看到我本来的样子。”

　　“鬼瞳？看破一切虚妄？”李言重复了一遍墓思的话，一脸疑惑的道：“什么意思？”

　　“你自己看。”修罗翻手拿出一个小镜子，递给李言，道：“看看现在你的眼睛是什么样子，不过好奇怪，你为什么只有一只眼睛觉醒了鬼瞳？”

　　“果然是女人吗？竟然随身带着镜子！”李言疑惑的接过修罗手中的镜子，对着自己的脸一看，发现自己的左眼竟然已经完全变成了黑色，其中找不到一丝瞳孔眼白踪迹，马上便大叫了一声，然后惊恐的向修罗道：“怎么回事，我的眼睛怎么会变成这样？”

　　“别紧张？”修罗接过李言手中的镜子，不着痕迹的收了起来，然后才看着李言，道：“你的眼睛会变成现在的样子，是因为你现在已经觉醒了冥鬼一族的神通，幽鬼邪瞳！”


第476章 神通！

　　修罗接过李言手中的镜子，不着痕迹的收了起来，然后才看着李言，道：“你的眼睛会变成现在的样子，是因为你现在已经觉醒了冥鬼一族的神通，幽鬼邪瞳！”

　　“幽鬼邪瞳？”李言似乎已经忽略了修罗现在的样子，一门心思只想着自己的左眼，道：“这个幽鬼邪瞳，就是你刚才说的鬼瞳？到底怎么回事，你马上接我解释下。”

　　似乎看出了李言的紧张，修罗点了点头，在李言的身前找了块地方面对着他坐下，然后才缓缓的道：“幽鬼邪瞳，我们一般称之为鬼瞳，是冥鬼一族的两大血脉神通之一，据说只要开启了幽鬼邪瞳，便会拥有看破一切虚妄的能力，一切的幻术和禁制在鬼瞳之下，都无所遁形，而传说将鬼瞳修炼到极致的话，甚至可以看清天道和……命运。”

　　“看破一切虚妄，所有幻术和禁制都无效？”李言愣了愣，然后低声的道：“难怪，我现在看整个黑暗深渊和我们进来的时候完全不一样了，原来是这个原因。”

　　“不过……我以后看你，不会一直都是这副样子吧？”李言忽然想着修罗说道。

　　“怎么，我现在的样子不好看么？”修罗忽然看着李言，声音低沉地说道。

　　“不不不！！！”李言连忙摆手，道：“只是……感觉有些奇怪罢了。”不过李言虽然嘴上这么说，心中却是想到：你这副样子，也不穿衣服，这不是在引人犯罪么，奶奶个蛋蛋的，小爷怎么说也是个热血青年好不好！

　　“咯咯咯咯！”看着李言一脸紧张的样子，修罗口中忽然发出一阵娇笑，道：“真是笨蛋，人家是跟你开玩笑的，鬼瞳的发动是有时间限制的，以你现在的修为，应该持续不了多久，不用多久就会恢复正常了。”

　　“这样啊。”听到修罗的话，李言这才放下心来，如果他的眼睛一直这样的话，那恐怕他就得一直待在这黑暗深渊里，跟那些死兽作伴了。

　　“这个鬼瞳是怎么回事，你仔细跟我说说吧？”安下心来后，李言对自己的这只漆黑的鬼瞳也产生了一丝兴趣，便向着修罗问道：“还有，冥鬼一族的血脉神通，为什么会出现在我的身上。”

　　“好吧。”修罗想了一下，道：“不过我血河修罗族的典籍上记载对冥鬼一族和鬼瞳的了解也不多，只知道一些大概情况。”

　　“没关系，能了解一点是一点。”李言无所谓地说道。

　　“嗯。”修罗轻轻的点了点头，道：“冥鬼一族，一直是大千世界最神秘的一族，而且有传说他们是当年冥河老祖在大千世界流传下来的嫡系血脉，而幽鬼邪瞳，作为冥鬼一族的两大血脉神通之一，就算在冥鬼一族，能觉醒鬼瞳的族人，也是极为稀少的，而你能觉醒鬼瞳，恐怕是因为你身上有冥鬼一族血脉的原因。”

　　“冥鬼血脉？”李言点了点头，心中却不以为然，他自己的情况，自己怎么可能不知道，自己之所以为突然觉醒着所谓的幽鬼邪瞳，恐怕还是因为当年重塑左眼，然后在其中之中封印了大量玄阴之气的原因，所以才会让左眼发生这种变化，至于还有什么李言不知道的东西，那就要问老头了，毕竟当初重铸左眼都是老头帮忙完成的。

　　“至于鬼瞳的能力，则有三个，或者说是鬼瞳的能力被分成了三个阶段。”修罗自然不知道李言心中所想，继续为他讲解道：“鬼瞳的第一个能力，就是我刚才说的，能够看破一切虚妄的能力。”

　　“而所谓的看破一切虚妄，便是幻象、幻术和禁制一类的东西，在鬼瞳的面前，都是无用的，你现在眼里的我变成了血河修罗本体，便是因为我身上用来遮掩本体的幻术在鬼瞳的作用下失去效果的原因。”说完，修罗便盯着李言看，跳动着血红色火苗的双眼看着李言，似乎在等待着什么。

　　“嗯，你继续说。”李言沉吟了一会，然后微笑着说道。

　　“谢谢……！”见李言什么都没有问，修罗忽然感激的向李言说道。

　　“呵呵！”对此，李言只是微微一笑，却什么都没说，不过他心里清楚修罗为什么说谢谢，他虽然也非常疑惑修罗的身份，而且他知道，要是自己问的话，修罗八成也可能会告诉自己，但是他清楚，那肯定不是出于她的本意，至少修罗现在还不想让他知道，所以李言选择什么都不问。

　　“至于鬼瞳的第二个能力，或者说是第二阶段的能力，我族的典籍上，记载的是，鬼瞳第二阶段的能力是与茫茫天道有关，至于是什么关系，典籍上也只是一笔带过，所以我也不清楚，不过我知道，有关于天道的一切，对所有生灵来说，都是禁忌……至于第三阶段的能力，我血河修罗族的记载上，只有‘命运’两个字，至于鬼瞳第三阶段的能力和这两个字有什么关系，就不得而知了，而且，鬼瞳第三阶段的能力，据说就算冥鬼一族最古老的强者，都没有领悟过那种能力，传说中唯一拥有过鬼瞳第三阶段能力的，只有当初的冥河老祖一人。”修罗徐徐的解释道。

　　“看破一切虚妄，天道、命运……听起来好神秘和强大的样子。”李言嘴里轻声的念叨着这几个词，眼中尽是迷茫之色，不过他那漆黑的左眼马上又是一亮，道：“不过，着鬼瞳似乎很不错的样子啊。”

　　“何止是不错，鬼瞳若是能修炼到第三阶段的话，可是比我血河修罗族的幽冥神轮还要厉害的神通，就算放在大千世界，也是能够排进前十位的顶级神通啊。”修罗羡慕地说道。

　　“前十？这么厉害的鬼瞳，才能排进前十？还要达到第三阶段？”李言闻言，立刻惊讶地说道，虽然他嘴上说着鬼瞳只是不错，但是心里不知道有多兴奋，自己竟然觉醒了这样一只厉害的眼睛，可是修罗刚才的话却着实将他打击了一下。

　　“还有，什么是神通？”还没等修罗回答，李言又接连抛出了一个问题。

　　“神通啊。”修罗想了一下，道：“这个我知道的也不多，只知道在大千世界中，那些能‘暗合天道’的秘法，都被称之为神通。”

　　“暗合天道？”李言微微愣了一下，又问道：“什么意思？”

　　“就是修为达到一定的境界后，就能感觉到天道的存在。”修罗下意识的解释了一句，然后又不耐烦的道：“哎呀，我的境界跟你差不多，都是聚顶境，你就别问我这些了，我也不是很懂。”

　　“哦！”李言挠了挠头，想了想，又问道：“刚刚你说，鬼瞳是冥鬼一族的两大血脉神通之一，那还有一大神通呢？”

　　“幽冥神行术！”修罗想都没想，就说道：“是一种身法，不过这种身法并不是冥鬼一族独有的，我们血河修罗一族也有这种血脉神通，据说幽冥神行术修炼到一定层次之后，可以让自己的身形如鬼影般变幻莫测、鬼神难寻，据说若是有人能将幽冥神行术的身法修炼到最高的境界，若是在配合第三阶段的鬼瞳的话，天下间，就没有去不了的地方了。”

　　“这么厉害！”见修罗将这两种神通说的这么厉害，李言也不禁激动了起来，眼中忽然闪烁着骇人的精光。

　　“啊，我现在看天空好像慢慢变暗了。”李言看了一下天空，突然惊叫了一声，然后又看向修罗，道：“我现在看你，也不是修罗的样子了，太好了，这样舒服多了。”


第477章 森罗祭坛！

　　“是鬼瞳的力量消失了。”修罗马上接了一句，然后向着李言问道：“对了，刚才我看你的鬼瞳好像是有左眼，右眼是正常的，这是怎么回事？”

　　“这个……我也不知道是怎么回事，连这个鬼瞳如果不是你给我解释的话，我都不住到是怎么回事。”李言一脸苦笑地说道。

　　“好吧。”听到李言的回答，修罗将信将疑的点了点头，然后脸色一正，道：“已经耽搁了不少时间，你不是要进去找东西吗？我们的快点走吧。”

　　“哦，不过怎么你好像比我还急啊。”李言点头，低声自言自语的说了一句，然后便飞身向着黑暗深渊的深处飞掠而去。

　　修罗没有马上跟上去，而是抬头看了看天空，不知道是不是错觉，现在她总觉得黑暗深渊上面的天空，好像和他们刚进来的时候有些不一样了，而且在更深处的地方，她似乎也感觉到了有什么的东西在召唤着她。

　　“修罗，快点跟上来啊。”李言的声音远远的传来。

　　“哦，我来了。”修罗答应了一声，甩了甩头，然后飞快的向着李言追去。

　　李言和修罗两人朝着黑暗深渊的深处一直前行了大约一个时辰，途中又碰到了两次死兽出没，但是出奇的是，这两次那些死兽竟然没有在出来找麻烦，在又无惊无险的前行了半个时辰之后，李言的速度终于缓缓的减慢了下来，修罗见状，加快了一下脚步，来到和李言并肩的位置，向着李言说道：“怎么了？”

　　“没事，感觉到一些奇怪的东西罢了。”李言摇了摇头，然后便在次动身，接下来一路畅通无阻李言和修罗两人不紧不慢的走了一刻钟，同时，两人眼前也是出现了一座祭坛。

　　那是一座六角塔形的建筑约有三丈左右高，建筑的周围，弥漫着浓郁的死气，让那座建筑看上去虚虚实实，犹如雾里看花，给人一种不真实的感觉。

　　透过死气迷雾，李言似乎能看见那座建筑之上铭刻的道道晦涩难懂的花纹，那些花纹似乎有着神秘的吸引力，让人挪不开眼睛，在花纹的中心，有着两个暗金色的大字，看着那两个大字，李言不禁全身一震，那种文字，他太熟悉了，因为他脑海中的大日天经，就是用这种文字书写的。

　　“森罗！”这便是那祭坛上两个文字代表的意思，看着那两个在自己眼中熠熠生辉的两个文字，李言此时就像着了魔一样，有种冲向那座祭坛的冲动。

　　“李言，你怎么了？”修罗的声音传进李言的耳中，让他顿时清醒了过来，但是看着不远处的那座祭坛，他心中仍有着一种想要走过去看个究竟的强烈欲望，不过此时已经恢复理智的他，生生的将心底的那种欲望压制了下来，转头向着修罗，道：“没事，只不过对那座祭坛很好奇，一时被吸引住罢了。”

　　“老头！”说话的同时，李言也是在心中对着老头呼喊，道：“这应该就是你要找的东西吧？这里根本就没有你口中的造化之地，对不对？”

　　“没错！”沉默了一阵，老头的声音在李言脑海中响起，对着李言说道：“不是我想骗你，而是有些事情，现在你还不适合知道，时候到了，我自然会告诉你的。”

　　“我只有一个问题，我的左眼会觉醒那个什么幽鬼邪瞳，是不是你搞的鬼？”李言声音低沉的问道。

　　“没错，是我在帮你重铸左眼的时候将幽冥血脉融入了你的左眼当中。”老头回答道。

　　“幽冥血脉？不是冥鬼一族的血脉吗？”李言闻言，不解的问道。

　　“哼，那种低贱的血脉，我怎么可能去染指。”老头闻言，冷哼了一声，不屑的说了一句，然后又说道：“这些事情现在还不能对你多说，不过你放心，我是不会害你的。”

　　“好吧。”李言点头，又问道：“你让我来这里到底有什么目的，那祭坛又是什么？”

　　“森罗祭坛，森罗十殿的封印祭坛！”老头沉声回答道。

　　“李言，那个祭坛周围有着非常强力的禁制，我们靠近不了。”修罗突然开口道。

　　“嗯！”李言心不在焉的回答了一句，然后又在脑海中对着老头问道：“我对那个祭坛很好奇，而且那里面好像也有着什么东西在呼唤我，我想过去看看。”

　　老头沉吟了一会，道：“可以，不过，那个禁制好像只是守护着祭坛，只要不是硬闯，应该就不会受到伤害，你过去的时候，若是感觉进不去，就赶快退回来。”

　　“李言，你怎么了，怎么心不在焉的？”修罗忽然向着墓李言问道。

　　“没什么，只是对这座祭坛有些好奇。”李言摇了摇头，然后转头对着修罗笑道：“我要过去看看，你呢？”

　　“我就不去了，我能感觉到，那祭坛对我有些排斥。”修罗摇头，说道。

　　“好吧，那我先过去看看。”李言点了点头，便向着那个祭坛走去。

　　“为什么我从那座祭坛上感受到了一股源自血脉的压迫感，好奇怪的感觉。”李言走后，修罗突然自言自语的说了一句，然后摇了摇头，道：“不过，呼唤我的东西，好像在那边，我去那里看看。”说完，修罗便朝着另一边走去。

　　李言不紧不慢的向着前方的祭坛前行着，越往前走，他眼前的死气便越是密集，但是在冥冥之中，却好像有着一股无形的压力缓缓的向着他笼罩而来。

　　越往前走，这股无形的压力就越是明显，待到李言走到距离祭坛还有十多丈远的时候，这股压力更是徒然增强十倍，让他一时间竟有种头晕目眩的感觉。

　　“嗡！”忽然，脑海中突然传来一声清鸣，下一刻，李言只感觉眼前一黑，然后，左眼中便有着一点黑暗之色缓缓升起，不消一刻，李言的左眼便变成了漆黑之色，而眼前，则是正好相反，尽是一片清明之色。

　　“鬼瞳吗？”感觉到眼前的变化，李言知道此刻应该是鬼瞳自行发动了。

　　“这鬼瞳还真是不错，要是我能自如的控制就好了。”李言在心中暗暗说想着，幽鬼邪瞳的能力很强大，也很实用，这一点是李言必须承认的，只不过以李言现在的修为，根本无法控制幽鬼邪瞳的能力，就算勉强发动，也不会持续太久的时间，因为消耗太大了。

　　“也不知道要什么修为才能自如的运用那个幽鬼邪瞳。”李言这样想着，然后摇了摇头，便向着前方看去，只见在距离他不远处的地方，好像隐隐能看见一道透明的“墙”挡在那里，那堵墙看上去似乎有些扭曲，而且还有着一道道无形的波纹状能量从那堵墙上扩散而出，笼罩着方圆百丈的空间。

　　“这就我头顶上这股无形压力的来源吗？”看着前方那堵看似无形，却给他无尽压力的“墙”，李言不禁苦笑了一声，道：“看这种情况，估计越走近那祭坛，所承受的压力就会越大，以我的修为，恐怕在前进一丈，就已经是极限了，看来只能放弃了。”

　　“过去，那结界挡不住你。”就在李言准备退回去的时候，一个威严的声音忽然在她的脑海中响起。

　　“老头？”听到脑海中传来的声音，李言愣了愣，然后再自己的脑海中大声大喊道：“你是老头吗？怎么感觉你的声音好像变了！”

　　“是我，现在跟你说话的，是我的主魂！”


第478章 转轮殿！

　　“是我，现在跟你说话的，是我的主魂，这才是我本来的声音！”说话的正是老头主魂的声音，他向着李言解释道：“那是幽冥一族的森罗祭坛，在那祭坛里面，应该有着森罗十殿中的一座宫殿，那宫殿里，有我需要的东西。”

　　“哦，你本来的声音好帅！”李言还是第一次听到老头这个声音，小小的震撼了一下，回应了一声，然后问道：“不过这个森罗十殿？那是什么？里面有什么东西？”

　　“森罗十殿是当年冥河老祖为安定阴间而设下的十方大殿，分别由冥河老祖的十位弟子掌管，而森罗十殿每一座宫殿之中，都有着一道令旗，十殿的十道令旗组合起来，便是先天至宝五方旗之中的玄元控水旗，先天至宝，那东西对你有什么用，应该就不用我说了吧。”老头在李言的脑海中说道。

　　“先天至宝，五方旗？！”听到老头的话，李言激动的全身都颤抖了起来，先天至宝，那可是，先天地而生的宝物，不经人神鬼妖炼制，在天道诞生之前就已经存在的至宝，其中若是含了鸿蒙紫气的先天至宝，那种宝物，叫他怎么能不激动。

　　“可是，你说玄元控水旗需要十道令旗组合才行，这里才一道，有什么用？而且这里的禁制太强了，我根本就进不去啊。”李言忽然苦笑道。

　　“这个你不用担心，森罗结界是挡不住冥河血脉，你从眉心逼出一滴精血，放出冥河血脉的气息，这个结界就对你没用了，而且会自动带你进入祭坛中的宫殿。”老头淡淡的道。

　　“这么简单？”听到老头的话，李言不禁一愣，道：“不过我怎么会有冥河血脉，你说的是不是真的，你不会耍我吧？”

　　“简单个屁，你以为如果不是和幽冥教主有关系的人，能够接近的了这座祭坛？你以为如不是和冥河老祖有关系，你以为你能走到这里，看到这座祭坛？别废话了，赶紧照我说的做，我的主魂不能出来太久的。”老头没好气地说道。

　　“哦。”这次李言没有在问什么，乖乖的从自己的眉心处逼出了一滴精血，果然，李言的精血一出，四周的空气忽然一凝，好像周围的空间都被冻结了一样，四周的那些死气也是纷纷散开，在李言的周身一丈之内，豁然形成了一个真空的地带，同时间，不远处的那个祭坛之上，铭刻的那些晦涩难懂的铭文也是缓缓的亮了起来。

　　“嗡！”忽然，李言眉心的那滴精血之上，突然发出一股耀眼的金色光芒，将李言的身体笼罩了起来，同一时间，不远处的那座祭坛之上，那暗金色的‘森罗’两个字，也是突然绽放出了一股暗金色的光芒，似乎是在与笼罩着李言的那道金色光芒遥相呼应一般。

　　“咻！”忽然间，两股光芒同时间猛地一亮，然后，李言的身体便消失在了原地，那祭坛也是恢复了正常，而正在不远处的修罗，丝毫没有发现李言已经不见了踪影。

　　李言只觉得眼前一黑，等回过神来的时候，周围的环境就全都变了，四周的山岩全都变成了一栋栋高大的建筑，原本应该在前方的森罗祭坛也消失不见，取而代之的是一栋宏伟至极的宫殿大门，大门的正上方有着三个暗金色的大字——转轮殿！

　　“转轮殿？这是哪里？”看着眼前的宏伟宫殿，李言不禁一阵愣神，自己不是应该在黑暗深渊中吗？怎么会忽然出现在这里。

　　“这是森罗十殿中的第十殿——转轮殿，而你现在所在的地方，就是森罗祭坛之中。”老头的主魂化作一道虚影忽然出现在李言的身边，淡淡的向着他说道。

　　“你说我现在在那个祭坛里面？”李言愣了愣，然后看了看周围一眼望不到头边际的建筑群，惊骇的道：“那个祭坛里面，竟然有着这么大一片空间。”

　　“这不是空间，这是一个世界，转轮世界。”老头纠正道。

　　“一个世界？”李言咽了咽口水，小心翼翼地问道：“你的意思是，我们现在是在另外一个世界里面？”

　　“没错。”老头点了点头，道：“一宫一世界，一殿一乾坤，森罗十殿的每一座宫殿，都是一方世界，而刚才你看见的那座森罗祭坛，便是链接着这个世界的通道，我们现在，就身处与这座转轮殿的世界中。”

　　“一方世界……”李言抬头看着昏暗的天空，惊讶的有些说不出话。

　　“那这个世界……有多大？”李言回过神来之后，向着老头悻悻的问道。

　　“呵呵。”老头微微一笑，道：“每一座乾坤宫殿，内部都有着相当于一个小千世界大小的，而冥河老祖所立的森罗十殿，乃是用来镇压整个阴间世界的，森罗十殿在所有的乾坤宫殿之中，都是最顶级的，这个转轮世界，大概有着大千世界的一域之地那么大吧。”

　　“大千世界的……一域。”李言吞了吞口水，道：“那这转轮世界，不是比我生活的那个小世界，还要大几百万倍？”

　　“呵呵。”老头微微一笑，却没有回答李言的问题，而是淡淡地说道：“走吧，进去转轮殿里面，转轮殿的掌殿大印和玄元控水旗的第十道令旗，应该就在转轮殿的主殿之中。”

　　“哦。”李言点了点头，然后又问道：“不过，那个玄元控水旗只有十分之一在这里，我拿到有什么用？还有，转轮殿的掌殿大印又是什么？”

　　“以你现在的修为境界，还想拿完整的玄元控水旗？”老头撇了撇嘴，道：“至于掌殿大印，就是整个转轮殿的核心，也就是说，得到了转轮印，并将其炼化的话，就能掌控整个转轮世界。”

　　“掌控整个转轮世界？”李言整个惊呆了，掌控这样一个世界，一个比自己生活的小千世界还要大几百万倍的世界，这……

　　“好了，你这次来这里，主要的目标是玄元控水旗的第十道令旗，至于转轮印，那个对你没什么用处。”老头淡淡地说道，仿佛这个转轮世界，在他的眼中好像不算什么一样。

　　“为什么？”李言不解的问道，这可是一方世界啊，怎么可能对自己没用。

　　“因为你是那一位的传承之人。”老头看着他，缓缓地说道。

　　“我是……那一位的传承之人，那一位是谁？你开玩笑吧！我怎么不知道我已经成为了谁的传承之人？”李言看着老头，不解的问道。

　　“你以为你为什么会得到造化玉石的认可？你以为你为什么会拥有天经？甚至你的本源之体，也和那一位有着不小的关系，而你之所以还不知道他的存在，是因为你还没有知道的资格，等你成长到足够强大的时候，自然就会知道了。”老头看着李言，一字一句地说道。

　　“呼！”老头的话，让李言一时间有些消化不了，他虽然不知大自己是继承了谁的传承，而且老头也没有说出名讳，但从老头的语气中，似乎能感受到一丝崇敬，仅从这一点，李言就能肯定，自己继承的传承，肯定是一位比老头还要强大的存在留下的。

　　比老头还要强大的存在啊！要知道，老头已经的修为已经是武者巅峰之境的造化境强者，那种存在，即便是放在大千世界，也是神一般的人物，比老头还要强大的存在，那该是什么境界啊！李言光是想想都觉得激动。

　　“能告诉我，他……是谁吗？”李言看着老头，一脸激动的问道。


第479章 怨气之海——玄元控水旗！

　　“他的名讳，这个不应该由我来告诉你，不过我可以告诉你，那一位，即使是在大千世界，曾经也是引领了一个时代的人物，更是一位足以和冥河老祖比肩的伟大存在。”老头一脸憧憬地说道。

　　“曾经在大千世界，引领了一个时代的人物，一位足以和冥河老祖比肩的伟大存在！”李言重复着老头的话，激动的全身颤抖。

　　曾几何时，李言都不太明白‘强者’这个词代表着什么，只是儿时从长辈等人口中模糊的知道，自己的父亲，以前似乎是一个很强大的人，至于强大到什么程度，他们一直含糊其辞，不愿多说，他也就没有追问，但是他心中，却一直梦想着能够超越自己那素未谋面的父亲，以为那样就能成为一个‘强者’。

　　但是现在看来，‘强者’这个词，从老头的口中说出，似乎已经完全超出了他的想象。

　　“引领一个时代的……强者吗？！”李言沉吟了一会，道：“老头，你能不能告诉我，那所谓的引领一个时代人物，到底有多强？！”

　　“我只能告诉你，那种人物，很强！很强！强大到让你无法想象，至于到底强大到什么程度，我想有朝一日，你如果能够自己去体会的话，会有更清晰的认识。”老头说道。

　　“很强……很强吗？”李言沉吟了一会，然后微微一笑，道：“好吧，我知道了，现在，我们进去吧。”说完，他便朝着转轮殿的大门走去。

　　“呵呵，有意思的小子。”看着李言的背影，老头微微一笑，轻声的说了一句，然后便跟了上去。

　　进入转轮殿，里面是一片金碧辉煌的世界，四周的墙壁都是金黄之色，其上雕龙刻凤，辉煌无比，让整个大殿看上去无比的壮观，庞大的看不到尽头。

　　在大殿的正中心，有着一张数丈长的案桌，在案桌之上，放置着一个正方形的黑色锦盒，在锦盒的旁边，是一个只有巴掌大小的黑色小旗子，那小旗子上有着淡淡的黑色气息缠绕，与那金色的案桌形成了鲜明的对比，看上去诡异无比。

　　“那个盒子里放的就是转轮印，旁边的那个小旗子就是玄元控水旗的第十道令旗，去拿吧。”老头来到李言的身边，向着他说道。

　　“嗯。”李言点了点头，然后便朝着那巨大的金色案桌走去。

　　“果然在这里！”老头和李言一同来到案桌前，老头先是看了一眼那盛放转轮印的金色锦盒，然后才看向旁边那个小小的令旗，看着那缠绕着淡淡黑气的小旗子，一种亲近的感觉油然而生，此刻，他已经完全确定，从他一进入黑暗深渊，便感觉到的那股召唤，就是来自眼前的这个小旗子。

　　“啧啧，这就是先天至宝，五方令旗中的玄元控水旗吗？”李言则是眼神火热的伸出手掌，一把将其抓起，不过当他拿起令旗的时候，顿时感觉整条手臂都是微微一沉，同时间，那小旗子上散发的黑色气息，竟然向着李言的手臂缠绕而来，霎时间，一股冰冷的寒意立刻将李言的心头笼罩，他下意识的想要放下手中的小旗子。

　　“别慌，平心静气，我来助你炼化这道令旗。”就在李言准备放下手中令旗的时候，老头的忽然在他的耳边响起。

　　“嗯！”李言微微点头，眼神也是涌现一抹凝重之色，不过他知道老头不会害自己，便直接就地盘坐而下，深吸了一口气，手掌一松，那枚小令旗便缓缓漂浮而起，悬浮在他的面前，同时间，一股更加森寒的黑气，不断的从小旗子上散发而出，隐隐间，仿佛有着声声厉鬼般的唳啸声传出……

　　李言盯着眼前的小旗子，左目慢慢的变得漆黑，而后双眼缓缓闭上，心神一动，一道的精神力，从他的眉心传出，向着身前的小旗子延伸而去。

　　“嗡！”当精神力接触到那小令旗的时候，李言脑子里忽然嗡地一声响，下一刻，一股怨恨的情绪忽然冲上心头，一道道曾经让李言怨恨，憎恶的身影不断的在他的脑海中浮现。

　　在那一瞬间，李言的身上好像有着什么束缚彻底敞开，狂暴的怨气从他的体内蜂拥而出，整个大殿，瞬间被黑暗所笼罩，怨气翻滚，鬼影翻腾，呜呜之声不绝于耳。

　　“凝神静气，运转功法，不要让怨气左右你的思想。”老头的声音忽然在李言的耳中响起，如同惊雷炸响一般，让他的意识顿时恢复了一丝清明。

　　大日天经运转开来，李言霍地睁左眼，左眼之中的漆黑迅速退去，双目马上变得黑白分明，只不过和正常人不一样，他此时的左眼中，瞳孔和眼白的颜色彻底调转了过来，眼白变得漆黑，瞳孔变得森白，看上去比之前漆黑的眼瞳还要恐怖。

　　“幽鬼邪瞳，开！”随着李言一声低喝，他的身体刹那间便成了一个无底洞，疯狂地吸进外面的漆黑怨气，一时间，大殿中所有的怨气都变成一道又一道肉眼可见的黑气，覆盖在李言的身上，只是数个呼吸的功夫，大殿中所有的漆黑怨气便全都消失不见，全都被李言吸纳进了左眼之中。

　　缓缓抬手，李言的面无表情，左眼冷酷如冰，他探手在漂浮在身前的小旗子上轻轻一点，只见那个小旗子轻轻一震，然后便化作一道黑色的流光，飞进了李言的手中。

　　“轰！”就在那小旗子进入李言手中的瞬间，几乎是在霎那之间，一股怨恨到近乎暴戾的情绪，便是自李言心中蔓延而开，他那黑白分明左眼，也是在瞬间，变得血红起来，就连鬼瞳也被这股情绪完全压制了下去。

　　“嗡！”就在李言快要被这股怨恨的情绪完全吞没理智的时候，他的脑海之中，忽然出现了一滴金色的血液，就在这滴血液出现的同时，李言脑海中的大日天经也是悄然浮现，并且自行运转了起来，霎时间，一股清凉的感觉瞬间自李言的脑海之中蔓延开来。

　　“好可怕的怨气！”李言此时虽然左眼血红，但是此时显然已经恢复了理智，但是刚才那股几乎将他的理智淹没的极度怨恨的感觉，还是让他有些心有余悸。

　　“这是怨气之海，玄元控水旗中的世界，由世间负面情绪中的怨气所化，你现在将这些怨气引向你的左眼，让其在你的左眼汇聚，然后以玄元控水旗镇压，这样你左目幽鬼邪瞳的能力就能得到进一步的提升。”老头的声音在李言的脑海中响起。

　　“我知道了。”李言点了点头，平复了一下心情，随即心神一动，引导着身体中的怨气向着左眼中流动，左眼内，一个由玄阴之气形成的漩涡飘荡在李言的左眼空间的中心，不断的吸纳着怨气，但是，原本悬浮在李言左眼空间中心处的玄阴之气漩涡，在这股强大怨气涌入之后，便是生生的被挤到了角落之中，而这股怨气，则是在李言的左眼空间中心处，形成了一个更大的棕黑色漩涡，并且，这个漩涡在源源不断的汇聚而来的怨气的支持下，正在缓缓的凝结，在漩涡的中心处，好像有着什么东西正在缓缓的成型。

　　“怨气已经快要凝结成源，现在让玄元控水旗也进入到你的左眼之中，镇压怨气之海，这样，你的幽鬼邪瞳就算初步完整了。”就在这时，老头的声音再度在李言脑海中响起。


第480章 开辟识海！

　　“鬼瞳开，怨气聚！”李言没有说话，但是就在左眼空间中的怨气之海快要凝聚的时候，他忽然低喝一声，随即，手中的令旗立刻化为一道黑色流光，飞进了李言的左眼之中，顿时间，一股浓郁的怨气忽然从他全身的骨骼之中冒出，那是李言自身的怨恨之气，这股怨气从李言身体中被剥离之后，渐渐的融入经脉，然后快速的向着左眼之中流淌而去。

　　“哗啦啦！”随着怨气的涌入，李言的左眼空间之中，再度发生了变化，那原本几乎占据着李言整个左眼的怨气，此时似乎是遇到强敌，被突如而来的更强怨气生生挤爆，而后融入了那股更强的怨气之中。

　　“嗡！”随着自身的怨气被净化，李言的脑海中顿时传出一声翁鸣，下一刻，李言瞬间感觉自己整个变得无比的轻松，心境也好像得到了升华一样，原本这段时间因为修为快速提升而有些不稳的心境，也是彻底稳固了下来。

　　“轰隆隆！”而在他的左眼之中，原本的玄阴之气在和那股强大的怨气同化之后，余下的力量从左眼之中被逼离出来，化为一股庞大的力量进入李言的丹田，让他的身体中，突然爆发出一阵如雷鸣般的轰鸣之声，顿时，他的修为也是快速的飞涨起来。

　　李言原本的修为是聚顶境八重，随着那股庞大力量的注入，‘轰’的一声之后，李言的修为瞬间攀升到了聚顶境九重，但是却还远远没有结束。

　　“轰！”一天过去，伴随着沉闷的轰鸣之声，又是一声巨响传来，李言的修为也是随之攀升到了聚顶境九重巅峰的地步，但是他身上的其实却还是在快速的增长之中。

　　五天后，他的修为直接冲上了聚顶境巅峰，达到了半步归元境，才缓缓的停歇下来。

　　与修为突破时身体中发出的强烈轰鸣不同，李言此时的心情非常平静，因为自身的怨恨意念被完全剥离，让李言对境界深奥的领悟不断提升，脑海中对大日天经的新的理解也是不断灌注进李言的脑海，功法飞速运转，和升华的心境相辅相成，为李言稳固着根基和心境。

　　并且，随着李言心境的提升，他脑海中的精神力也是开始发生不可思议的变化，此时，他脑海中的精神之种精光四溢，不断的吸收着天地间一缕偻澄净的力量，顺着全身的经脉，一路流入脑域，壮大着自身的精神力。

　　不过，随着精神力的不断壮大，李言脑海中潺潺流水般的精神力，不仅没有增多，反而一点点的减少，不过却变得更加精纯，甚至可以说正在升华。

　　李言屏息凝神，时间流逝，转瞬间，一个月的时间不知不觉的流逝，而他的脑袋上，不知何时起，竟然也亮起了灿灿的乳白色光芒，光芒之中，有着极为强烈的精神波动，从他脑域之中传来，慢慢扩散到整个大殿。

　　一个月来，李言一直在吸收大殿内那种类似于灵魂之力无形力量，随着那股力量的注入，让他精神力随着时间的推移，变得越发的浑厚无比，同时他的精神感应力也是大大增强，甚至可以覆盖方圆百里，令他可以洞悉方圆百里之内的风吹草动！

　　精神力暴涨中，李言并未停息，一直都在用心凝炼精神力，将一千股精神力按照特殊的规律柔合在一起，成为一股，在他脑海之中，精神力仿佛数十万的细线，在他的心神掌控之下，这数十万的精神光线，一千股一千股的揉合在了一起。

　　在这一个月的时间力，他脑海之中的精神力，在重新揉合之后，渐渐成了数百股。

　　数百股糍合之后的精神力，在他的心神掌控之下，那些原本略显粗大的精神力量，骤然间极速收缩，而后，李言变清晰的看到，在他脑海之中，那些精神力量骤然发生异变。

　　一道道精神力，闪亮着异光，光芒灿灿中，他看到每一道精神力量，都在慢慢收缩变小，每一道精神力量之中，都充盈着他的记忆，这些记忆中，有着他从小到大的一段段人生经历和体悟。

　　将心神沉入其中一股精神力量，暗暗端详，李言能够从中发现自己某一段时间的场景，往事，似乎在其中被回放。

　　那一道道精神力量，深深地烙印了他人生的经历，一道道精神力量，似乎成了他生命的一段缩影，在这个过程之中，他整个心境似乎都升华了，沉溺在那些精神力量的升华当中。

　　某一刻，一道道电光，在那些精神力量之中跳跃出来，精神力量逐渐变得看不清，感应不出，一种奇异的能量波动，开始从中散溢开来，一种神秘的变化，在悄然不绝间发生子……

　　李言突然觉得，自己虽然闭上了眼睛，但那一缕缕升华之后的精神力，却仿佛全度变成了他的眼睛，替他观察着他的精神力覆盖范围之内的一切，那种感觉，就仿佛多了他凭空多出了无数的眼睛。

　　奇妙的感觉霍然映入心头，不过，他还来不及体悟那些精神力量，脑海之中却骤然间发生了变化，那一股股精神力突然凝聚融合在了一起，同时，李言的脑海中，那被李言孕育了许久的精神之种突然爆炸，仿佛一瞬间将李言整个脑海空间炸成了粉碎，不过在他的脑海空间粉碎的同时，一道恍如开天辟地是的第一道光芒猛然在粉碎的脑海空间中亮起，而后李言那粉碎的脑海空间逐渐荡漾起一道道波纹，粉碎的经精神力也开始一点点柔和，渐渐的成了一个海洋，精神力海洋。

　　而随着这个精神海洋的形成，李言脑海中的精神力也开始快速升华，抓变成另一种力量，那是神识。

　　并且随着李言的精神力进化为神识，一缕缕神识聚集在一起，在他脑海之中，成了一个在他视觉之中，大概只有拳头大，但是在感觉之中却有无限大的神识海洋，那是——识海。

　　“恭喜你，开辟出识海，好好感悟识海的妙用吧！”老头的人声音在李言脑海中响起。

　　“这就是识海吗？”听到老头的话，李言心中一动，而后心神内视，他可以看到这看上去小小的识海，在他脑海之中充盈着强烈的生命波动，识海之中，已深深烙印了他出声到现在的一切记忆，就连他以往已经不记得的婴儿时期的记忆，也变得清晰可见。

　　心念变化间，他可以在识海之中，看到自己以往的每一段经历，只要他想要看，不管那个时期的记忆，识海都会为他清晰无比的显现出来，那种感觉，仿佛让他随时可以重新经历一次自己的人生一样。

　　不过因为李言此时心中的怨念，已经被完全净化，所以李言现在对自己以往的人生虽有感触，但却并没有太大的触动，于是他收回心神，霍然睁开双眸。

　　心念一动，识海形成一股奇异的波动，神识外放，迅速朝着四面八方蔓延。

　　神识所过之处，以自身为中心，整个转轮殿中所有的一切，然后到转轮殿之外的一栋栋的宫殿，种种场景，一一在识海之中映照出来，犹如身临其境。

　　并且，小小的识海之中，只要李言心念一动，甚至能同时分割划分无数块影像，每一块影像，都对应着外界的场景，让他能够同时观察多个地方的一举一动，犹如一心多用。

　　“这就是神识和识海吗？好神奇！”感受到识海和神识的神奇，李言惊喜的感叹道。


第481章 转轮殿之下镇压的邪恶生物！

　　“这就是神识和识海吗？好神奇，不知道能延伸到多远！”李言都被这一幕幕清晰的景象看得有些愕然，感受到识海和神识的神奇，他也是惊喜的感叹道惊叹了一句，然后控制着神识往更远处的地方延伸而去。

　　随着李言的神识越飞越远，不知道离开身体多少里之后，李言的神识突然不知道进入了何处，让李言神识一疼，突然有种灵魂分裂的错觉。

　　而后，神识的视野，一片苍茫，仿佛陷入了一片奇异的空间，在这里，没有日月星辰，灰蒙蒙的天，没有云团，只有扭曲的能量如流星般，一闪而逝。

　　在这片空间的中心，是一片黑色的海洋，在那黑色的海洋内，没有生命波动，却自然而然的产生一股可以吸引人灵魂的气息，李言通过神识，能清楚的看到，一撮撮幽绿色的火焰在黑色海洋之上漂浮，从那些幽绿色的火焰当中，李言感受到了一种灵魂的波动。

　　一缕缕的幽绿色的火焰，其中都能感受到一股股强弱不一的灵魂波动，这让李言豁然明白，那一簇簇幽绿色的火焰，竟然全都是人类武者的魂魄！

　　每一撮幽绿色的火焰，都好像是被下方的黑色海洋吸引而来，而后被黑色海洋中散发出的奇异力量禁锢在这里，李言能感觉到，它们都试图从黑色海洋的禁锢中挣脱出来。

　　“这是什么？”李言的神识就在那黑色海洋的上面，俯瞰着下方，不知道发生了什么。

　　就在此时，黑色海洋之中传出一缕扭曲的流光，流光一出，黑色海洋上面漂浮的一撮撮灵魂火焰全都晃荡了一下，旋即就被黑色海洋底下传出的吸力吸扯，沉入黑色海洋。

　　一缕灰蒙蒙的火苗，就是一个人类武者的灵魂，这些灵魂一波波被吸入黑色海洋之中，而一旦落入那黑色的海洋中，那些魂魄立刻就会被黑色海洋吸取灵魂之力，变得死气沉沉。

　　当人类武者的灵魂，被逐渐吸入的黑色海洋，吸收灵魂之力的时候，黑色海洋还会时不时的释放出冰冷的邪恶力量散溢开来，而后整个黑色海洋中荡漾出来的那种对灵魂具有致命吸引力的波动就会更强烈一些。

　　“这东西竟然在吸收武者的灵魂之力，这到底是什么！”看到这里，李言哪里还会不明白这黑色海洋的邪恶，这分明就是一个陷阱，黑色海洋释放出吸引人类灵魂的波动，将一些已经死去的武者，但仍然游离在天地间的残留灵魂吸引到这里，然后将其吸收，壮大自身。

　　“嗡！”突然，从那黑色的海洋底部突然传出一声翁响，而后一道冰冷邪恶的意志，突然从黑色海洋底下传递出来，在那股冰冷邪恶的意志中，仿佛有着某种邪恶生命，正在吞没灵魂的能量，要从中苏醒过来，李言的神识也受到影响，不受控制的开始向着黑色海洋骗当而去，然后被黑色海洋吸收，徒然变得虚弱起来。

　　“放肆！”就在这时，一道庞大的神念之力闪过，将道到邪恶的意志击退，而后一座巨大的暗金色大印突然凭空出现，散发出惊天之力，朝着那黑色海洋镇压而去。

　　“转轮！”李言的神识从趁机从黑色海洋的引力中挣脱出来，然后目光瞟了一眼那镇压在黑色海洋之上的巨大暗金色方印，那印章之上，赫然刻着‘转轮’两个大字。

　　“难道……这是转轮印！”李言通过神识，仔细的打量着那巨大无比的转轮印，猛然发现，转轮印虽然将黑色海洋镇压住了，但黑色海洋之中，同样也有着一道道黑色纹路攀爬而出，然后紧紧的依附在转轮印之上，并且这些黑色纹路攀上转轮印上之后，似乎还在微微的蠕动着，看上去犹如具备着一种生命一般。

　　而且这番模样，很像是转轮印在镇压着黑色海洋中的某种东西，而且那种东西也在反抗，甚至还试图侵蚀转轮印的迹象。

　　“嗡嗡！”而就在李言注视着转轮印上那些诡异的黑纹时，转轮印突然剧烈的颤抖起来，那下方的黑纹也犹如在此刻复活了一般，无数黑纹升腾起来，疯狂的对着石碑之上攀爬。

　　另外，在那些黑纹攀爬时，隐隐有着一股股冰冷邪恶的意志从中散发出来，一种邪恶与毫无情感的波动，也是弥漫而开，不断的抵抗转轮印的镇压，试图从黑色海洋中挣脱出来。

　　“这种感觉……好熟悉！”感受到黑色海洋中传递出来的那种冰冷邪恶的意志，李言若有所思的说了一句，而后瞳孔猛然一缩，惊叫道：“我知道了……这就是当初在奎狼身上的那种邪恶意志，而且当初整个灵脉之地中也飘荡着这种薄弱意志，难怪我感觉这么熟悉。”

　　“唰！”就在李言恍然大悟的时候，黑色海洋中突然飞出一道黑色纹路，向着他的神识激射而来，那种速度之快，让李言连反应都来不及。

　　“嗡！”就在李言的神识快要接触到那道黑色纹路的时候，那黑色纹路中突然传出一道冰冷邪恶的意志，想要吞噬掉李言的神识。

　　“轰！”就在这时，一道庞大的神念之力突然从天而降，挡在了李言的神识前，然后爆发出强大的神念之力，将那道邪恶的意志击退。

　　“消散吧，邪恶的东西！”神念之火中，老头威严的声音传出，然后化作一道无形的神念之火，朝着那道黑色纹路笼罩而去。

　　“唳！——”在老头神念之火的焚烧之下，那道黑色纹路之中立刻发出了凄厉刺耳的惨叫声，而后剧烈的摆动，想要挣脱老头神念之火的焚烧，但始终都无法挣脱出来。

　　“哗啦啦！”就在这时，黑色海洋之中猛然翻滚，而后一道道漆黑的纹路不断从黑色海洋中飞射而出，铺天盖地的向着李言和老头两人的神识笼罩而来。

　　“完了！”见到这一幕，李言面色也是剧变，然后控制着自己的神识急退，虽然他不知道这些漆黑的纹路是什么，但从这漆黑的纹路中散发出的那种冰冷邪恶的意志，他实在无法想象，若是自己也被这东西侵蚀那会变成什么模样。

　　“哼！”突如其来的变故，让老头的神念也是神色一凝，而后他冷哼一声，将自己的神念一转，徒然飞入了那暗金色的转轮印之中，顿时间，转轮印之上立刻传出一道低沉的震动，下一刻，一道道暗金色的光华立刻从转轮印之上涌动而下，散发出一种无法形容的力量，将那些从黑色海洋中激射上来的黑纹，再度狠狠的镇压回去。

　　“桀桀……”而在那些黑色纹路被镇压回去时，李言能够清楚的听见，黑色海洋之中似乎有着一道尖锐的笑声和一阵古老而邪恶的语言传出，似乎在嘲笑着什么。

　　听到这声音，李言虽然不懂那些语言代表什么，但至少他弄明白了一件事，就是这黑色的海洋之中，果然是镇压者某种未知而邪恶的生物！

　　“唰！”将那些纹路镇压回黑色海洋之后，转轮印之中的古暗金色光华才缓缓褪去，而后老头的神念也是从转轮印之中飞射而出，落在李言的神念附近，神色凝重的看着下方的依旧在剧烈翻滚着巨大黑浪的黑色海洋，直到一刻钟之后，黑色海洋才在转轮印的镇压之下，徐徐回复了平静。

　　“老头，那到底是什么东西？”见到黑色海洋终于被镇压，李言这才忍不住的问道。

　　“那是一种生灵，一种不属于我们这个世界的邪恶生灵……”


第482章 辛秘！

　　“那是一种生灵，一种不属于我们这个世界的邪恶生灵……”老头看着李言，沉声道。

　　“不属于我们这个世界的邪恶生灵？什么意思？！”闻言，李言一脸不解的问道。

　　“就是字面上的意思。”老头淡淡的说了一句，见李言还要再问，便又对着他说道：“好了，我现在只能告诉你这么多，不要再问了，先让神识退出这里吧！”

　　“好吧！”李言听老头的语气，就知道自己就算再追问下去，他也不会在告诉自己什么，便无奈的点了点头，然后控制着自己的神识，和老头的神念之力一同离开了这个地方。

　　神念回归身体，李言睁开眼睛，就看到老头的神念体站在自己身旁，抬头看着上方，深邃的双眼似乎能够穿过转轮殿的阻隔，直穿天际，脸上也是浮现了一丝愤怒之色，好半晌后，他才收回视线，看向李言，然后微微摇了摇头，道：“原本我以为，你所在的这个小世界，只是一个拥有天生造化的小世界，没想到竟然会是这种情况。”

　　“原来这个小世界能诞生如此之多的灵脉、玄脉和阴阳之脉甚至是造化之脉，都是因为森罗十殿的转轮殿坐落于此，而那些大地脉络，全都是为了给转轮殿提供镇压那邪恶生物的力量来源，而大千世界的各族势力发现这个小世界之后，恐怕也只是看到了这个小世界中的大地脉络资源，只是他们不知道，切断了转轮殿的力量来源，用不了多久，被镇压在转轮殿之下的那个邪恶生灵，恐怕就会脱困而出，到时候，不只是这个小世界，甚至连那个夺取了这个小世界大地脉络的大千世界宗派势力，也会首当其冲的被这生灵彻底毁灭……”

　　听到老头的话，李言的眼瞳陡然一缩，面色逐渐的凝重起来，片刻后，他才沉声道：“老头，有办法阻止吗？！”

　　“呵呵，为什么要阻止，那些人为了自己的一己私欲，不惜切断一个小世界的大地脉络，这就是他们应该得到的报应。”老头看着李言，一脸笑意地说道，看那样子，老头似乎已经知道了将要夺取这个小世界大地脉络的大千世界势力是什么。

　　“可是，如果那邪恶生灵脱困，他最先要毁灭的，肯定是这个小世界，然后才会是大千世界的那个势力，不是吗？！”李言看着老头，一字语句地说道。

　　“没错。”老头点了点头，然后看着李言，说道：“但是这件事情已经没办法阻止了，之前在那个疆域秘境的时候，我就发现其中的大地脉络已经被抽取了九成，只剩下几条灵脉，而几条灵脉的力量，根本就不足以提供转轮殿镇压那邪恶生灵。”

　　“不过你放心，转轮殿的力量还能镇压那个邪恶生灵一段时间，在这段时间，足够你将修为提升到离开这个小世界了。”老头又说道。

　　“一点办法都没有吗？”李言不死心的再次问道，要知道这个小世界可是他的故乡，若是不知道这些事情还好，但是知道了，他可不认为自己能够做到置之不理。

　　“除非你能让他们把从这个小世界抽取的大地脉络之力归还，不过你我都知道，这是不可能的事情！”老头摇头说了一句，忽然脸色一正，道：“所以，从现在这一刻开始，你再不能从自己的口中说出关于转轮殿的任何事情，否则事情还会变得更严重，要知道转轮殿的存在，可是比这个小世界的大地脉络之力更珍贵，明白吗？”

　　“我知道了。”听到老头的话，李言无力的握了握手掌，然后的点了点头，随即又转头看了一眼不远处金色案桌上放着的转轮印，道：“那我们现在做什么？”

　　李言在想什么，怎么能瞒得过老头，只见他微微一笑，道：“转轮印你就不要想了，印灵还在镇压者那个邪恶生灵，你拿着也没用，不过你倒是可以先收起来，等你以后遇到合适的人，让他来炼化转轮印，继任新一任的转轮王，而且出去的时候，还需要用到这转轮印。”

　　“哦！”听到老头的话，李言不禁有些小失望，这么大的一方世界啊，竟然要让给别人，心里都少有些不舍得，不过他也没有想过去违背老头的话，以后自己偷偷的炼化着转轮印，毕竟老头说这东西对自己没什么用，肯定有他的意思。

　　“好了，现在把转轮印收起来，然后出去吧。”老头手一挥，那盛放着转轮印的盒子便漂浮到了李言的身前，然后他又说道：“出去之后，拿着转轮印去见转轮殿的守护冥兽，他会送你们离开这片空间。”

　　“转轮殿的守护神兽？”李言微微一愣，道：“那是什么？而且我要去哪里找它。”

　　“森罗十殿的每一座宫殿，都有着自己的守护神兽，你出去之后，自然就会看到，将转轮印给它看，它就会送你们离开了。”老头解释道。

　　“守护神兽？我进来的时候，就感觉好像有一头强大的死兽盯着我们，虽然没有见到，但我的感觉应该不会错。”想到这里，李言忽然抬起头，惊讶地叫道：“你说的守护神兽，该不会就是那些死兽吧？”

　　“死兽？”听到李言的话，老头一愣，然后微微一笑，道：“你说的死兽，那些东西不过是它身上掉下来的跳蚤而已，而且它要是想阻挡你们的话，你们根本就不可能有命能进到这里，尽管它现在被封印着。”

　　“死兽是他身上的……跳蚤……”闻言，李言的嘴角抽了抽，想到自己还和那些……跳蚤大战了一场，心中不禁一阵恶寒，是恶心的……

　　“还有，刚才配合转轮印镇压那邪恶生灵，让我的伤势又沉重了一下，所以从这里出去之后，我就要回到造化玉石中继续疗伤，在伤势痊愈之前，主魂恐怕不会在出现了，不过我给分魂的记忆，也足够教导你修炼到通灵境。”老头忽然说道。

　　“为什么？”李言微微一愣，道：“我看你现在很好啊，而且我还有好多事情要向你请教。”在李言的心里，对老头还是非常敬重的，而且他确实还要很多事情想问他。

　　老头摇了摇头，道：“我的主魂之所以能脱离造化玉石的控制，是因为这个空间的阵法，而我能现身，则是因为你进入了转轮世界，从这里出去之后，伤势没有恢复，我的主魂是不可能再出现了，不过分魂还是会存在，但分魂的记忆有限，关于转轮殿的事情分魂是没有记忆的。”说完，老头便没有再说话，只是深深的看了一眼上空，然后便化作一道黑色流光，回到了杨李言脑海中的造化玉石中。

　　“记住我的话，尽快变得强大起来吧！”

　　“等等！”李言忽然大叫一声，道：“我还有一个问题，最后一个问题。”

　　李言叫了几声之后，就开始等待，但是他等了一会，没有得到回答，便再度大叫道：“老头……老头你出来。”

　　“你问吧，但我不保证我会回答你。”半晌后，老头的声音才在他的脑海中响起。

　　“谢谢！”听到老头主魂的声音，李言大喜，然后深吸了口气，问道：“我想知道，夺取了这个小世界大地脉络之力的大千世界势力，叫做什么？！”

　　“大千世界，人族百域中的一域霸主，九重天！”


第483章 转轮殿的守护神兽是只狗？

　　转轮殿中，李言的心情好像发生了一些变化，自从踏上修炼道路以来，李言给自己定下的目标，只是成为一名强者，不让爷爷失望而已，对于以后的道路，并没有什么详细的规划，所以他修炼起来，也并没有太过用心，因为在他看来，以自己现在的修炼速度，应该用不了多久，就能让自己的爷爷为自己感到骄傲了。

　　而且，一直以来，李言对于自己身上大日天经的传承，都没有太过关注，甚至没有去追寻这个传承为什么会出现在自己的身上，不是他没想到过这件事，而是在他看来，那只是自己的一个机缘，一个可以让自己变得强大的天大造化罢了。

　　但是在逐渐的了解到这个传承的神秘和那恐怖的强大来历之后，李言渐渐的开始意识到，自己身上的这个强大传承，似乎不单单只是一个机缘造化，更带着一份责任，尤其是他知道了自己所在的这个小世界的辛秘之后，更让他坚定了一个信念，那就是变得更强。

　　“九重天……若是这个小世界真的因为你们而毁灭，就算你们没有被那邪恶生灵毁灭，有朝一日，我李言也会让你们付出代价。”从转轮殿中出来，李言看着昏暗的天空，坚定的说了一句，然后便离开的转轮世界。

　　“李言，你没事吧，这些天你都去哪了？”李言一走出祭坛，修罗……不多，是星罗便冲了上来，七嘴八舌的向他问道。

　　“呵呵，没事。”李言微微一笑，道：“进去了祭坛里面一趟。”

　　“果然，你果然进入了。”听到李言的回答，星罗马上一脸兴奋地问道：“李言，那祭坛里面是什么？是不是和冥河老祖有关？有没有关于我们血河修罗族的事情！”

　　“是和冥河老祖有关。”李言点了点头，道：“不过和血河修罗族却没有关系，那祭坛是森罗祭坛，连接着森罗十殿中转轮殿。”

　　“森罗十殿啊！”一听李言说里面是和冥河老祖的森罗十殿有关的东西，星罗顿时便来了兴趣，不过她看着李言，忽然表情一变，道：“呀，李言，你的修为已经聚顶境巅峰了，怎么一下提升了这么多？”

　　“在转轮殿中得到了一些东西，所以修为提升了一些。”李言微微一笑，淡淡地说道。

　　“哦！”星罗释然的点了点头，然后又忽然一撇嘴，道：“以你这样的修炼速度，恐怕过不了多久，就能超过我了。”

　　“呵呵，要超过你的话，恐怕还要加把劲！”李言微微一笑，然后看着星罗，仔细的在她身上上下打量了一番，说道：“如果我没看错的话，你现在已经完全踏入归元境了吧，看来这段时间你在这外面也不是完全没有收获。”

　　“嘻嘻，被你发现了！”听到李言的话，星罗也是傲娇的一笑，开心地说道。

　　“有收获最好了，不过现在我们该离开这里了！”李言微微一笑，说道。

　　“李言，那边有一只很厉害的死兽，离开的时候，我们可能要从那只死兽那里过去，那家伙很可恶，可能不会让我们轻易过去。”星罗向着杨铭说道。

　　“那个大家伙？”李言微微一笑，道：“放心，它不会伤害我们的，而且，它也不是什么死兽，那是转轮殿的守护神兽。”

　　“转轮殿的守护神兽？”闻言，星罗微微一愣，随即想到了什么，一脸兴奋地说道：“原来那个大家伙竟然是十大神兽之一，不过怎么会那么弱？”

　　“据说是因为它身上有封印，封印了大部分的实力。”李言回答了一句，然后又问道：“不过，十大神兽它以前很强大吗？”

　　“当然，森罗十殿的十大神兽全盛时期的实力，就算是造化境的强者，都不敢触其锋芒，在森罗十殿也是属于仅次于殿主的强大存在，你说强不强？”星罗撇了撇嘴。

　　“造化境……”李言震惊了，造化境，那可是传说中的境界，他没想到老头口中的转轮殿守护神兽竟然那么厉害。

　　“难怪我当时感觉那家伙好像在耍我玩，原来是这样。”星罗好像想到了什么，忽然气冲冲地说道。

　　“什么？”听见星罗的话，李言下意识的问了一句。

　　“你不在的这段时间，我和那大家伙碰见过好几次，那个大家伙故意装成死兽，追杀了我好几次，现在看来，它根本耍我玩。”星罗一脸愤怒地说道。

　　“呵呵，没想到那家伙还挺恶趣味的。”李言微微一笑，道：“走吧，我们去见见它。”

　　……

　　“这是……狗？”李言满脸错愕的望着那看上去就像一座小山一样庞然大物，惊讶的失声道，他显然是没料到这转轮殿的守护神兽，竟然会是一只狗，一只超大型的獒犬。

　　“混账，你才是狗！”当听道李言这道惊叫声时，那前一刻还在打着呼噜的巨大獒犬忽然睁开眼睛，巨大的身体猛然站起来，浑身的毛都是倒竖了起来，灯笼一样大的眼睛充满着愤怒的盯着李言，竟然是口吐人言！

　　“……能说话的大狗？”李言也是被这黑色大狗雷鸣一般的声音吓了一跳，然后目光怪异的看着眼前的庞然大物，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“你个该死的混账小子，老夫可是神兽，最强大的神兽，神獒大人，不是狗！”听到李言还是称它为大狗，那自称神敖的神兽顿时愤怒的向着他吼声如雷地说道。

　　“呃……”听到眼前的大狗对自己的称呼，李言的嘴角抽了抽，道：“好吧，我知道你是神兽，也知道你是转轮殿的守护神兽，不过你现在的样子，确实很像一只大狗。”

　　“轰！”李言的话音刚落，一声巨大的轰鸣声便从神獒的身上响起，随即，一股庞大道极致的威压，如同排山倒海一般，向着李言碾压而来，獒犬双目通红的盯着李言，嘴里露出森白的犬牙，一字一句道。

　　“你——找——死！”神獒双目通红的看着李言，全身气势狂涌，强大的威压让整片天空都是微微一沉，在它那巨大的头颅旁边，还有着另一个头颅虚影浮现，看上去就像它长了两个头颅一样。

　　“哼！”李言被这股庞大的威压震的双腿微微一曲，嘴里也是闷哼了一声，脸色不禁大变，他没想到自己的一句称呼让神獒竟然会有这么大的反应。

　　“神獒！”李言忽然大喝一声，然后手掌一翻，随即，一个精致的金色锦盒便出现在了杨他的手中，李言奋力抵抗者神獒身上的威压，颤抖着打开了手中的锦盒，向着神獒大吼道：“你看这是什么！”

　　“转轮印？”看到李言手中的转轮印，神獒瞳孔一缩，身上散发的威压瞬间消散，他低下头，仔细的看了看，然后在杨铭身上闻了闻，忽然沉声道：“不是冥鬼族，也不是血河修罗族，倒是人族的气味挺纯的，不过你身上还有一股幽冥族的气味？”

　　“你是幽冥族的传人？”神獒疑惑的看了看李言，又在他身上使劲闻了闻，然后才开口道：“好像真的是幽冥族的味道，不过这股味道的来源好像不是你，不过身怀幽冥族的传承，难怪你能进入森罗祭坛中的转轮殿，并且拿到转轮印。”

　　“想必是有人告诉你，让你拿着转轮印来为我解除封印，他是让你告诉我在找到新的转轮王之前，让我跟在你的身边，还是让我送你离开？”神獒忽然眼神一转，向着李言说道。


第484章 天疆！

　　神獒的话，让李言不禁微微一愣，他说的简直就和老头向自己交代的一模一样，让他不禁在心中暗暗怀疑，老头是不是背着自己见过这只大狗了，不过他还是点了点头，道：“没错，是有人跟我这样说过，不过他没有让你跟在我身边，而是说你会送我们离开。”

　　“哼！”听到李言的回答，神獒忽然冷哼了一声，慵懒的趴回了先前自己睡觉的位置，然后才向着李言淡淡地说道：“小子，若是在以前，你拿着转轮印过来，在没有找到新的转轮王之前，老夫跟着你没什么，不过现在情况有了一些变化，就算你有转轮印，也不可能解开我身上的封印，你等修为达到阴阳境境的时候再过来吧。”

　　“既然是这样，那小子就不打扰神獒前辈休息了，麻烦您送我们离开吧。”李言看着神獒，沉吟了一会之后，微笑地说道。

　　“等等！”就在这时，一直没有说话的星罗却突然开口，一脸歉意的看着李言，说道：“李言，这里对我的修炼有很大的帮助，所以我留在这个地方，你自己离开！”

　　听到星罗的话，李言目光一闪，然后又看了看一旁似笑非笑的神獒，微笑道：“没什么，既然你想留下，那就留下吧，我想有神獒前辈在这里，你也不会有什么危险。”

　　“谢谢你！”见李言没有生气的样子，星罗心中顿时松了一口气，笑着说道。

　　“呵呵，谢我做什么，你想留在这里，那是你的自由。”李言笑着说了一句，然后转头对着神獒说道：“神獒前辈，那就请你送我离开吧。”

　　“哼，滚吧！”神獒闻言，巨大的爪子一挥，一道黑色的流光立刻从它爪尖飞出，将李言整个人笼罩了起来，下一刻，李言只感觉眼前一阵晕眩，在回过神来的时候，赫然发现自己已经身处在另一片空间。

　　“这里是……疆域秘境！”李言回过神来之后，立刻仔细打量了一下周围，赫然发现，自己竟然回到了疆域秘境之中。

　　“没想到竟然回到了疆域秘境，这下可麻烦了！”确认自己确实回到疆域秘境之后，李言不禁苦笑了一声，他记得当初自己离开的时候，疆域秘境应该已经被大周王庭强势的从西疆和地疆两个疆域手中夺了过来，现在应该是在大周王庭的控制之下，更重要的是，而且现在的疆域秘境应该是属于封闭的状态，以他的能力，根本不可能像那些通灵境强者那样，直接撕裂空间离开。

　　“呵呵，难道要被困在这里了！”认识到自己的处境之后，李言一脸苦笑地说道。

　　“轰隆隆！”就在李言正在向着要怎么离开疆域秘境的时候，天空中突然出现一道黑色的流光，这道流光一出现，立刻轰击在天空中的空间之上，伴随着一阵轰鸣声，天空之上徒然出现一道巨大的空间裂缝。

　　“那是神獒的力量……难道这是他给我开辟的出口？”李言望着空中的空间裂缝，有些不确定的自言自语道。

　　“没错。”这时候，老头的声音突然在李言脑海中响起，说道：“小子，这是那头神兽为你开辟的出口，赶快离开吧，不然时间长了会被人察觉到。”

　　“哦！”闻言，李言立刻飞身而起，笔直的冲进了天空中的空间裂缝之中。

　　“也不知道这条空间通道是通向哪里？，希望不会是在西疆就好了！”李言在漆黑的空间通道中飞驰，心中这样想着，如果不出意外的话，现在的疆域秘境应该是在大周王庭的控制之下，也就是说，他从这里出去之后，十有八九会降临在天疆大地。

　　这样想着，李言的心中不禁有些激动，天疆是天下八大疆域之中公认最强的一个疆域，尤其是在疆域秘境中见识过天疆大周王庭那霸道的强大实力之后，李言对天疆就产生了一丝向往，在那种地方，就算是年轻一辈，实力应该也会很强大吧！

　　半天后，李言终于走出了漆黑的空间通道，而且一路出奇的畅通。

　　“终于出来了。”看着天上有些刺眼的太阳，李言的心中就像是扒开了一层阴霾一样，心情都好像畅快了许多，虽然他也不讨厌空间通道中那弥漫着空间力量的氛围，但是还是比较习惯自然的阳光，从小到大，只要沐浴在阳光下，心中的阴郁都会一扫而空，那种感觉，就像整个人都焕然一新一样。

　　“这里的天地元气好浓郁，虽然比不上疆域秘境，但也比一般地方浓郁很多，应该不是西疆，这样说来，这里应该是天疆了！”感受了一下空气中弥漫的天地元气，李言不禁摸了摸下巴，然后自言自语地说道。

　　让人神往的天疆大地，好似一颗璀璨的明珠镶嵌在整个小世界的中心，天疆大地蕴含的天地元气之强，也是超远小世界的其他疆域，就连整体面积也是相当于其他两个疆域之和，是整个天下最大的一个疆域。

　　“呼~，好浓郁的天地元气，就连空间的压力都好像比西疆要沉重一些！我想就是通灵境强者，也不一定可以轻易撕裂这天疆大地的空间！”盘膝坐在直插云霄，被大片白雪覆盖的雄峰之上，初入这片大地的李言深吸了一口气，微微有些动容道。

　　一天一夜时间过后，在凶猛的风雪席卷下，盘膝坐在雄峰之上的李言被大片的雪层所覆盖，不过经过一天一夜的适应，李言感觉自己稍稍适应了周围的环境，只不过要想完全适应，估计还要一段时间。

　　“身体中的伤势已经好的差不多七七八八，接下来想要恢复，恐怕也不是短时间能做到的，就先离开这里，去看看这天下第一疆域吧！”感觉到体内真气流转速度稍稍加快了几分，被厚厚积雪所覆盖的李言破开压制自己身体的积雪，好似一只展翅高飞的雄鹰，在数千丈高的雄峰之上飞下，几跃之间，就降落在了这座雄峰的半山处。

　　因为天疆大地的空间压力极大，再加上李言身体中的伤势还没有完全恢复，以至于李言实力被压制到了只能发挥出聚顶境初期实力的程度，不过李言的身体适应力极强，再加上不死之身无时无刻不再快速修复着创伤的身体，李言估计，应该用不了几个月的时间，自己的伤势就会完全恢复，那时候，自己的额势力应该也会得到完全的解放。

　　“沙沙~”就在李言的身形刚刚从千丈高峰上落下时，李言敏锐的感觉到一道道树枝被踩碎的声音传进耳中，立即警觉起来，然后收敛气息，飞身向这片山峰的外围飞速的奔去。

　　“吼吼！”就在李言飞奔到山峰外围时，一道道激烈的厮杀声伴随着阵阵兽吼声传进了李言耳中，听那动静，应该是有人在战斗。

　　因为初入天疆大地，李言对这里一无所知，也不知道自己现在身处在什么地方，所以他急需要熟悉这片大地，感觉到外围有人，李言立刻收敛了气息，悄悄的靠近了过去。

　　“嗯……商队！”当李言悄悄靠近激战的战圈时，发现十几箱货物倾斜在一边，一些武者与四头全身青灰毛直竖，双眼血红，实力达到先天境顶峰境界的妖狼激战在了一起。

　　虽然商队的人数占优，但是那些人中，实力最强的仅仅有两人达到了先天境九重的实力，还不是巅峰，其余几人全都是先天境四、五重实力不等的实力，战斗中明显处于下风。


第485章 这里是北疆？

　　好吧，依旧是各种求……

　　遭到四头先天境顶峰境界的妖狼攻击，没过多久，这支商队十几名武者组成的战圈很快被冲垮，三名身材高挑，身穿连衣彩花长裙，容貌不凡女子，手持长剑，拼命挥舞，额头上冒出了一层虚弱的冷汗，显然遭到实力远胜自己的妖兽攻击，隐隐支撑不住了。

　　“四头先天境巅峰实力的妖狼！”虽然李言初入天疆大地，自身的实力也被压制到了聚顶境初期，但面对四头只有先天境顶峰实力的妖狼，李言还不放在眼里，但为了掩饰自己初入天疆大地的身份，李言继续收敛了气息，弯腰捡起了几块石子，然后将自己身体中已经凝聚到接近五行真气强度的真气缠绕其上，屈指连弹，一块块缠绕着厚重真气的石块便带着凌厉的破空之声，分别射向了妖气肆虐，露出满口獠牙的四头妖狼。

　　“噗噗~！”四只凶残的妖狼刚要向力量大幅消耗的三名女子发动致命攻击时，敏锐的感觉突然感觉到身后出现了摩擦空气声，心中一颤，就想闪避。

　　但楚歌射出四颗石块飞行速度极快，瞬息之间就射到了四只妖狼身上，反应不及的妖狼顿时被缠绕着真气的石块射穿，四道鲜艳的血花溅射出来。

　　“嘭嘭嘭嘭~！”四只妖狼被李言射出的石子击伤，拼命抵挡的商队武者立刻大喜所望，抓住这难得的时机，纷纷施展自己掌握的最强武技，交织出一道道强大的力量攻击，轰击在了四头受伤的妖狼身体上，终于将四头重伤的妖狼杀死。

　　“哈……哈哈，终于解决这些畜生了！”杀死了四头妖狼之后，所有商队的武者都是长舒了一口气，然后一屁股坐在地上大口喘起了粗气大笑出声，心中充满了劫后余生的喜悦。

　　“刚刚是谁救了我们！”喘息了一阵之后，商队武者中一名身材健壮，皮肤黝黑，整长脸如刀斧削割一般，棱角分明的中年男子站起身环视四周，询问道。

　　“不知道，不过此人能远距离射杀四头先天境巅峰实力的妖狼，实力最少达到了聚顶境界！”另一名头发蓬乱，大眼大嘴，留着浓密胡须的中年男子深吸一口气，说道。

　　“不错，那人的实力至少达到了聚顶境界，不然不可能如此轻松的同时击伤四头妖狼，不过像那等高手，根本不是我们可以结交的，人家可能只是临时起兴才出手救我们一次，大家还是速速疗伤，离开此地吧！”突然遭到本不应该在山林外围出现的妖狼攻击，商队中所有人都是心有余悸，一名先天境五重修为的微胖武者立刻开口说道。

　　“对，我们确实应该马上离开，不过这些妖狼的妖丹也不要浪费，先挖出来。”为首的一名先天境巅峰实力武者点头说了一句，然后一行人便开始从四头妖狼身体中挖掘妖丹。

　　“什么人……”就在一行人快速的挖出四头妖狼尸体中妖丹的时候，在原地疗伤的中年男子突然感觉到自己前方不远处的山林中传出了一丝模糊的元力波动，立即警觉起来，释放出先天境顶峰的真气，锁定了远处的山林。

　　“喂喂，不要误会，我没有恶意！”感觉到一股真气锁定了自己，隐藏在山林中，故意透露出一丝真气波动的李言立即走出了山林，惊慌的大声喊道。

　　“后天境武者？！”中年男子察觉到李言的实力，稍稍放下心来，上下打量了几眼李言，开口道：“小兄弟，你怎么会在这片丛林中？”

　　“那个，我是一名散修武者，正巧在这座莽莽群山中历练，突然遭到大量惊慌失措的妖兽攻击，要不是我机敏，我可能早就成了那些妖兽口中亡魂了！”李言努力让自己脸色发白，假装心有余悸的样子，说道。

　　“哼，以你后天境巅峰的实力，竟然敢在这片山林修炼，我看你真是不要命了！”一名鹅蛋脸，身穿彩花连衣长裙，梳着两根长长马尾的少女，精致小脸挂着一丝刁蛮的看着李言，冷哼一声，嘲讽道。

　　“额，这个……此山林确实凶险异常，不知各位可否带再下离开此山林？只要能离开，再下一定厚报各位！”李言看着商队的众人，唯唯诺诺地说道。

　　“就你，还厚报？我们可不想留着一个废物在身边！”梳着两根马尾辫，有些刁蛮的年轻女子不屑地说道，看那样子，根本不相信区区后天境界的李言能厚报自己。

　　“小云，不得无礼！”众人中实力最强，修为达到先天境巅峰的中年男子闻言，立刻对着那名叫小云的刁蛮丫头喝斥了一声。

　　中年男子上下打量了一番楚歌，发现李言眼神纯净，没有一丝杂念，便微笑着对他说道：“小兄弟，不好意思，这丫头从小被我们宠坏了，你别介意。既然你有意与我们同行，那就跟着我们吧，大家在一起也好有个照应。”

　　“多谢！”李言微微一笑，然后变加入到了这伙实力不是很强的商队中。

　　李言的加入，引起了那名叫小云的丫头强烈不满，虽然李言眼样貌清秀，但是李言表现出的实力实在太低，再加上刚刚这丫头又因为李言遭到责骂，使得她怎么看李言，怎么不顺眼，她实在想不通，自己叔叔为什么会同意带着一个身份不明的废物跟随，而且这个废物的话还这么多，好似没有见过市面，一路上唠唠叨叨，不断的打听各种事。

　　“喂喂喂，你有完没完，你上辈子是不是被话憋死的，怎么话这么多，你不烦，我都听烦了！”骑着一匹雪白色骏马，跟在押送货物马车之上李言身后的小云大声抗议道。

　　“呵呵，我在莽莽群山中修炼了数年，对外界确实感到了陌生，我小声问，蒙大叔，你不介意吧？”李言微微一笑，没有和小云一般见识，转头对着一旁不住摇头的中年人说道。

　　“不介意，年轻人多问、多学对今后的发展有好处！小云，你就是太浮躁，如果不浮躁，以你的资质，你如今的实力最少也达到先天境六重了！”蒙石对着李言微微一笑，然后一副恨铁不成钢对着小云道。

　　“蒙叔，你怎么帮外人说我！他一路唠唠叨叨，你也不怕他把强盗引来！”再次因为李言而被教训，刁蛮的蒙云大声抗议，说完还不忘狠狠瞪李言一眼。

　　“咯咯咯~！”而与蒙云骑马同行的两名姿色不凡的美女却对李言十分感兴趣，不断将目光投向李言，并不时因李言询问的一些众所周知的问题而发娇笑。

　　“蒙大叔，你说什么，这里是北疆？”正在和蒙石闲聊的李言突然站起身，惊声叫道。

　　“对啊，这里确实是北疆，我说李言小兄弟，难道你连自己在什么地方都不知道？”看着李言以一脸错愕的样子，蒙石也是一脸疑惑地说道。

　　“这里不是天疆吗？怎么会是北疆！”李言还未从自己竟然降临北疆的事实中回过神来，没有回答蒙石的问题，自言自语的低声说道。

　　“我说，你小子不会是从天疆过来的吧？”听到李言的自言自语，蒙石突然问道。

　　“额……这个，有些一言难尽了！”听到蒙石的话，李言这才回过神来，然后一边挠头，一边露出憨厚的笑容，向着蒙石说道。

　　“沙沙沙~！”就在李言声音刚落，蒙石在准备发问的时候，众人突然听到前往密林传来一阵阵树叶摩擦声，立即警觉起来。

　　“不好，有强盗来了！”


第486章 贪生怕死？

　　“不好，有强盗来了！”常年押送货物的蒙石经验丰富，从前方密林传出的摩擦声，立即分辨出前方密林隐藏着不少人，而且一股股强大的真气不断的锁定自己，现在他们的目标就是自己一行人，突如其来的变故，让他也顾不上追问李言的来历，全神贯注的看向密林。

　　“真的来强盗了！”曾经多次押送货物的蒙云，深知这片地界强盗的可怕，花容失色的瞪了一眼李言，然后抽出了自己手中长剑，和其他人一同摆出了战斗架势。

　　“哈哈，你们不要紧张，只要你们乖乖把押送的货物以及这三个小美人留着，我们绝不为难你们！”隐藏在前往密林的强盗，见蒙石一行人发现了自己，也不再隐藏，大笑一声，带着数百名手下钻出了丛林，杀气腾腾的围住了大惊失色的蒙石一行人。

　　“血冰寨，你们是血冰寨的人！”当蒙石看到围堵住自己的强盗身穿的绣着巨大血冰的衣衫时，整颗心降落到了冰点。

　　血冰寨乃是他们目前身处的这片延绵群山的白芒山中最大的山寨，也可以说是这片区域的霸主，血冰寨有三大寨主，而这三大寨主全都是清一色的聚顶境高手，而且血冰寨中人从来不讲情面，辣手无情，心狠手辣，出手从来不留活口，一旦落于血冰寨手中，男人还好，大不了一死，但是女人的结局，将十分的悲惨。

　　可以说血冰寨就是来往这片区域商队的噩梦。

　　“大家做好迎战准备，就算货物保不住，而不能让云儿他们三个落入血冰寨手里！”虽然情况十分危机，但为了保护三女，蒙石等人没有退缩，纷纷亮出了各自的兵刃，准备硬接即将到来的血战。

　　“血冰寨？！”虽然得知自己身在北疆让李言有些失望，但这段时间他也从蒙石口中了解了不少附近区域的事情，所以李言对于这支商队，尤其是对自己家知无不言的蒙石还是心存感激的，决定帮他们渡过这次危难。

　　“怎么，你们还想抵抗吗？你们可知道对抗我被冰寨的下场，我劝你们还是乖乖听我的话，交出她们三个，等我玩够她们，自然会放她们回去！”头发凌乱，随意披散在双肩，满脸浓黑胡须，胸口汗毛极长，裸、露着大半长满黑毛胸肌的魁梧大汉色迷迷的看着花容失色的蒙云三女，一脸狞笑地说道。

　　“各位，我们乃是蒙家堡的人，诸位可否看在蒙家堡的面子，放过我们！等我们押送完这批货物送给各位，并且之后一定登门拜访，厚报诸位！”虽然阻截自己的血冰寨高手中，没有聚顶境高手的身影，但对方人数众多，再加上血冰寨有仇必报，除非将其全部杀死，否则只要逃走一人，等待自己的将会是噩梦，所以蒙石不得不低三下四，恳求道。

　　“哈哈，货物我们要，女人我们更是必须要！我给你们十个呼吸的时间考虑，如果你们这个时间内不给我满意的答案，那我们就开始抢了！”满脸浓密胡须的魁梧大汉越看娇滴滴的蒙云三女越喜欢，急不可耐道。

　　“拦住他，不要让他跑了！”就在时间在极度煎熬的十个呼吸流过，已经忍不住心中欲火，准备抢先动手的魁梧大汉突然看见坐在马车之上的李言偷偷的移动到了马车之后，并向马车旁边的草堆中移动，立刻大声叫道。

　　李言这一举动，立即吸引了不少人目光，魁梧大汉以为李言要逃，怒吼了一声，命令自己的属下去追李言。

　　而蒙云等人看到李言迅速的跃进了身后的丛林中，也以为李言要逃，脸上的鄙夷之色更浓了，紧张的心中不断的咒骂李言贪生怕死，没有义气。

　　就在局势因为李言的逃跑而更加紧张时，突然异相发生，紧追李言逃进密林的数名血冰寨高手发出了惨叫声，一股强大的气息突然在李言逃进的密林中传出，紧追李言的数名血冰寨高手全部被这股力量杀死。

　　“高手！”这股气息一经出现，立即让被冰寨高手以及蒙石等人产生了悲喜两种心态。

　　“前辈，我们乃是蒙家堡商队，如今被血冰寨贼人拦截，求求您出手相助，只要您帮我们能脱困，我们蒙家堡一定厚报前辈！”感觉到密林中传出的气息最少是聚顶境高手发出的，蒙石立刻大声求救道。

　　“好，我就帮你们一帮！”一道充斥着炙热真气，看不清面容的身影出现在了半空中，睥视天下般，冷试着惊恐的血冰寨高手，语气淡然地说道。

　　“这位前辈，我乃血冰寨四当家黑豹，请前辈看在血冰寨的面子，不要与插手此事，我血冰寨愿意奉上一千丹药作为回报！”血冰寨四当家黑豹，也被李言利用密林遮掩，展现出的实力所撼，不想与分身为敌，然后蛊惑道。

　　“前辈，我们愿意奉上二千丹药，请前辈出手相救！”如今的李言，已经成为蒙石等人唯一的救命稻草，为了活命，蒙石决定将自己身上所有的丹药拿出，请李言出手。

　　“我们愿意奉上三千丹药……”

　　“好了，你们也不用抬价！你们拿点东西我还看不上，不过我看你们几个比较顺眼，就帮你们一次吧！”李言突然卡呢蒙石一行人一眼，开口说道。

　　“至于你们，去死吧！”话毕，李言突然出手，一道充斥着炙热之气的真气在半空中落下，笔直的落在了血冰寨四当家黑豹所在的位置。

　　“嘭~”遭到李言突如其来的攻击，血冰寨四当黑豹家连反抗都没有来得及，就被李言那一道炙热的真气侵入体内，然后整个人爆炸成一团血雾，死的不能再死。

　　“啊，四当家死了，快跑啊！”四当家黑豹一死，整个血冰寨高手惊恐了起来，不敢再打蒙石等人的主意，掉头逃跑。

　　“嗡嗡~！”被冰寨高手惊恐逃跑时，李言再次挥手，降下两道充斥着炙热之气的真气，连续的落在了逃跑的人群中，顿时，又有两名先天境界的血冰寨高手死无全尸。

　　“好强，这就是绝世高手吗？”劫后余生的蒙云崇拜的看着虚立在半空中，大发神威的李言，一脸羡慕和崇拜地说道。

　　“唔……这股气息，好像比聚顶境高手的额真气更加强大，难道是归元境强者的五行真气！”虽然蒙石只是一名先天境武者，但毕竟摸爬滚打了几十年，也有幸见过归元境高手，所以李言毫无遮掩的释放身体中堪比五行真气的强大真气时，蒙石双眸中满是震惊，心中更是十分庆幸如此高手可以出手帮助自己。

　　以迅雷不及掩耳之势斩杀血冰寨四当家以及数名先天境高手后，李言也不等蒙石等人说话，就头也不回的飞进了密林之中，然后散去周身的真气，一脸惊恐的从密林中走了出来。

　　“蒙大叔，血冰寨的高手都走了吗？”李言缓缓的走到了劫后余生的蒙石身边，问道。

　　“血冰寨高手被刚刚一名前辈击退了！只不过那名前辈来无影去无踪，我们还没来得及道谢，他就已经离开了！”本想拿出自己身上的所有丹药感谢李言的蒙石，还未从血冰寨的那些人仓皇逃离的震惊中回过神来，李言就已绝对速度消失在半空中，使得蒙石等人大感惋惜和无奈，尤其是蒙云，眼眸中充满了落寞。

　　“哼，你这个贪生怕死的胆小鬼，刚刚你竟然想要舍去我们逃跑！你怎么还有脸再回来！”落寞的蒙云把心中的怒火发泄到了越看越不爽的李言身上，大声喝斥道。


第487章 出手！

　　“好了云儿，李言小兄弟刚刚行为也是人之常情，毕竟在那等绝境，逃跑是唯一的办法！”心中惋惜的蒙石本想让胆小怕事的李言离开，可适当蒙石仔细看向李言时，内心深处突然感觉李言的身形与刚刚那名突然离去的神秘高手有一丝相像之处，虽然只是一种感觉，但老辣的蒙石决定还是带着李言，那怕自己刚刚只是错觉。

　　“咳~我刚刚不是逃跑，是想在暗处给他们致命一击！”李言咳嗽了一声，含糊地说道。

　　“就凭你？后天境的实力，还想在暗处给他们致命一击！恐怕你还没走到人家身边，就被人家一刀劈死了，你知道什么叫做高手吗？刚刚那才叫高手！那种匹敌天下的气势，你一辈子也休想达到！”蒙云不屑的看着李言，大声喝斥道。

　　“呵呵~！”李言也是尴尬的笑了笑，不过因为刚才他的表现，让商队中原本一开始对他还有些另眼相看的两名美女，也因为他刚刚懦弱的表现产生不屑，在心中暗自鄙夷。

　　“好了，此地太危险了，大家不要在这里耽误时间了，我们速速离开此地再说！”虽然眼前的危机解除了，但经验丰富的蒙石知道，危机远没有结束，如果再被血冰寨高手围堵住，那下场会比刚刚还要悲惨。

　　经蒙石提醒，还想发泄的蒙云浑身一激，怒视了一眼李言后，快速的跃到了自己坐骑上，押送着十几车货物，顺着山外崎岖的山路，迅速的向密林外赶去。

　　就在商队一行人离开后不久，一只目光锋利，身体硕健的雄鹰突然在一颗茂密的巨树上展翅高飞，很快消失不见。

　　因为刚刚被血冰寨高手阻截，使得蒙石等人心中压力骤增，不断的加快步伐赶路，想要尽快离开血冰寨所掌控的这片山林，急匆匆的赶了几天的路程商队眼看就要走出白芒山的范围，蒙石等人心中焦急想离开，但老天好像故意与他们做对，刚刚还晴空万里的天空，突然乌云密布，狂风大作，吹的整个山林中的树木摇晃了起来，大片的碎石、碎枝被狂风吹起。

　　“不好，要下大雨，这下麻烦了！”骑在一匹大红色枣红马上的蒙石，看了一眼乌云密布的天空，翻滚着不断加厚的云层，眉头一皱，心中不安道。

　　虽然向他们这等实力的高手，风雨对他们影响有限，但是狂风骤雨降临，他们押送的珍贵货物却经受不起倾盆大雨的洗礼，不得已，蒙石等人只能下马，迅速的拿出遮掩雨雪的盖布，将十几车珍贵的货物遮盖，然后迅速的上马继续赶路。

　　“哗啦啦！”蒙石等人刚刚遮盖住货物，倾盆大雨好似倒灌一般倾泻而下，洗礼着葱葱郁郁的青山，浑浊的空气。

　　虽然蒙石等人撑起真气罩，倾盆而下的雨水根本近不了身，但是这场急雨太过密集，密密麻麻的雨滴好似连成了一条线，不间断的落下，很快，延绵青山中就汇集出一条条窜激的小溪，冲垮着本来就崎岖的山路，再次延缓了蒙石等人速度，使得众人焦虑的心更加焦急。

　　因为匆忙赶路，再加上倾盆大雨洗礼，李言也没有在这时向见多识广的蒙石继续打听有关北疆的一些事，平坐在颠簸的马车上，闭目养神起来。

　　“嗯？”就在李言正在闭目养神时，敏锐的感知力突然感觉到降下倾盆大雨的厚厚云层之上，竟然有一股模糊的气息一直尾随而来，眉头不由得紧皱起来。

　　“看来那血冰寨还不死心，还想打他们注意！”李言轻轻摇了摇头，释放出一股细微的神识，锁定着天空上那道尾随而来的气息，突然射出。

　　“嗷~”躲在厚厚云层之上的模糊气息遭到李言的神识攻击，立刻发出了痛苦的嘶叫声，整个脑袋瞬间爆开，化成了漫天的血肉。

　　“嘿嘿，秒杀先天境巅峰武者，神识还真是好用！”轻描淡写杀死了尾随而来的人，李言心中暗暗一笑，然后再次闭目，进入了修炼状态中，努力恢复自己的实力。

　　倾盆而下的急雨来得快，去得也快，密集的大雨肆虐了一个多时辰后，渐渐地褪去，明媚的阳光再次破开厚厚的云层，笼罩住了被冲刷一新的大地。

　　明媚的阳光取代急雨，众人的心不但没有因为阳光的出现而转变，反而低沉了起来。

　　“蒙涛、蒙鲁、云儿……大家速速放弃货物，跟我突围出去！”倾盆而下的大雨刚刚退去，先天境巅峰实力的蒙石立刻便感觉到自己周围出现了百余股强大的气息，而且这百余股强大的气息中，还出现了两道远超自己的气息，很明显对方是聚顶境的修为。

　　血冰寨一共有三名聚顶境高手，如今出现在了两股聚顶境高手的气息，这让蒙石等人的心降到了冰谷，为了活命，蒙石当机立断，准备舍弃押送的货物，拼死突围出去。

　　蒙石等人想要突围，早已经等候的血冰寨高手却不给他们逃跑的机会，一股股强大的真气升起，而后一道道身影不断从密林中飞出，拦截住了想要拼死逃走的蒙石等人。

　　“怎么？到了如今这个地步，你们还想逃走吗？”两名样貌十分相像，一看就是双胞胎兄弟，留着统一光头，身上散发出强大压迫力的中年男子走出了湿漉漉的山林，双眸阴冷的看着面色大变的蒙石等人，脸色阴沉地说道。

　　“我血冰寨四当家黑豹，是你们杀死的吧！”年纪稍大一点的聚顶境高手眯着充斥着杀气的双眸，冷冰冰的看着面色严峻的蒙石，质问道。

　　“不不，血冰寨四当家不是我们杀的！两位寨主不要误会！”听到这人的质问，抱着侥幸心理的蒙石惊慌的解释道。

　　“就算不是你们杀的，也是因你们而死！你说我该怎么惩戒你们呢？”年纪稍大的聚顶境高手舔了舔猩红的嘴唇，看了一眼花容失色，躲在蒙石身后瑟瑟发抖的三女，狞笑道。

　　“石哥，我们和他们拼了！”和蒙石一样，实力达到了先天境九重的蒙涛走上前，手握钢刀狠狠的看着对面的额血冰寨众人，声音决绝地说道。

　　“好，我们和他们拼了！”看到血冰寨高手脸上挂着的凶唳之色，蒙石知道今天很难善终了，深吸一口气，决定与他们拼了。

　　如果最终不敌，蒙石有些不忍的看了一眼正值花样之际的蒙云三女，为了不让三女苦守羞辱，蒙石心中决定在最后若是无法逃走的话，拼死也要杀死三人，以保三女的贞洁。

　　“哈哈，就凭你们这些乌合之众，也想与我们拼命！我看你们真是活得不耐烦了，给我杀了他们！”血冰寨两名聚顶境高手见状，同时大笑一声，不屑地说道，同时两人的大手高高抬起，就准备命令自己的手下围攻蒙石等人。

　　“嘭！嘭！嘭！”一声令下，血冰寨众多先天境高手同时出手，铺天盖地的真气犹如要遮掩天空般，对着蒙石等人倾泄而下，而就在这些真气距车队只有不到丈许距离时，却是陡然凝固，旋即突然爆碎，短短瞬间，全都变成了点点光芒，从天洒落！

　　“这……这是！”望着这突然的变故，在场的不管是蒙石等人，还是血冰寨的两位寨主和那上百号的强盗，皆是惊愕了下来。

　　“不知是哪位朋友在此？在下血冰寨吴莽，今日之事，乃是我与这些家伙的私事，还请朋友不要插手。”天空上，血冰寨二当家吴莽目光微微扫动，旋即对着下方抱拳道。


第488章 新招式——噬天指！

　　今天继续爆发，依旧各种求……

　　“不知是哪位朋友在此？在下血冰寨吴莽，今日之事，乃是我与这些家伙的私事，还请朋友不要插手。”天空上，血冰寨二当家吴莽目光微微扫动，旋即对着李言抱拳道。

　　吴莽的声音，缓缓的在峡谷之内回荡，然而却并未有所回应，就在其心中有些不耐烦时，一道叹息的声音，突然从蒙石等人的身后响了起来。

　　“唉~！”就在众人全都震惊之际，一声叹息突然从蒙石等人的后方传来，清晰的传入众人耳中，让所有人的动作都是一顿，然后齐齐的将目光看向了那声叹息传来的方向。

　　“我今天不想杀人，滚吧！”李言的身形缓缓的漂浮而起，徐徐开口，清亮的声音犹如从天际传下一般，在所有人的耳边响彻。

　　“李……李言！”蒙石等人看着缓缓站起身的李言，都是一脸震惊的看着他。

　　蒙石虽然心中早就有这种猜想，但当真正看到李言展现力量的时候，还是忍不住狠狠的震惊了一下，至于蒙云，看着李言的美目中已经彻底呆滞，是被吓的。

　　“阁下，真要为了这些家伙和我们大打出手么？”吴莽眼中掠过一抹凶芒，不过碍于摸不准李言的实力，也是不敢立刻出手，当下阴测测的道。

　　“虽说我今天不想杀人，但耐性却不是很好，我再说一次，滚吧，十息内，不滚，就死！”对于吴莽的话，李言再次给予了肯定的回答，而且这次的声音之中，即便是蒙石等人，也是能够听出强烈的杀意。

　　两次被如此毫不客气的对待，吴凶和吴莽两人脸色也是变得极其阴沉了起来，他在此地作威作福许多年，哪里受过这样的待遇，当下就怒了起来。

　　“好大的口气，我倒要看看，你是不是真的有实力杀死我们！”被李言接连挑衅，激起了兄弟两人高手心中的杀意，兄长吴莽冷声说了一句之后，一股强大的力量立刻从他身体中爆发而出，滚动着撞向了李言。

　　“嘭~”的一声，吴莽释放的真气撞击到了李言的身体上，不过受到这股强大力量的碰撞，李言却是纹丝不动，仿佛身前出现了一股无形气墙，帮自己抵挡住了强大力量的冲击。

　　“什么~！”李言轻描淡写的挡住吴莽攻势的一手，惊呆了在场的所有人，吓得瑟瑟发抖的蒙云更是使劲揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信那个贪生怕死的胆小鬼，竟然真的可以抵挡住一名聚顶境高手释放的真气攻击。

　　“哈哈哈哈，原来你也不过是聚顶境三重的修为，竟然敢说出如此大话，我就陪你玩玩！”虽说李言简简单单就抵挡住了自己释放的真气让吴莽十分吃惊，但同样他也自认为试探出了李言的修为，聚顶境三重，正是李言此刻表现出来的修为。

　　“唰！”自以为确认了李言的修为之后，同样有着聚顶境三重实力的血冰寨二当家吴莽大喜所望，立刻一个飞身从半空中跃了下来，对着李言飞扑而来。

　　“小心！”在危急时刻李言挺身而出，心中一直鄙夷李言的蒙云等人感慨万千，对李言的态度大大感观，看到吴莽毫不犹豫的对李言出手，身穿彩色连衣裙，样貌还在蒙云之上，但因为惊吓导致脸色苍白的蒙菲轻声喊道。

　　“呵呵，没关系，就凭这种货色，还伤不了我！”面对吴莽欺近的攻击，李言还抽空转身对着一脸担忧的蒙菲和蒙云三女微笑了一下，说道。

　　“死吧！”看到李言面对自己的攻势，竟然还如此故作轻松，分明是不将自己放在眼里，吴莽立刻咆哮一声，在愤怒的怒火冲击下，突然将自身的攻击力发挥到了极致，滚滚真气让周围的天地元气好似煮沸的开水，不断的在吴凶身体表面涌动，最后化为一道巨大的蛮凶虚影，张着血盆大口，呼啸着撞向李言。

　　“不好！”吴莽在怒火冲击下的攻势，展现出了惊人的力量，声势浩大，看到这一幕，把所有希望都寄托在李言身上的蒙石等人顿时脸色大变，心中刚刚升起的一丝消也在这股强大的魂力冲击下，粉碎了。

　　“给我去死吧，蛮熊冲击！”

　　“虽然我今天不想杀人，不过你既然想找死，那我就成全你好了！”虽然吴莽将自身的实力发挥到极致攻势非常惊人，但在李言清秀的脸庞上却看不到一丝慌张，而后一步上前，一股诡异的力量在李言体内涌出，而后抬手伸出一指，指向了好似蛮熊般冲来的吴莽。

　　“噬天指！”李言自身境界被压制，但武技和其他力量依然可以顺畅的施展，这招噬天指就是李言从噬灵诀和黑狱剑的吞噬之力中领悟出来的新招式。

　　“唰！”一指点出，蕴含着吞噬之力的漆黑流光从李言指尖飞射而出，以一种迅雷不及掩耳的速度射进了血冰寨二当家吴莽的体内，而后其中蕴含的吞噬之力在其体内爆发，瞬间将吴莽体内的所有力量抽空了。

　　“我的真气呢？”很久没有激发全身潜质，想要大肆发泄一番的吴莽，刚刚准备施展最强的武技碾杀李言，却突然感觉到体内的力量在一瞬间消失了，脸上顿时露出了惊恐之色。

　　“唰！”不过惊恐之意仅仅在吴莽脑海中闪现了一下，另一边李言一惊在次动手，一道锋利的金芒骤然出现，瞬间插进了其胸口之中，凌厉的金刚之气瞬间搅碎了吴莽身体中的生机，将其胸口洞穿了一个巨大的血洞，顷刻间，他就走到了生命的尽头。

　　“大哥！”李言和吴莽两人的交锋，从吴莽发起攻势到丧命，仅在顷刻之间就分出了胜负，让血冰寨的人想要救援都来不及，而李言在两招之势就击毙了身为聚顶境高手的吴莽，也让所有人的心激荡了起来，刚刚还喧闹的丛林瞬间寂静下来，所有人的目光齐刷刷投向了诡异出手的李言。

　　“石叔，李言他赢了，他竟然瞬杀了血冰寨的当家，那可是聚顶境的高手啊，他好厉害！”一直看李言不顺眼的蒙云，此时眼眸中闪烁出道道神采，一脸激动的看着大发神威的李言，摇着惊呆的蒙石胳膊道，心中早已经忘记自己一直鄙视李言贪生怕死的事情。

　　“他果然隐藏了实力！”蒙石深吸一口气，压制住心中的激动，心中暗道：看来上一次在密林之中，也是他救了我们！

　　其实一开始见到李言，蒙石就感觉李言隐藏了什么，毕竟孤身一人在茫茫群山中修炼，只有后天境的实力根本不可能活着出来。

　　“我再说一次，我今天不想杀人，带着你的人立刻滚，十息之内，不滚、就死！”李言转身看向吴凶，冷冷的说了一句，同时，一股堪比聚顶境巅峰的炙热气息猛然爆发而出。

　　“这……这不是那天斩杀血冰寨高手的那位前辈吗！他竟然真的是李言！”蒙石等人瞪大了眼睛，长大了嘴巴，傻愣愣的看着李言身前出现的熟悉身影。

　　当初那名斩杀血冰寨高手，与李言此时散发的气息如出一辙，蒙石要是还猜不出当时救自己于危难的高手就是李言本人，那才是奇怪了。

　　“原来那时他不是逃走，是不想让我们知道他的真实实力！”蒙云这才知道自己原来误会了李言，因为羞愧，他此时都不敢直视李言，精致的小脸透出了羞涩的红润。


第489章 江宏！

　　“聚……聚顶境六重！”看到李言周身那充斥着炙热之气的真气，吴莽顿时吓得三魂没了两魂，什么聚顶境三重，这种程度的真气，最起码是聚顶境六重以上的程度。

　　“咕~这……这……阁下，我想我们之间可能有些误会，我就不打扰阁下了，阁下请便！”感觉到李言身上散发出的炙热真气，吴莽顿时恐惧了，不住的后撤，诚恐地说道。

　　他只有聚顶境两重的修为，还不如被李言瞬杀的吴凶，在生命都保不住的情况下，他也顾不上报仇，心中只有一个想法，那就是转身逃跑。

　　“跑，你们跑得了吗？”李言冷笑一声，心意控制自己释放出的大日真气，一个手刀斩向了惊慌逃跑的吴莽。

　　因为李言的修为此时已经达到了聚顶境的境界，随时都可以引动身体中的真气，而且他体内充斥的真气强度，已经非常接近五行真气，虽然他现在只回复到了聚顶境三重的实力，但这一个手刀下去，这位血冰寨的三当家根本没有任何抵抗之力，就被李言一道炙热的大日真气劈成两半，死的不能再死。

　　血冰寨两大聚顶境高手相继死亡，不过李言并没有追击那些惊慌失措、仓皇逃跑的血冰寨高手，而是把目光投向了远处一片浓密的丛林，露出若有所思的表情，说道：“不要再藏藏躲躲的了，如果你再不出来，我就亲自请你出来！”

　　“哈哈，阁下果然好实力！竟然早已经发现了我！”李言话音刚落，密林中就传来了一个爽朗的笑声，而后，一名身材挺拔，但浑身上下却透露出浓浓的血腥之气的中年男子，虚空踏步，缓缓地走出浓密的丛林。

　　这名中年男子一经出现，刚刚想要逃跑的血冰寨高手一个个犹如电击，全都站住了脚，谁都不敢轻易逃跑了。

　　“如果不是刚刚你在吴莽被斩杀的时候，散发出的气息波动起来，我也不会发现你！”李言看着这缓缓踏空走来的中年男子，一脸淡然地说道。

　　“哈哈，阁下很坦诚，我喜欢！”虽然中年男子十分镇定，但其眼神看向浑身缠绕着炙热真气的李言，眼神却透露出一丝谨慎和忌惮。

　　“阁下也是好定力，竟然能眼睁睁看着那两兄弟丧命，如果不是我发现你，恐怕你也不打算现身吧！”李言眼神平淡的看着中年男子，语气淡然地说道。

　　“看你的样子，似乎不想动手，如果没什么事，我们就走了！”虽然李言隐约猜到眼前这名中年男子身份，而且对方有着聚顶境六重的实力，但李言如今的修为也恢复到了聚顶境的地步，并不惧与之一战，而且这人也没有要动手的迹象，所以李言不想与其纠葛，就准备和劫后余生的蒙石等人离开。

　　“阁下，能否等等，再下血冰寨寨主江宏，想请阁下帮我一个忙，不知阁下能否给个机会，我们详谈！”江宏看到李言要走，立即出声挽留道。

　　“没兴趣！如果你再纠缠，休怪我不客气！”对于辣手无情，手上沾满鲜血的血冰寨寨主，李言产生不出一丝情绪，冷冰冰的拒绝道。

　　“阁下先别着急走，先听我把话说完，如果你在没兴趣的话，在走也不迟！”江宏一个闪身，挡在李言身前，然后用传音入密的方式，在李言耳边说道。

　　李言从江宏的眼中看到了一丝焦急之色，那种眼神，似乎是在害怕错过什么，这种眼神让李言对江宏口中的事情不禁产生了意思兴趣，便同样传音说道：“也罢，那我就姑且听听你会说出什么吸引我的东西，你说吧。”

　　“我血冰寨确是没有吸引阁下的东西，但在我这白芒山中，有一处炎池，我血冰寨在这白芒山已经建立了数百年，就是为了守着这处炎池，从前几任血冰寨寨主还在的时候，就流传着这处炎池中，隐藏着白芒山最大的秘密，不过那炎池温度起奇高，我修炼的又是冰属性的功法，所以一直无法一探究竟，我看阁下修炼的似乎是极为高深的火属性功法，应该能够进入炎池之中，如果阁下能进入炎池之中，到时得到的宝物，我们平分可好！”江宏看着李言，传音向他说道。

　　“炎池？隐藏着白芒山最大的秘密！”听到江宏的传音，李言眉头一皱，似乎对江宏的话产生了一丝兴趣，不过同样呀有一丝怀疑，便问道：“你就这么确定我能进入其中？而且你说你们血冰寨守着那座炎池已经有数百年的时间，我想这段时间里你们应该不会没有找过修炼火属性功法的人去炎池查探过吧？”

　　“确实，这数百年的时间，我们不仅找过一些修炼火属性功法的武者去炎池查探过，不过那些人不是修为太低，就是修炼的火属性功法不纯，抵御不了炎池之中的温度，所以没有一次成功过，不瞒阁下，我血冰寨上一任寨主为了查探炎池之中的秘密，甚至亲自修炼了一门火属性的功法，但同样没有成功进入炎池，因为那处炎池的温度实在太高了。

　　不过我们上一人寨主修为最强盛的时候，也不过才堪堪达到聚顶境修为，修炼到的火属性功法也并非什么高深的功法，根本无法与阁下相比，我看阁下身上的火属性真气如此厚重，修炼的功法等级应该不低，而且阁下的修为也不弱，应该可以一试，而且说实话，阁下的修为如果在高一些的话，在下也不会向你说出炎池的秘密。”江宏语速快捷的解释道。

　　“你说的可是实话！”李言缓缓转过身，同样以传音的方式对江宏询问道。

　　白芒山是一座冰峰，常年冰雪不融，温度奇低，而江宏口中的炎池，则是类似于活火山一样的存在，只不过炎池之中存在的不是岩浆，而是因为某种原因而常年沸热的潭水，一般来说，炎池那种奇地指挥存在于那种常年温度奇高的地方，像白芒山这种冰封之地竟然会出现炎池，绝对有着不为人知的秘密。

　　“是不是真的，阁下随我到白芒山一看就知道了，而且阁下的实力摆在这里，我怎敢欺骗你！我是带着诚意而来！诚邀阁下相助，至于被阁下杀死的人，我就当没有看见！像那种不知好歹的废物，死也就死了！”江宏拍着胸脯保证道。

　　“嗯……那好，那我就随你去一趟！”思索了以下利弊，李言最终点了点头，道。

　　“李言，你真的要随他们去！”李言这次的回答并没有用传音，所以蒙石等人也听到了，而听到李言要随江宏走，见识到李言的实力和底牌，蒙云看向李言的目光变得微妙起来，立即跑到李言身边，想要挽留李言。

　　“嗯，蒙大叔，我们就再次分开吧，我想以后你们在路径蒙家堡时，再去看你们，你们走吧，现在没有人会会为难你们！”李言看了一眼不断点头保证的闫鸿，对着蒙石说了一句，也没等蒙石等人的继续挽留，与江宏一起飞身而起，迅速的消失在了浓密的丛林中，留下双眸中充斥着浓浓悔恨、不解的蒙云等人。

　　“空气中的温度果然升高了！看来江宏没有骗我，这白芒山中真的有一处炎池！”艺高人胆大的李言跟着血冰寨寨主江宏，顺着蜿蜒的山路，来到了白芒山深处的山谷中，而接近这山谷之后，李言立刻便感觉到周围空气中的温度开始升高，心中对江宏的话又信了一分。


第490章 炎池！

　　继续各种求……

　　当李言和江宏走进一座景象与外界迥异，长满热带植物的山谷时，江宏的手下很自觉的没有跟随，全部守在了这座和外界充斥着大量寒气大象迥异的山谷外。

　　“李言，白芒山中有一处万年寒地，而这处炎池诞生在寒地之中，必定有着不同之处，其中必定沉淀着珍贵的瑰宝！当年我们曾经想尽办法打捞，但最终因为炎池温度太高，根本不是人力可以抗拒，最终都没有成功！”一边走，江宏一边为李言讲解道。

　　“你们怎么知道白芒山最珍贵的瑰宝沉淀在那处炎池中！”李言看了一眼口吐飞沫的江宏，突然开口，淡淡的问道。

　　“这是上任血冰寨寨主告诉我的！而他也是从他的上一任寨主口中得知，据说最先一任的血冰寨主当年发现这处炎池的时候，曾经目过炎池之中出现惊人的天地异象，当时他是聚顶境巅峰的修为，正是因为那种异象，让他得以度过五行之劫，成就归元之境，只不过他修炼的功法乃是冰属性的功法无法下到炎池之中一探究竟，这才在这里安营扎寨，建立了血冰寨！”为了取得李言的信任，江宏毫无隐瞒对李言讲道。

　　李言和江宏一边说，一边走，很快走到了温度逐渐上升的山谷深处，一进到闪山谷之中，李言顿时感觉到整个山谷中的温度已经上升到四、五十度，这出山谷的温度，竟然比最炎热的夏季还要炙热。

　　而且这地方的空气中到处都弥漫着浓郁的火属性天地元气，精纯无比，只是呼吸，就能染李言体内的大日天经自动运转起来，开始不断吸收空气中的火元气。

　　并且随着大量的火元气被李言吸收炼化，李言惊喜的发现，自己丹田中的大日真气竟然开始的快速的增加，连身体中的伤势都有了加速痊愈的迹象，有了这一发现，李言心中顿时大喜，就这样大大方方的在江宏面前修炼起来，同时心中也相信了江宏的话，这炎池之中，必定有着瑰宝的存在，而且这瑰宝，肯定对自己有大用。

　　虽然毫无顾忌的修炼，但李言却一点都不担心自身的安危问题，在自己没有捞出炎池之中瑰宝之前，江宏是不会翻脸的，甚至还会保护自己，至于捞出炎池之中瑰宝之后的分配问题，李言也没有多想，但如果真有打动自己的宝物，李言不惜代价也会得到。

　　和李言想的一样，看到李言就这样在自己面前大大方方的修炼，江宏不仅没有加害李言的想法，反而看到李言修炼时四周那快速聚集而来的火元气心中顿时大喜了起来，修炼时能有这种异象，证明李言修炼的火属性功法等级必定不低，这也就代表着李言能从炎池中取到瑰宝的可能性也就越高，至于李言取到宝物之后的分配问题。

　　在这个问题上江宏比李言更狠，因为他从来就没打算过要分配，因为不管炎池之中有什么宝物，都只能是他的，李言只不过是他取出宝物的工具罢了，至少他心里是这么想。

　　“呼~！”一刻钟之后，李言才结束修炼，然后长出了一口气，看向江宏，笑道：“不好意思，这里的火元气太浓郁了，对我修炼的功法大有帮助，情不自禁的就开始修炼了。”

　　“呵呵，没关系！”江宏一脸无所谓的摆了摆手，然后指着不远处的一出山洞，对李言说道：“李言兄弟，前面就是那处炎池所在的地方，也就是白芒山宝物沉睡的地方！在那等炙热的环境中，我只是靠近都会被大幅的消弱修为，也只有你们这种修炼了高等火属性功法的人才能靠近，至于能不能取出其中的宝物，就要看李言兄弟你的手段了！”

　　“而且只要打捞出宝物，不管是什么，我保证让你首先挑选，并可以带走其中五成宝物！”江宏拍着胸脯，大方的保证道。

　　“我可以首先挑选，还可以带走五成宝物！”听到江宏的话，李言眉头一掀，然后露出了蕴含深意的笑容。

　　虽然看似江宏十分大方，但在瑰宝面前，越大方却是越危险，不过经过刚才的修炼，如今自己的修为已经恢复到了可以使用聚顶境六重实力的地步，而且身怀各种底牌，就算江宏布下什么陷阱，李言也并不畏惧，如果江宏心怀不轨，李言不介意将他灭除。

　　“好了，炎池就在山洞之中，李言兄弟你自己进去就好，我就不进去了。”江宏笑道。

　　“好！”李言点了点头，然后便没有理会江宏，径直的走进了江宏所指的那个山洞，果然，李言才刚一走进山洞之中，立刻感到四周温度已经达到了一种骇人的地步，身上的衣服都是滚热的，绝对已经达到了七、八十度，不……甚至更高，因为李言身上的汗水已经达至沸水温度了，开始化作水雾开始被蒸发了。

　　“好高的温度，难怪江宏会说修炼冰属性功法的人在这里修为会被压制！”感受着周围炙热的温度，李言也是惊叹地说道，而且他的耳边，甚至已经听到什么东西翻滚的声音了。

　　李言擦了擦汗水，然后来到那炎潭边上，往下一看，只见这个只有几丈宽的炎池之中，通红的沸水正在不断翻滚，那景象，就好像火山口即将喷发的岩浆一样，甚至翻滚出大量的通红气泡，然后炸开，出啪啪的声响。

　　“好精纯的火元气，炎池果然不愧是天地奇地，这种地方，恐怕就算找寻遍整个天下八大疆域，也不可能找到几处这样的地方了！”站在好似火山口一般的炎池边，李言感觉到一股股精纯、浓度极强的火元气不断的钻出炎池，融进空气中，就连因为炎池之中赤水翻滚而不时带起的劲风，都因为炎池中涌出的热气太强，而变得缓慢起来。

　　就在李言默默的站在炎池边，运转功法吸收炎池之中涌出的精纯火元气时，李言的感知力突然感觉到一股极其模糊的波动在自己身体上触碰了一下，紧接着消失不见了。

　　“这种感觉……是聚顶境巅峰的高手？”虽然李言的实力身上的伤势和初入地疆的关系，被大幅的削弱，但瘦死的骆驼比马大，已经开辟识海，凝聚出神识的他，感应能力不仅依然存在，而且变得比以前更强十倍，刚刚那股若隐若现的真气对冉隐晦，但还是被李言敏锐的感知能力捕捉到了，同时也让他开始警觉起来。

　　“这就是江宏的后手么？呵~！”李言的目光隐蔽的环视了一周，心中不屑的冷笑了一声，然后变收回目光，而后心意一动，释放出自己的护体真气，然后纵身一跃，跳进了炙热无比的炎池之中，并迅速的向炎潭之下潜去。

　　一丈、十丈、二十丈、三十丈……五十米，当时间一点一点流过，李言无惧炎池中炙热无比的沸腾赤水，快速下潜到五十多丈深的潭底时，李言突然感觉到炎池的底部突然传出了一股强大的吸力，牢牢地吸附住了李言的身体，然后拖拽着他极速的沉入更深的水底。

　　“什么，这是什么力量？”突然感觉到自己的身体炎池底部透出的神秘力量吸附住身体时，李言立即露出的动容之色，不过他立刻又镇定了下来。

　　“这种感觉，好像空间传送，难道这炎池底部还另有乾坤！”李言感受到自己身体上传来的那种熟悉又陌生的感觉，突然眉头一皱，喃喃自语道。


第491章 寒潭！

　　“嗡！”突然，一声翁响在耳边响起，而后李言只感觉眼前一黑，而后就像跨越了空间一样，一下子从炎池的沸腾赤水进入到了一个冰冷刺骨的寒潭中，寒潭冰冷到让人无法接触的潭水立即涌出一股冰冷的寒意，一层寒冰顺着李言的身体，不断在李言身体表面蔓延，想要将突然进入到寒潭中的李言冻结住。

　　不过当让人不寒而栗的寒气钻进李言身体时，立即被李言运转的大日天经抵御而下，然后被噬灵诀吞噬，转化成真气，融进李言的身体中，增强李言体质力量。

　　“好诡异的地方，竟然直接从炎池传送到了寒潭，这种极致温度的跨越，若是一般人恐怕不死也得残废啊！”突然从极热的炎池进入到至寒的寒潭，就算是拥有强大体质力量的李言一开始都有些吃不消，若不是有着大日真气护体，恐怕一时间身体中的经脉又会被冻伤，好在李言的适应能力很强，仅仅用了一炷香的时间，就差不多适应了寒潭中冰冷的至寒力量。

　　“不过，这寒潭中的冰冷，似乎和一般的寒冷不一样，似乎是阴冷居多，那种感觉，好像有些熟悉啊，也不知道这里到底隐藏着什么，竟然这般奇特！”李言自言自语的说了一句，而后整个人好似一条灵活的鱼，快速的向寒潭深处游去。

　　“呃……那是什么怪物？”快速下潜的李言，接近寒潭底部时，突然看见一只体长超过一丈，全身雷光肆意，似鱼非鱼、似蛇非蛇的庞然大物突然逼近了过来。

　　“噼啪啪~”一道道肆意的雷光在这只似鱼非鱼的庞然大物体内涌出，波动着冰凉刺骨的潭水，重重的向着李言直劈过来。

　　“嘭！”雷光的攻击速度极快，而李言却因为寒潭中的阻力太大，根本无法躲避，瞬间就被雷光劈中，要不是李言的身体够结实，又同时施展了金刚之躯，不然突然受到似鱼非鱼的怪物发出的雷光攻击，恐怕不死也得重伤。

　　“这倒雷光的力量，至少是聚顶境六重以上的威力！没想到在这寒潭底部，竟然还生长着如此一只怪物！”不过旋即一下，再如此恶劣，但冰寒之气浓郁的环境中，如果有妖兽可以生存下来，那这只妖兽能达到聚顶境界也属正常。

　　“滋滋！”就在李言正在惊讶寒潭中竟然还有生物生存时，这只似鱼非鱼、似蛇非蛇的妖兽身上再次凝结雷光，准备再次向李言发动第二轮攻击。

　　“哼！”李言见状，立刻冷哼一声，而后心意一动，一柄漆黑的长剑就立刻出现在他手中，正是李言在疆域秘境之中，从太虚门风莲手中夺取过来的上品元兵——黑狱剑！

　　“唰！”李言手臂一挥，黑狱剑之上立刻释放漆黑剑气，攻击向似鱼非鱼的妖兽。

　　“嗷~”遭到黑狱剑发出的蕴含着吞噬之力的剑气攻击，剑气瞬间撕裂了怪鱼妖兽的妖气防御，全身雷光肆意的妖兽顿时发出了痛苦的嘶叫声，布满雷光的鳞片之上顿时留下了一道深可见骨的伤痕，变得血肉模糊，一股股猩红的鲜血顺着脱落的鳞片流淌了出来。

　　“噼噼~”遭到李言的攻击，浑身剧痛的怪鱼妖兽顿时狂怒，立即向李言发动攻击，而随着时间的流逝，李言也开始快速的适应了寒潭中的寒气，反应也变得迅速起来，只见他一个翻身躲过了怪鱼妖兽的攻击。

　　“嗷！”怪鱼妖兽一击不中，长长的身体立刻一个急转，带着狂暴雷光的脑袋再次向着李言冲撞而来。

　　“哼！”李言见状，口中冷哼一声，手中黑狱剑再次挥出，挥出一道漆黑剑芒，迎上了怪鱼妖兽冲撞过来的脑袋发出的狂雷攻击。

　　“轰！”两股强大的力量一经对撞，立即形成一道道巨大的水柱，好似出海的蛟龙，在寒潭表面飞出，甚至跨越空间，波动到了和寒潭链接的炎池之中，而这种剧烈的力量波动也是一下子惊到了正在炎池之外不断踱步，焦急等待的江宏。

　　“嗯？怎么回事，怎么会有打斗的声音！”感觉炎池处传来的动静，江宏立刻一个闪身进入到炎池所在的山洞之中，而江宏才刚刚进入炎池，立刻就感受到一股窒息感，脸色苍白的连续后撤，根本不敢再靠近炎池附近！

　　“这炎池之中散发出来的温度真是越来越恐怖了，现在我居然连靠近都做不到！”被炎池的热力逼出来的江宏无奈的摇了摇头，然后轻声说道：“不过刚才的打动，应该是那小子已经进入了寒潭，和寒潭中那怪物打斗发出的动静，唉~希望他不要被那怪物吞了，能顺利取出其中的那老东西留下的东西就好。”

　　听江宏的话，他似乎早就知道炎池之中还连接着另一片寒潭之地，而且还知道寒潭之中着似鱼非鱼的怪物的存在。

　　“呼呼~”由于李言初入地疆大地，实力受到了一定的压制，再加上身上的伤势未愈，根本无法长时间在寒潭中战斗，因此在和那怪鱼妖兽纠缠了一刻钟之后，李言就气喘了起来，体内的真气虽然依旧充盈，但体力却瞬间消耗了八成。

　　不过好在李言虽然有些体力不支，遭到黑狱剑攻击的怪鱼则更惨，整个身体已经被吞噬之力破坏的不成样子，数处地方已经露出了血肉中森白的骨头。

　　“唰！”感觉到怪鱼妖兽已经支撑不了多久，李言深吸一口气，控制着黑狱剑再次斩出一道剑气黑光，终于射穿了怪鱼脑袋，一举将怪鱼杀死。

　　“呼！”杀死了怪鱼妖兽后，李言也是长出了一口气，将手中的黑狱剑收起来，然后放出一道神识，心意控制神念飞向了寒潭的底部。

　　“嗡！”李言的神念刚刚接触到寒潭底部，立即激起寒潭底部一股奇异的力量，而且那股奇异力量仿佛拥有灵智，感觉到李言的神念接近之后，立刻释放出一股强大的力量，阻挡李言神念的靠近。

　　“咦？这股力量……好精纯的生命力！看来这寒潭之底应该隐藏着什么东西！”这样想着，李言深吸一口气，而后整个人如同一条鱼儿一样，飞快的向着寒潭之底游去。

　　“嗡！”李言刚刚才接近到寒潭之底，那股奇异的力量果然再次出现，阻挡李言靠近。

　　“哼，我倒要看看，这里到底隐藏着什么！”感受到这股力量的出现，李言则是冷哼一声，而后身体中噬灵诀运转开来，全身立刻释放出一股吞噬之力，渗透进了寒潭底部，吞噬起寒潭底部蕴藏的奇异生命力量。

　　李言的吞噬之力一出，就好像一颗巨石砸进碧静的深潭中，激起了千层浪，强大的反抗力量直接将李言同时放出的神识弹射了出去。

　　“好强大的力量！”李言深知自己分神识的强悍，那是无形的存在，一般力量根本无法对神识攻击，但面对潭底这股奇异力量冲击，竟然没有任何的反抗之力，就被弹飞出去，不过这股力量虽然弹飞了李言的神识，但似乎对李言的吞噬之力没有办法。

　　“无法对抗吞噬之力么？”同样意识到寒潭地步那股强大的力量似乎对吞噬之力没办法，一股更加强大的吞噬之力立刻从李言身上爆发而出，对着寒之底那股强大的奇异力量疯狂的吞噬起来。


第492章 第二座玄阴祭坛！

　　“无法对抗吞噬之力么？嘿嘿，那就好办了！”同样意识到寒潭地步那股强大的力量似乎对吞噬之力没办法，而且还隐隐被吞噬之力克制，李言也是轻声一笑，而后心念一动，一股更加强大的吞噬之力立刻爆发而出，对着寒之底那股强大的奇异力量疯狂的吞噬起来。

　　“哗啦啦！”寒潭底部的奇异力量很恐怖，而且很庞大，但李言释放吞噬力量更诡异，尽管受到一股股奇异力量的冲击，这股吞噬之力却不为所动，依旧不断的对其疯狂吞噬。

　　寒潭之地的那股奇异力量，类似于生命之力，但又有所不同，而且经过噬灵诀的过渡，很容易就被李言的身体吸收，然后转化为自身的力量。

　　而且随着吞噬的那股奇异力量越来越多，李言惊喜的发现，自己身体中的伤势竟然有了再次加快痊愈的迹象，心中大喜之下，李言心意一动，更加卖力的运转噬灵诀，释放吞噬之力吞噬寒潭之底的那股强大的奇异力量。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……李言不断释放吞噬之力，对寒潭之底那股奇异的力量疯狂吞噬了三个时辰的时间，随着李言这种毫无节制的吞噬，寒潭底部蕴含的奇异力量开始快速减少，但就在这时，李言突然清晰的感觉到，寒潭底部突然发出了轻微的颤抖，下一刻，一股阴寒刺骨的冰冷力量，徒然从寒潭之地释放了出来。

　　“不好，难道这股奇异力量是封印另一股强大力量而存在的！”感觉到内心深处产生的心悸和微微熟悉，李言眉头一掀，立刻停止运转噬灵诀，不敢继续吞噬下去。

　　而且对于自己内心深处产生的熟悉感，李言更加诧异，李言实在想象不同，为什么这处寒潭底蕴含的阴冷力量会让自己产生微微熟悉。

　　“呼~！”不过，不管那股熟悉感来自何处，发现这股力量竟然是封印着另一股阴冷力量的存在之后，李言都不再继续对那股奇异的力量吞噬下去，毕竟谁也不知道着寒潭之下到底镇压着什么东西，万一被自己释放出来，造成什么不可控制的局面，那就麻烦了。

　　这一趟李言疯狂的吸收了不少寒潭之底的那种奇异的力量，此时李言全身的伤势不仅全都痊愈，修为也恢复到了全盛的状态，而且他能清晰的感觉到自己的不死之身又攀上了一个新的高度，全身的精血释放出来的生命之力更强，李言感觉，一般的轻伤，只要释放的精血之中生命之力可以瞬间帮自己恢复。

　　在寒潭底得到了意外的好处，而且还让自己恢复到了全盛时期的修为，李言大感满意，至于江宏口中的宝物已经没有兴趣再去寻找了，而且下面那股奇异力量封印的那股阴冷的力量总让他感觉有些不安，虽然不知道里面隐藏着什么，不过没有必要的话，李言实在不想去招惹，这样想着，李言立刻转身，飞快的向着寒潭上方快速游去。

　　“嗯！”突然，就在李言正要离开的时候，寒潭之底突然传出一阵细微的波动，感受到这股波动，李言眉头一皱，犹豫了一下，然后再次转身，向着寒潭之底游了回去，因为寒潭底极少有淤泥，碎石也不多，李言释放出神识，投射向了漆黑的寒潭底，很快发现在万年寒潭底部一处碎石堆中，躺着一具已经化为枯骨的尸体，之前李言感受到的那股细微的波动，就是从这具骸骨之上传出来的。

　　骸骨之上散发出的波动很细微，而且还被潭底那种奇异的力量掩盖，若不是李言之前吸收了大量潭底的奇异力量，再加上神识之力的强大感应能力，恐怕也很难感受到骸骨之上散发的细微波动，要想找的，更是有些困难。

　　不过既然已经发现了，李言自然不会放过，立即滑动身体，游了过去，在那具枯骨之上搜寻了一翻，发现骸骨的右手上带着一枚空间戒指，李言立刻将这枚戒指摘下，握在了手中，然后继续在寒潭底部搜寻，看看会不会有其他发现。

　　不过搜寻了一阵之后，李言将整个寒潭底角角落落搜寻一遍后，只发现了几具武者的骸骨，再没有找到任何有价值的东西，便握着唯一的一枚戒指，向寒潭谭面游去。

　　“嗡！”就在李言在接近寒潭时，潭底的一处地方，突然爆发出一阵漆黑的光芒，阴冷的力量不断从光芒之中流淌而出，而后在潭底形成了一个漆黑的巨大漩涡，这个漩涡就像是一个黑洞，散发出强大的吸引力，不断吸收着其中散发出来的阴冷力量，并且透过那个巨大的漩涡，隐隐能够看见，另一边，似乎有一座漆黑的八角祭坛。

　　如果李言在这里，一定会发现，那漆黑漩涡另一边的八角祭坛，赫然正是他曾经在西疆的玄阴之穴中见过的玄阴祭坛一模一样。

　　“嗡！”李言的身体月越过寒潭的水面，立刻就感受到一股空间力量将自己包围，而后就像跨越了空间一样，被传送到了炎池之中，不过好在这种情况在李言的预料之中，早就释放出了护体真气，并没有因为突然的冷热交替而惊慌，然后游动身体，飞快的向着炎潭之上游了过去。

　　“噗！”李言的身体猛然从炎池之中飞射而出，将正好进来查探的江宏吓了一跳。

　　“李……李言，你竟然没事！”江宏惊魂未定的看着李言，瞪大了双眼，像看怪物一般看着他打量了一阵，发现李言竟然毫发无损之后，立刻惊讶的大声喊道。

　　“怎么，你很想我有什么事吗？”听到江宏的话，李言脸上立刻露出冰冷的笑容，眼角余光瞥了一眼江宏，冷冰冰的问道。

　　“不不！李言兄弟，你不要误会！主要是那等恶劣的环境，一般人很难承受！没想到你竟然可以毫发无伤的抵挡住炎池之中蕴含的热气！你真不是一般人！”江宏一边讪笑着解释，一边释放出自己的精神力，试探了一下李言，发现李言虽然那没有受伤，但境界也没有变化，依然是聚顶境六重，这才放下心来。

　　“对了李言兄弟，你在炎池潭底遇到了什么，找到宝物了吗？”江宏深吸了数口气，凭稳住慌乱的心，然后次啊向着询问道。

　　“遇到了点小麻烦，不过你好像隐瞒了炎池底下另一边的寒潭的事情，若不是我还有些手段，恐怕现在已经葬身在那寒潭之地了。”李言看着江宏，淡淡地说道。

　　“啊，炎池之中还有一座寒潭，这怎么可能！李言兄弟你在说笑吧？”听到李言的话，江宏的眼角一跳，随即立刻装作一股震惊的模样，一脸不敢置信的高声说道。

　　“哦？你真的不知道！”江宏虽然掩饰的很好，但脸上细微的表情变化那里能逃得过李言的敏锐感知，不过李言也没有揭穿他，同样摆出一副将信将疑的表情回答了一句，他想看看，江宏到底在搞什么鬼。

　　“哈哈，李言兄弟你说笑了，我连这寒潭都下不去，怎么可能知道下面有什么，不过你说炎池之中竟然还有一座寒潭，这真是让人惊讶。”江宏笑了笑，一脸惊讶的说了一句，然后搓了搓手，对着李言说道：“不过，李言兄弟，你在下面有没有找到宝物？”

　　“哼，这才是你最关心的问题吧！”李言冷哼一声，然后手掌一伸，亮出了自己找到的空间戒指。


第493章 玉箫！

　　恭喜‘萱禹’成为本书第一名堂主，堂主威武，弱弱的问一句，你敢在威武一些么……

　　“哼，这才是你最关心的问题吧！”李言冷哼一声，然后手掌一伸，亮出了自己找到的空间戒指，说道：“你口中的宝物我是没有找到，不过却找到了这枚空间戒指！”

　　“就是这枚戒指，绝对没错，这就是那老东西的空间戒指！”江宏看着李言手中的空间戒指，心中顿时疯狂呐喊，惊喜的整张脸都变了，眼中尽是掩饰不住的狂喜之色。

　　“李言兄弟，如果我没看错的话，你手上拿着的，乃是我血冰寨第一任寨主的空间戒指，那上面应该有着我血冰寨的独门禁制，如果你信得过我，就把戒指给我，我来破开这戒指中的禁制，将宝物全部取出来，让你首先挑选！”江宏竭力压制着心中的激动，然后主动要求自己来破开魂戒禁制。

　　“没问题！”李言点了点头，没有任何犹豫将空间戒指交给了江宏，他自然知道介质中有禁制，而且他还尝试过，只不过那禁制十分奇特，不过那种禁制对于拥有神识的李言来说，就和纸糊的没什么两样，李言甚至都没有破坏戒指上的禁制，就将里面的东西取出了大半，只剩下了一些基本无用的东西，所以才会这么爽快的将戒指交给江宏。

　　至于说害怕江宏会耍手段或者接过戒指发现里面的东西不对劲之后就翻脸，李言则根本就不怕，如今李言借助寒潭的力量，不仅完全恢复了伤势，修为更是恢复到了聚顶境巅峰的境界，根本不怕江宏捣鬼。

　　“哈哈，李言兄弟果然大度！”江宏伸手接过李言手中的空间戒指，不过那拿那戒指的时候，故意让自己的手和李言的手触碰了一下，而后脸上露出了隐晦的笑容。

　　而后，江宏似乎是为了取得李言的信任，也是当着李言的面，施展一种特殊的手法，很快破开了空间戒指中的禁制，然后一股脑将空间戒指中所有的宝物全部取了出来。

　　“呃……”当江宏看着静静躺在地上十多件平白无奇的物件和一些低等级的丹药时，眉头突然紧皱了起来，眼中满是失望。

　　“这些就是空间戒指中的所有东西！”江宏突然脸色阴沉的看向李言，冰冰的质问道。

　　如果不是自己知道这空间戒指中有什么东西，差一点就被这小子骗了，虽然不知道李言用什么东西取走了戒指中的东西，但那件东西绝对不容有失。

　　“你问我？禁制是你打开的，东西也是你拿出来的，现在你问我？呵呵，接下来是不是就要检查我的空间戒指了！”李言瞥了一眼躺在地上乱七八糟的东西，面色平静地说道。

　　“哼，别装了，这是我师傅的戒指，里面有什么东西我一清二楚！”见李言死不承认，江宏也是冷哼一声，沉声对着李言说道。

　　“呵呵，不知道你在说什么，而且我也没时间在这里陪你无理取闹，既然此间事了，那些东西我也看不上，就都送给你了，我就不打扰了！”李言淡淡的说了一句，就准备离开。

　　“走？拿了我的东西，还想走！”江宏看到李言执意要走，脸色变更加阴沉，而后一步跨出，挡在了李言身前，同时，一股强大的气势也是从他身体中爆发而出，对着李言压迫而来，然后冷冷的对着李言说道：“将你的空间戒指交出来，不然我就亲自动手了~！”

　　“哈哈，怎么沉不住气了吗？要撕破脸了吗？”看到气势凌人的江宏，李言大笑一声，道：“聚顶境八重的修为，如果这就是你的底牌，那你恐怕要失望了！”

　　“轰！”话音刚落，李言也是一步踏出，同时间，一股更加强大的气势猛然从李言的身体中爆发而出，瞬间将江宏的气势撕裂，而后向着反压了过去。

　　“聚顶境巅峰，原来你也隐藏了修为！”感受到李言身上传来的沉重压力，江宏的脸色巨变，不过很快又恢复了过来，然后对着李言说道：“李言，你不要太得意！虽然你拥有让我无法对抗的力量，但你体内却被我下了剧毒，只要我愿意，我可以让你在痛不欲生中死去！我劝你还是乖乖与我合作，不然……”说到这里，江宏突然裂开大嘴，露出凶残的笑容，威胁之意不言而喻。

　　“不然怎样，不要以为你这点小把戏可以伤到我，你实在太天真了！”听到江宏的话，李言不仅没有丝毫惊慌，脸上反而露出淡淡的笑容，一脸不屑地说道。

　　“好、好，我看你是不见棺材不掉泪！既然你找死，那就怨不得我了！”听到李言的话，江宏眼眸中投射出一道狠光，而后心念一动，催动真气，引动之前接过戒指时，在李言手上留下的剧毒，想要毒杀李言。

　　“嗡！”随着江宏的真气流动，李言立刻就感觉自己的手掌之上传来了一丝刺痛之感，不过李言的体质在修炼了造化炼体诀之后，已经经过多方改造，早在金刚之躯修炼到大圆满境界之时，就已经百毒不侵，所以江宏引动剧毒之后，李言也只是感觉痛了一下，然后便没有了后续的反应，之后任由江宏再怎么努力，都没有在李言的脸上看到一丝痛苦之色，仿佛他根本就没有中毒。

　　“不，这怎么可能，你怎么会没有中毒！”江宏额头上冒出了一层冷汗，惊恐的看着面色逐渐阴冷的李言，惊呼道。

　　“我早就说过，就你这点小把戏怎么可能伤到我，你实在太天真了！”李言露出淡淡的冷笑，戏虐的看着额头上惊出一层冷汗的江宏，冷笑道。

　　“好好，没有想到你竟然练就一身百毒不侵！实在让我惊讶！不过你不要高兴的太早，如果你再不把那空间戒指里面的东西交出来，我定让你生不如死，悔恨三生！”江宏目光阴狠的看着李言，威胁道。

　　“让我悔恨三生？好大的口气，我倒要看看你还有什么手段，还是你以为隐藏在暗处的那人可以伤到我！”李言淡淡的说了一句，然后瞥了一眼一旁的岩壁堆，冷冷地说道：“好了，躲在那里的老鼠，不要在躲躲藏藏得，出来吧！”

　　“阁下果然好实力！没想到你竟然早就发现了我！”李言话音刚落，岩壁之上突然发生一阵扭曲，而后一名身穿青色长袍的中年男子突然从岩壁那里出现，缓缓的走到了江宏身旁，然后看着李言，一脸惊讶地说道。

　　“聚顶境九重巅峰，这就是你的仪仗？！”李言看到这名身穿青色长衫的中年男子，神识一扫，立刻就看清了这名中年男子的实力，然后对着江宏淡淡说道。

　　“你……”李言的话让江宏微微一愕，而他身边的青袍男子却是微笑着向李言说道：“这位小兄弟，此次的事情是我们不对，我们也不想与你们为敌，还请你原谅，那戒指中的东西我们不要了，全都归你。”

　　“师兄，你怎么……！”青袍男子的话还没有说完，江宏就一脸着急的插嘴道。

　　“住口！”青袍男子打断江宏的话，然后对着李言再度说道：“东西全都归你，小兄弟，今天的事情就这样算了，不知你意下如何！”

　　“哦？还没动手，就开始示弱了？”李言没有理会青袍男子的道歉，而是突然手掌一翻，拿出一支一尺长的玉箫，然后露出一副感兴趣的表情，说道：“你们要找的应该是这东西吧，我现在倒是对这东西有点兴趣了！”


第494章 实力！

　　“玉箫果然被你拿去了！”看到李言手中的玉箫，江宏立刻惊喜的大叫道。

　　“你们找的果然是这东西，说吧，这东西有什么用处！”李言看着两人，淡淡地说道。

　　李言找到的那空间戒指当中，除了一些已经废弃的丹药，其实并没有什么贵重的东西，只有这支玉箫看上去有些神秘，而且江宏两人肯定知道戒指中有什么东西，所以李言推测，他们两人要找的东西，十有八九就是这支玉箫，这一试探，果然结果就出来了。

　　“呵呵，其实这就是一支普通的玉箫，只不过那是家师的遗物，并没有什么特殊的用处。”江宏还没开口，青袍男子就抢先向李言解释了一句，然后又说道：“而且这东西小兄弟你留着也没有什么用处，不如就将它归还给我师兄弟二人，我们一定给你满意的回报。”

　　“什么家师遗物，你们真当我是三岁小孩子吗？”听完青袍男子的话，李言摇了摇头，说道：“我在给你们一次机会，告诉我，这东西有什么用处，我饶你们一命。”

　　“哼！”听到李言的话，青袍男子和江宏两人都是脸上一寒，而后青袍男子沉声的向李言说道：“小兄弟，我们不想和你们交手不是怕你们，只是不想和你们两败俱伤而已，毕竟着只是一次小小的误会而已，至于那玉箫，不管你信不信，那的确是家师的遗物。”

　　“就你们这种丧心病狂的山贼，会为了一件没有用处的遗物这样大动干戈？骗人也想个好一点的理由再来！”听到青袍男子的话，李言立刻冷笑着说道：“至于两败俱伤？就凭你们，还是说你们在这里布下的毒阵？”

　　青袍男子听到李言的话，脸色马上变得难看起来，然后苦笑着说道：“没想到你毒阵都察觉到了，看来我们真是有些小看你了，不过我师兄弟二人依仗的可不全是阵法。”

　　说着，青袍男子猛然一步踏出，一股庞大的气势立刻从他身上呼啸而出，然后看着李言，说道：“小兄弟，你的修为不过只是比我强上一点，可是我们这边却有两人，再加上有毒阵辅助，就算你不惧毒物，恐怕也会受到影响，这种情况下，你真的有把握对付我们？”

　　“切~废话少说，凭这些恐怕还救不了你们的命。”对青袍男子的话，李言只是给出了一个不屑表情，然后淡淡地说道。

　　“你们真的非要动手不可。”青袍男子闻言，脸色一黑，冷冷地说道。

　　“既然你敢算计我们，就要做好被我们杀死的准备。”李言面无表情的回答道。

　　“哼！真以为我怕了你们吗，动手，杀了们。”见李言一副不肯罢休的架势，青袍男子终于也怒了，立刻转身对着身旁的江宏说了一句，然后自己身形一闪，瞬间欺近到李言身前，翻手一掌对着李言轰了出去。

　　“死吧！”另一边，得到青袍男子的命令，江宏也是马上向着李言扑杀而来。

　　“喝！”面对两人突然的攻势，李言不慌不忙，口中沉喝一声，探手一掌挥出，和青袍男子对了一掌，强大的力量瞬间便将青袍拍飞出去，不过就在这时候，江宏的身形则是飞快的来到李言的身侧，一拳砸向李言的要害。

　　“来得好！”李言看着攻向自己的江宏，有些兴奋的大叫一声，右手金光大放，同样一拳迎向了江宏的拳头。

　　“砰！”两拳相交，一股飓风自李言和江宏的双拳只间向外扩散，江宏顿时被李言一拳轰的向后退出数丈，而李言却没有退后，挥着拳头又向江宏轰来。

　　“江宏，开启毒阵！”青袍中年男子瞥了一眼实力强劲的李言，随即向江宏使了一个眼色，然后两人便一左一右攻击向了李言，青袍男子先至，想要纠缠住李言，让江宏开启毒阵，然后两人再配合毒阵，击杀李言。

　　“神缚索！”青袍男子高速逼近，李言并没有爆发自己真正的实力，而是心意一动，一股神识之力从他脑中识海飞出，如同一道大网，缚束向了想要看起毒阵的江宏。

　　虽然李言不惧什么毒物，但就这让让江宏开启毒阵的话，天知道会造成什么麻烦，所以李言先放出神识，有射出一道漆黑的吞噬之力，将江宏束缚。

　　“什么！”江宏只觉眼前白光一闪，然后高速移动的身体就被一股无形强大的力量缚束住，根本动弹不得一分，而后又是一道黑色的光滑落在自己胸口。

　　神识之力原本可是只有通灵境强者才能掌控的力量，何其强大，瞬间就束缚住了江宏的身体，而吞噬之力更是将他身体中的真气也全都封住。

　　“师弟！”青袍中年男子也被看到的一幕惊呆，精神一分散，立即被李言抢得先机，拳头上迸射出一道道金色光芒，逼迫着中年男子连连败退。

　　“好强的精神力，竟然能瞬间束缚住江宏，恐怕此人的精神力强度已经达到了归元境武者的强度，不过此人到底是谁，难道是哪方大势力出来历练的弟子！”中年男子可不会认为修为只有聚顶境的李言会拥有神识，只猜测李言是精神力异常强大，目光闪烁的在心中默念道，同时心中更是大骂江宏不长眼，竟然拉来这么一个神秘的高手，造成如今这种局面。

　　但如今箭在弦上不得不发，一般大势力出来历练的弟子，那个吃过亏，就算自己低头赔罪，李言也不一定会善罢甘休，再加上对自己师兄弟两人至关重要的玉箫还在李言手中，那东西可是关乎自己师兄弟二人而后冲击归元境甚至更高境界的最大仪仗，绝不能落入他人手中，于是青袍中年男子决定，不惜代价杀死李言，以绝后患。

　　“嗡嗡嗡！”对李言下了必杀之心，青袍中年男子立刻祭出了一把青黑色长弓，弓上搭起一支黑色箭矢，箭头之上黑烟直冒，一看就涂有剧毒，想要依靠这把长弓力挽狂澜。

　　“哼，不破金刚！”看到中年男子祭出了长弓毒箭，李言也不敢怠慢，心意一动，全身立刻爆发出耀眼金光，将身体包围了起来。

　　“嘿嘿，这小子竟然这般托大，看到我的墨玉弓毒箭上膛，竟然还想正面对抗，既然你找死，那我就成全你！”看到李言竟然想正面对抗毒箭，青袍男子立刻惊喜不已，立即手持墨玉弓，射出三道毒箭，射向了被耀眼金光包围的李言，想要将金光射穿，射杀李言。

　　“哼！”当三道毒箭飞射而来时，李言当即冷哼一声，充斥着无穷无尽力量的金刚之躯中涌出了两道有如实质的金色光芒，劈金裂石般撞击到了三道火毒箭之上，轻而易举就将三道还未近身的毒箭粉碎。

　　“什么，我的墨玉弓可是中品元兵，毒箭也是堪比元兵的箭矢？怎么可能这么容易就被击溃！”本以为三道毒箭可以射穿李言的身体，却不料被李言轻易击溃，青袍男子顿时瞪大了双眼，惊恐的看着眼前的一幕，脑中一片空白。

　　能如此轻易就将堪比元兵的毒箭击碎，在他的印象中，恐怕就算是归元境强者都不能轻易做到吧，这小子到底有多强。

　　“这就完了？如果你就这点手段，那你可以去死了！”


第495章 玉箫的秘密！

　　“这就完了？如果你就这点手段，那你可以去死了！”粉碎了三道毒箭后，李言心意一动，一道金光从拳头上亮起，极速攻击向了大惊失色，脸上依然残留着震惊的青袍中年人。

　　“唰！”青袍中年人反应不慢，在李言的攻势落在身上之前，及时的做出了反应，手中的墨玉弓一抬，一支毒箭射出，抵消了李言的攻击，不过李言的动作更快，身形瞬间欺近他身前，两手握拳，对他展开了狂风暴雨一般的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”手持长弓的青袍中年人很快不支，一道道充满剧毒的光箭仿佛失去了作用，不断李言充满的力量拳头粉碎，不过一盏茶的功夫过后，青袍中年额头上就冒出了一层冷汗，就连身穿的青色长袍也被冷寒浸透。

　　“可恶！”墨玉弓虽然是元兵，但使用起来也是很消耗真气的，随着时间一点点推移，青袍中年感觉自己体内的真气已经支撑不了多久了，心中萌生了退意。

　　“噬天指！”可就在他准备强行退走时，李言突然施展了吞噬之力，化拳为指，指尖爆发出一道漆黑之光，射到了注意力分散的青袍中年人身体中，疯狂的掠取其体内的真气。

　　“啊……这是什么力量，竟能吞噬我的真气！”体内魂力急速的流失，一下子让青袍中年人心中恐慌了起来，拼命的反抗，想要阻挡体内疯狂吞噬自身真气的吞噬之力。

　　“龙枪！”就在青袍中年人还在奋力挣扎抵挡噬天指的吞噬之力之际，李言已经一个闪身出现在他头顶上空，手中浓郁金光化为一支金色长枪，对着他猛然掷下。

　　“嘭！”金色长枪脱手，立刻化为一道刺目金光，以一种快到不可思议的速度，带着阵阵龙吟般的破空之声，眨眼间落在了青袍中年人的身体上，破开了其全身防御，从他身体中洞穿而过，留下一个碗口大的血洞，流出的鲜血瞬间染红了身穿的衣物。

　　“师兄！”一旁不能动弹的江宏看到这一幕，立刻发出了惊恐的叫声，但青袍中年人在李言的‘龙枪’洞穿之下，生命立刻就走到了尽头，死的不能再死。

　　“哼！”解决青袍中年人之后，李言冷哼一声，转身走向不能动弹的江宏，要不是李言想要从他口中得到有关生玉箫的秘密，江宏早就死了。

　　“怎么，你还想挣扎吗？我的耐心是有限的，如果你一心求死，我可以成全你！”李言冷冰冰的看着躺在地上挣扎的江宏，威胁道。

　　“你为什么不杀我！”江宏停止挣扎，有些恐惧的看了一眼李言，大声问道。

　　“因为我想知道这玉箫的秘密！如果你老老实实告诉我，我可以考虑饶你一命！”李言俯视着倒在地上，面色煞白的江宏，面无表情地说道。

　　“玉箫的秘密？那是我师傅的遗物，有什么秘密？我不知道你再说什么？”面色煞白的江宏听到李言的话，先是瞳孔一缩，然后装作一脸茫然道。

　　“哈哈，你可以不说！反正我也只是感兴趣而已，并不是一定要知道。”听到江宏的话，李言突然大笑了一声，然后右手一抬，一道刺目的金光立刻绽放而出。

　　“等等，如果我告诉你，你真的会放过我吗？”感受到李言右手上那充满锋利气息的金刚之气，江宏脸上一凝，突然改变主意道。

　　“不好意思，我现在突然又不想知道了，你可以死了！”李言歉意一笑，然后右手一挥，依附在手掌上的金刚之气就要对着江宏狠狠落下。

　　江宏原本就有些犹豫，现在看到李言竟然毫不犹豫的就要杀自己，脸色立刻变得煞白，挣扎的大喊道：“我说我说，我告诉你玉箫的秘密，求求你饶我一命！”

　　“我说了，现在我对这玉箫的秘密已经不感兴趣了！”李言微微一笑，手中的金刚之气毫不犹豫的落在江宏的身上，瞬间洞穿了他的左胸，与心口擦肩而过。

　　“哎呀，打偏了，不过没关系，再来一次就好了！”李言看着江宏胸口的血洞，一脸不满意的说了一句，然后右手一抬，又一道金刚之气在手中绽放，就要对着江宏的心口落下！

　　“不不，我说，我全都说，那玉箫中隐藏着我们师门的重大秘密，只要你不杀我，我保证把我知道的全都告诉你，绝不隐瞒！”为了活命，被被束缚的江宏立刻拼命的大喊道。

　　“哦？你们师门的秘密？”听到江宏惊恐的叫声，李言的嘴角露出一丝隐晦的笑容，然后露出略有兴趣的表情，对着江宏说道：“说说吧，如果你们所谓的秘密能打动我的话，或许我可以饶你一命也说不定。”

　　“好，好，只要你不杀我，我一定吧我知道的全都告诉你！”听到李言的话江宏立刻惊喜的大叫道。

　　“这把玉箫看似无用，其实它的内部刻着当年我们师门隐藏宝物的地方，当年天疆攻打北疆的时候，北疆六大势力联手，依旧被天疆大周王庭的大军打的毫无还手之力，后来地疆完全溃败之后，六大势力当中大部分人选择投降，归顺了天疆大周王庭，但也有我的师门不肯俯首称臣，但他们也知道自己不是大周王庭的对手，就选择逃离北疆，不过一个宗门势力数百年的累积，他们不可能全部带走，于是就将所有带不走的东西隐藏在一处隐秘之地，不过就在将所有事情安排好，准备撤离北疆的时候却被大周王庭的军队追发现，展开了疯狂的追杀，最后只有少数人逃过了大周王庭军队的追杀，我师徒……三人就是其中之一。”

　　“我师父当初是宗门仅剩的两个长老之一，所以当初分开逃走的时候，他身上带着能打开宗门隐藏在地疆宝库的钥匙，另一人则带着逃离时带走的宝物，能打开宝库的钥匙，就是你手中的玉箫！”为了活命，江宏没有任何隐瞒，把自己知道的所有事情全都告诉了李言。

　　“北疆六大势力之一的宗门隐藏的宝物，倒是有些意思！不过你说隐藏在你所说的宝库中都是一些带不走的东西，既然是带不走，那就不会有什么价值，对吧！”李言看了一眼面色煞白江宏，问道。

　　“不是的，虽然我们师门当年在北疆六大势力中，并非最强，但是我们宗门有三件宝物，而这三件宝物在北疆既有盛名，也是我们师门能立足北疆，并且位列六大势力的最大仪仗，而且那些宝物中最强的两件都不能装进空间戒指，所以全都被留在了隐藏的宝库之中。”看到李言竟然对宝库不怎么感兴趣，江宏立刻将宝库中最有价值的东西告诉了李言，希望能引起他的兴趣，让他饶过自己的性命。

　　“呃……不能装进空间戒指的宝物，听上去倒是蛮厉害的！”听到江宏的话，李言神情一怔，紧接着恢复面容，问道：“既然这东西是你们师傅带着的，那寒潭底下那具骸骨应该是你们师傅吧？他怎么会死在寒潭之中？”

　　“当年我们师门被人灭门，后来又被大周王庭追杀，我师父为了保护我们逃离，身负重伤，几年前，我们流落到此，加入到了血冰寨，原本血冰寨的寨主也对我们礼遇有加，可谁曾想到，就在我们师兄弟外出的时候，他竟然用毒将毒害我师父，然后将我师父的空间戒指盗走。”江宏一脸愤怒的讲述道。


第496章 自作孽，不可活！

　　“当年我们师门被人灭门，后来又被大周王庭追杀，我师父为了保护我们逃离，身负重伤，几年前，我们流落到此，加入到了血冰寨，原本血冰寨的寨主也对我们礼遇有加，可谁曾想到，就在我们师兄弟外出的时候，他竟然用毒将毒害我师父，然后趁其不备，将我师父的空间戒指盗走。”说到这里，江宏一脸愤怒，然后深吸一口气，继续讲述道：“可是他想不到的是，我师父虽然身受重伤，但毕竟有着归元境巅峰的修为，哪里会那么容易被毒死，而后我师父竟然以强悍的修为强压着身上的伤势和剧毒，重伤了当时血冰寨的寨主，而那寨主走投无路的情况下，竟然跃进了炎池中，我师父拖着重伤的身体追了进去，结果两人全都没能上来，后来我师兄弟回来之后，费了好大一番功夫，才弄清楚此事，一怒之下，杀了血冰寨数百人，但是我师兄弟两人修炼的都不是火属性功法，无法进入这炎池，所以才会寻找向你这样修炼火属性功法之人帮忙！”

　　“你可知那三件宝物都是什么，留在宝库的又是那两件？”李言越听越感兴趣，心中已经萌生寻找江宏宗门宝库的打算。

　　“知道，那三件宝物分别是五行峰、撼天柱和雷霆锤，其中雷霆锤是一件厉害的兵器，被另一名长老带走了，另外两件无法带走的留在了宝库之中，那两件宝物中得五行峰可以让人加快领悟五行真气的奥妙，据说在五行峰下渡五行之劫，还能提高两成的成功率，至于撼天柱我就不知道有什么作用了，只是听说过而已，而且宝库之中除了这两件镇派之宝以外，还有五行宗积累了数百年的无数天材地宝和功法秘籍！”为了活命，江宏把自己知道的源源不断的说了出来，全都告诉了李言。

　　“五行峰、撼天柱！”听完江宏的话，李言眉头一掀，随后露出了淡淡的惊喜之色。

　　李言虽然不知道撼天柱的价值，但是五行峰的价值，李言却十分清楚，能够让人加快感悟五行真气，并且提高两成度过五行之劫的功效，如果李家拥有五行峰，再加上宝库中五行宗积累了数百年的东西，绝对可以打造出一批强大的高手。

　　如今的李家在西疆还是属于那种三流的小家族，再加上自己在疆域秘境中的经历，一不小心被迁怒，李家随时都可能遭到灭顶之灾，所以为了李家的将来，那宝库李言志在必得！

　　“那宝库的位置在什么地方？”李言强压下心中的激动，又对着江宏问道。

　　“宝库的位置在北苍山，那里有一座古墓，宝库的入口就在那里！”江宏立刻回答道。

　　“很好，你的回答我十分满意，恭喜你，你的命保住了！”李言似乎对江宏的回答很满意，听完他的回答之后，立刻露出淡淡的笑容，说道。

　　“呼！”听到李言的话，江宏顿时大喜，虽然他不知道李言会不会守信，但心中还是忍不住长舒了一口气。

　　“好了，我现在解除你的束缚！”李言来到江宏的身边，抬起右手放在他胸口，随即只见一道漆黑的流光从李言掌心飞出，瞬间钻进了江宏的身体之中，随后江宏便清楚的感受到，自己身体中那束缚着他的神秘力量立刻飞快的减弱，然后消失不见。

　　“好了，你的束缚已经解除，我也该离开了！”解除了江宏身体中的束缚之后，李言便拍了拍手，站起身说道。

　　“好！”被解放出来的江宏，看着李言毫无防备的背影，想到刚刚自己所受的屈辱，眼眸中透出了一丝毒辣，像一只眼镜蛇一般，同时又看到李言手中的玉箫，心中的贪婪之意再也抑制不住，顿时手掌一翻，一股冰寒的真气从他手心疯狂涌出，对着李言的笼罩而去。

　　“嗡！”随着江宏身体中的冰寒真气涌出，整个山洞之中李言爆发出一声翁鸣，而后一股墨绿色的雾气立刻从山洞的各个角落不断涌出，瞬间笼罩了整个山洞。

　　“唉~我已经饶你一命，为何还要自己找死呢？！”李言看着四周弥漫的雾气，轻叹道。

　　“哈哈哈哈，我找死？我看死到临头的是你才对，年轻人啊，还是太嫩了，这种毒气剧毒无比，就算归元境武者沾染到，也会瞬间毙命，你就乖乖认命吧！”江宏大笑着说道。

　　“呵呵，天作孽、犹可恕，自作孽、不可活啊！”李言轻笑着说了一句，而后眼中精光一闪，一道无形的神识立刻从他识海中飘荡而出，准确的锁定了江宏的位置，而后如同一道箭矢一样，向着他的头部狠狠刺了过去。

　　“嗡！”无形的神识之力毫无误差的准确刺中了江宏的头部，瞬间摧毁了他脑海中的一切，而江宏只感受到了脑海中传来的一下刺痛，然后整个人就失去了意识，然后脑袋像被砸碎的西瓜一样爆开，就这样无声无息的失去了生命。

　　此时的李言已经经历了不少事情，心智已经成熟，早已经不再是以前的毛头小子，之前他驱逐江宏身上束缚的时候，只是收回了吞噬之力，并没有收回留在他身上的神识，所以他才能如此轻易的用一道神识之力杀死江宏。

　　斩杀江宏之后，李言不紧不慢的走出了山洞，虽然他不惧其中的毒气，但待在那种地方始终感觉与些不舒服，而且江宏突然死亡，导致毒阵失控，毒气无法驱散，以后这山洞恐怕一般人想要进来都不可能了。

　　转头看了一眼毒气弥漫的山洞，李言微微摇头，然后脚下一点，飞身离开这片苍山。

　　“呜……”走出血冰寨之后，李言突然感觉旁边的轻微叫声响起，而后只感觉耳边和识海似乎同时接收到了这声音，连忙查探了一下，发现那声音竟然是来自自己的空间戒指。

　　“难道是那小家伙？”李言连忙将神识沉入空间戒指，将空间戒指中的寻灵狐放了出来，然后蹲下身去抚摸着地面上小寻灵狐光滑的背脊，李言这时才现小寻灵狐竟然长大了许多，身上的皮毛似乎长长了许多，而且颜色也变的更加鲜艳了，不由惊愕了一下。

　　“饿……饿……”突然间，无比稚嫩的孩童声音，陡然从李言意识侯处响起。

　　“是你在说话吗？”李言霎时瞪大双眸，怔怔地看着小寻灵狐一阵后，才惊骇的问道。

　　“饿……饿……”听到李言的话，小寻灵狐立刻眼泪汪汪的看着李言，而李言则是惊讶的半晌才反应过来，连忙从空间戒指取出了一些一碟熟肉，放在小寻灵狐的面前。

　　“呜呜~~！”看到凭空出现在身前的食物，小寻灵狐瞳孔间亮光一闪，嘴角也是流出了口水，同时将头伸过去就啃了起来。

　　李言看着大口剁熟肉的小寻灵狐，心中大为惊奇，要知道此时的小寻灵狐可是连妖兽都算不上，从疆域秘境中出来在自己的空间戒指中睡了一觉之后，竟然能和自己沟通，而且还是直接在自己的识海沟通，要知道自己现在可是开辟了识海，凝结了神识，能直接和自己的神识沟通，这份能耐，恐怕只有那些相当于通灵境的妖兽才能做到吧？而且听刚才小寻灵狐的声音，似乎只有牙牙学语的幼童的程度，看来这小家伙有些不简单啊。

　　“看来真是这小家伙在跟我沟通，不过这小家伙似乎还不太会交流，嗯，还挺能吃，幸好我准备了一些食物，不然就麻烦烦了。”


第497章 寻灵狐突变——惊现三尾妖狐！

　　“看来真是这小家伙在跟我沟通，不过这小家伙似乎还不太会交流，嗯，还挺能吃，幸好我准备了一些食物，不然就麻烦烦了。”李言笑着自语，似乎在称赞自己颇有先见之明。

　　“饿……饿……”意识海再次响起这稚嫩的声音，李言转头看去，发现小寻灵狐已经将先前那些熟肉片扫荡完，甚至于盘子都被舔得干干净净，李言轻笑了声，却也不小气，直接又从空间戒指中取出了一些熟肉放在了小寻灵狐的身前。

　　随意扫了一眼不断啃着肉片的小寻灵狐，李言将注意力转移到了自己的身上，在识海查探了一下之后，发现没什么异常，既然自己没有异常，那肯定就是小寻灵狐的身上发生了某种变化，这样想着，李言立刻放出一缕神识，向着小寻灵狐身上笼罩过去，想要查探一下小寻灵狐到底发生了什么变化。

　　“咦？”李言的神识在小寻灵狐身上查探了一圈之后，惊讶的发现，小寻灵狐的脑海中竟然形成了一片和自己脑海中的识海差不多的空间，而且在那片空间之中，李言明显感觉到了一股类似于神识的波动，这个发现让李言惊讶的有些说不出话，要知道此时的小寻灵狐可是羸弱的和普通的狐狸没什么两样，更别提和妖兽相提并论了，但是这样的小寻灵狐竟然拥有通灵境妖兽才能拥有的识海，这让李言怎么能不惊讶。

　　“呵呵，难怪这小家伙能直接和我的神识对话，原来是开辟了类似人类武者识海一样的东西，都说寻灵狐是天地灵秀，看来这话一点都不假。”李言微笑着说了一句，然后变开始自己的大量起小寻灵狐。

　　如今的小寻灵狐身体看上去比李言刚遇到的时候长大了大概几寸左右的样子，当初小寻灵狐在自己还没离开疆域秘境的时候，就已经躲在自己的空间戒指中沉睡，算算时间，到现在也有好几个月了，李言起初一直以为它是在睡觉，现在看来，这小家伙竟然是在蜕变，而且蜕变的结果似乎有点太过惊人，不过李言在惊讶过后，更多的还是惊喜，毕竟小寻灵狐成长的越快，对自己的帮助也就越大，这一点是毋庸置疑的。

　　眼看着小寻灵狐将地上放着的数碟熟肉扫荡完后，依旧意犹未境地舔了舔舌头，李言不由惊愕，“这小东西，不过这丁点大小，吃了这么多东西，看样子，竟然还没到十分饱，看来也是个小吃货。”看着可爱的小寻灵狐，不知怎么的，李言的脑海中突然想起了当初的白鹿小黑，自从小黑完全进化到通灵境之后，虽然平时也会保持迷你的形态，但很少和李言亲近了，所以李言在参加就秘境试炼的时候，才会让它去到李家，帮自己守护家族。

　　直接将小寻灵狐从地上抱了起来，李言笑道：“小东西，我们走吧！今天，我们要到最近的城市找个地方住下来！”

　　“呜……”惊异的是，在李言说要离开的时候，小寻灵狐却是再次嗷叫出声，同时整个身体也是挣扎起来，一时间，李言也可以从识海，清晰地感受到小寻灵狐的悲伤情绪。

　　顺从地将小寻灵狐放到地上，李言不由问道：“小家伙，怎么了？你不愿意跟着我离开这里吗？”虽然没有和小寻灵狐缔结契约，不过李言此时已经开辟了识海，凝结了神识，可以直接用神识和小寻灵狐交流，小寻灵狐也同样明白了李言话的意思。

　　“走……走……”稚嫩的声音再次响起，在李言的识海不停晃荡，李言不由皱眉，一时间完全不能理解其意，“走？刚才我不是说走了吗？”

　　“那……那边……”小寻灵狐抬了抬脚爪，指着另外的方向，同时那个稚嫩的声音也是再次在李言识海中响起。

　　“你是让我去那边？”看着小寻灵狐的样子，李言不由想起了寻灵狐的天赋，再综合如今小寻灵狐的表现，一时间李言不由紧盯着小小寻灵狐，双眸间亮光一闪，急促道：“小家伙，你是要带我去什么地方，是不是你发现了什么？”

　　“呜呜！”听到李言的话，小寻灵狐可爱的眨了眨眼睛，然后不断的点起头来。

　　眼看小寻灵狐不停地点头，李言心底更是热腾起来，此时的他，还以为小寻灵狐要带他去寻找什么宝物，他也不想想，如是去寻找宝物，小寻灵狐的情绪何以会流露出悲伤。

　　抱着小寻灵狐，在小家伙的指引下，李言穿过这片丛林，又重新回到了白芒山中，并且脚步不停，继续深入到白芒山中更加荒芜的地方。

　　进入白芒山深处之后，一路上，鲜绿的植物越来越是稀少，到处冰霜遍布，即便有些植物，那也是被厚厚的冰雪覆盖，只露出一点点，愈是深入，便愈是可以感受到无边的苍茫。

　　看着周边连绵的雪山，白茫茫一片，李言心一动，他从蒙石的口中了解过，血冰寨的位置不过是在白芒山的外围，而白芒山的深处，可一向以苍茫著称，甚至可以说是人迹罕至。

　　“咻！”突然，一道雪白色的光团，陡然从一边射出，直接扑向李言，而李言却是似早已知道一般，随着掠起风声的来向，右手直接对着扑来的雪白团抓出，如闪电般快！而且这一抓，却是丝毫没有动用体内的真气。

　　“呜~！”此时，李言的右手之上，赫然掐着一只尚且还在不断挣扎的雪白妖兽，而且这妖兽长得和小寻灵狐一个样，赫然也是一只狐狸。

　　“雪狐！”凭借着脑海的记忆，李言一眼便认出了手掐着的妖兽，小时候他阅读的典籍，有这种妖兽的清晰记载——雪狐，高级妖兽，极其擅长速度，完全靠两只前肢上的利爪攻击，成长到成年之后，拥有堪比人类武者中聚顶境的实力。

　　“呜~呜~！”就在李言正准备完全不顾手雪狐双瞳间的那抹乞求，直接掐碎它的脖子骨时，他怀中的小寻灵狐却突然跳了出来，迅疾的在李言手背上咬了一下，让李言的手下意识的一松，放开了那只雪狐。

　　“呜呜！”就在李言正惊疑小寻灵狐为什么会这么做的时候，那雪狐的身后突然出现了三条银色尾巴虚影，那巨大尾巴冲天而上，托着雪狐漂浮在天空，看上去极为的霸气。

　　狐狸尾巴？雪狐露出了狐狸尾巴？但是怎么会这么大？

　　“呜~！”天空中，雪狐啼叫了一声，一脸冷意的看着李言，身后巨大银色尾巴虚影舞动，看上去凶狠异常，那副样子，就像恨不得要吃了李言一样。

　　李言眼皮跳了跳，同样不可思议道：“你不是雪狐，你是谁？”

　　眼前这只狐狸露出尾巴之后，身上的气势已经远远超过了此时的李言，那绝对已经是通灵境强者才具备的威压，而且甚至已经超过李言所见过的所有通灵境强者，这样强大的妖兽突然出现在这里，肯定不会有什么好事，李言心中暗自戒备，甚至已经开始呼唤老头。

　　“呜呜！”就在这时，李言身旁的小寻灵狐忽然飞天而起，飞到了那狐狸的身旁，同样低头看着李言，只不过小寻灵狐的眼神中，确实浓浓的忧伤和不舍。

　　“小家伙，你干什么，快回来！”李言看到小寻灵狐的眼神，立刻对着他大声叫了一句，然后又看向那只身后浮现着三条巨大尾巴的狐狸，惊叫道：“我知道了，你是在天龙境中，那只被飞天豹重伤的三尾妖狐！”


第498章 融合——十尾巨狐！

　　“我知道了，你是在天龙境中，那只被飞天豹重伤的三尾妖狐，你怎么会在这里！”李言看着只身后浮现着三条巨大尾巴的狐狸，突然大声惊叫道。

　　当初在天龙境的时候，七头通灵境的大妖破封而出，而后最强的飞天豹和这只三尾妖狐为了争夺玄宝‘玄龙门’大打出手，然后三尾妖狐惨败，险些被飞天豹生吞，后来黒蛟真灵突现，想要吞噬七头妖兽重铸妖身，最后还是李言出手干预，才让这只三尾妖狐侥幸逃过一命，当初亲眼目睹了三尾妖狐和飞天豹的一战，李言自然清楚的记得三尾妖狐的气息。

　　“祖狐，你还在等什么！”三尾妖狐没有理会李言，而是口吐人言对着小寻灵狐说道。

　　“呜呜~！”听到三尾妖狐的话，小寻灵狐立刻发出了悲戚的叫声，低头不舍得看了一眼李言，而后口中发出了高亢的啼叫，下一刻，小寻灵狐的身后，陡然冒射出九条庞大的狐狸尾巴虚影，恐怖的九条巨尾一出，一种极致的魅惑轰然冲击向李言的脑海。

　　“九条狐尾……”李言看着天空中突变的小寻灵狐，脑中一阵眩晕，继而是一脸惊讶。

　　通灵境，小寻灵狐露出九条巨大尾巴之后，身上的气势竟然攀升到了和三尾妖狐一样，也是通灵境！而且是强大到极致的通灵境！

　　“嗡！”就在李言正惊讶不已的时候，天空中的两只狐狸突然同时向着对方跨出脚步，但是却没有相撞，而是两具身体重叠在了一起，然后居然诡异的合二为一。

　　“他们，合体了，这……”李言愣愣的看着天空之上那惊人的一幕，惊讶的有些说不出话来，但他一句话还没说完，最让人不可思议的一幕再度出现了。

　　十尾，在小寻灵狐和三尾妖狐合体成为一支巨大的狐狸之后，巨大狐狸的背后，陡然出现十条尾巴，十条甩天巨尾在巨大妖狐的身后微微摆动，但却搅动的方圆千里风起云涌。

　　十条大尾巴冲天而上，尾巴甩动间，大量空间涟漪出现，无比的霸气，无比的嚣张，一股仿佛源自洪荒的强大气息喷薄而出，冲破天幕。

　　“十尾？居然真的有十尾？青山十尾，妖狐之祖！传说竟然是真的！”老头的身形突然出现，看着天空中那巨大的十尾巨狐，脸上露出一股惊骇到极致的神情，不可思议地说道，那副表情，好似想到昔日的什么传说，脸上露出一丝畏惧，但是，这股畏惧仅仅一闪而过，转眼间被一股凶光所取代，因为他发现，那十尾妖狐，竟然对李言显露出了杀意。

　　“呼！”十尾妖狐巨大的身形徒然消失，诡异的消失了，下一刻，忽然出现在李言面前，背后一条山岳一般的巨大狐尾狠狠甩出，向着李言碾压而来。

　　“哼，就算找回了十尾传承，你现在也不过是一直初入御神境的小狐狸而已，竟然敢在我面前放肆！”看着远远甩过来的巨大狐尾，老头冷哼一声，挡在了李言的身前。

　　“轰！”一声巨响之下，虚幻的老头连带着身后的李言轰然被打飞而出，虚空中，老头数次借力才化解十尾妖狐的一击，但是身形却变得更加虚幻，仿佛随时都会消失一样，就连老头身后的李言，身上的衣服上也出现了严重的破损。

　　“哼！”老头稳住身形，而后手臂一甩，瞬间将身后的李言送出了百丈之外，而后双手合十，口中沉喝道：“主魂借力，阴阳化形！”

　　“轰！”老头的话音刚落，李言只感觉自己脑海中立刻有一股庞大的力量蜂拥而出，准确的落在老头虚幻的身体上，让他的身形立刻变得极度凝实，仿佛真正拥有身体的人一样。

　　“生死轮转——阴阳世界！”身体变得极度凝实之后，老头全身骤然释放出一股黑白相间的庞大气息，这股气息一出现，立刻将老头和十尾妖狐所在的天空尽数笼罩，黑白色的空间之中，仿佛形成了另外一个世界一样。

　　“阴阳之气、自成世界，阴阳世界……这难道是阴阳境强者的手段！”李言看着天空中按黑白两色的世界壁垒，眼中满是惊骇和兴奋，自言自语地说道。

　　“轰！”李言的话音刚落，一声巨响，天空黑白世界陡然一散，轰然破碎了，而后十尾妖狐那巨大的身体从天而降，被打入地下，在地下撞出一个巨型坑洞。

　　而且此时十尾妖狐庞大的身体，全部焦了，被老头的阴阳世界烧成了一块黑炭一般，死气沉沉，没有一点生息。

　　半空之，老头虚幻的身形浮现，微微吁了口气，看着十尾妖狐那焦炭一样的身体，一阵沉默，李言则更是震惊，这才多久，有三个呼吸？十尾妖狐竟然已经败了？要知道，化身十尾的妖狐，已经完全踏入了御神境，竟然这么快就败了，阴阳世界——恐怖如斯！

　　不过老头此时也是露出疲惫，看来以老头副魂的状态，使用那种力量也有极大的消耗。

　　“这种力量，已经完全超出了小世界的认知啊！”李言看着地上的大坑，轻叹着说了一句，正在他踌躇向着老头飞过去之际。

　　“咔！”十尾妖狐身躯所化的那块焦炭忽然一声脆响，李言下意识的望去，却发现，那块焦炭之上忽然出现了一道裂缝。

　　“咔毕咔咔咔！”一连串的声响过后，十尾妖狐身躯所化的焦炭之上，瞬间出现如蜘蛛网一般的裂纹，而后一股勃勃生机从焦炭之中喷薄而出。

　　陡然间，一股庞大的气势从焦炭内部散而出，气势一出，吹出一股浩瀚的气流一般，吹向四面八方，无比浓郁的生机让厚厚的雪地之中，都是张出了绿匆匆植物。

　　“生机？”感受到这股强大的生命力，李言立刻脸色聚剧变，十尾妖狐还没死？

　　“啪！”焦炭表明忽然掉落一小块漆黑的表皮，然后瞬间崩塌，最后小山一样的巨大焦炭随风而逝，只留下一直只有一尺左右大小的雪白小狐狸，卷缩在巨大的坑洞之中。

　　老头看着巨坑中的雪白小狐狸，发现它身上的气息已经变得非常虚弱，便变松了口气，随后伸手对着小狐狸一指，一道黑色的流光从老头的指间射出，没入小狐狸的身体之中，老头身形一动，缓缓的飘向小狐狸。

　　那道黑光进入小狐狸的身体后，小狐狸感到自己身体中的伤势正在飞快的痊愈，心中顿时疑惑不已，不明白老头为什么又要帮她，然后见老头向着自己飘来，眼中立刻露出了警惕之色，口吐人言，发出娇媚的女声，问道：“你是谁？”

　　“舍弃妖身、血煞挡劫，妖灵占据雪狐，就算你找到了狐祖之灵，也还是如此的羸弱不堪，看来曾经声名赫赫的青山狐祖的血脉已经完全堕落了。”老头没有理会小狐狸的问题，而是微笑的看着一脸警惕的他，缓缓地说道。

　　“你到底是谁？”听到天伯的话，小狐狸顿时全身一震，震惊的向着老头问道。眼中闪烁着浓浓的杀意。

　　它是青丘最后一只九尾的事情在妖族并不是什么秘密，但它拥有狐祖血脉的事情，连妖族的那些大尊都看不出来，眼前这名似虚似实的老者竟然一眼就看出了自己最大的秘密，这让妖媚心中杀意大盛，张口便对着老头吐出一口青色的妖火。

　　“呼！”老头只是轻轻的抬手一挥，便将狐媚喷出的妖火驱散，然后抬手向着它一指，一道黑色的光芒射入蛇灵的身体之中，妖媚马上便感觉全身力，妖灵瞬间被禁锢，站在那里一动不动。

　　“你到底是谁？”


第499章 精魂血誓——第二妖宠！

　　“你到底是谁？为什么不杀了我！？”被禁锢的狐媚冷冷的看着老头，阴沉的问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是我可以助你在最短的时间里重新凝练一具新的妖身，而且保证比你之前的妖身更加强大，更加适合你身体中逐渐觉醒的狐祖血脉。”老头没有理会小狐狸眼中的杀意，而是提出了让他难以拒绝的条件。

　　“我需要帮你做什么？”狐媚眼中的杀意在老头说出能帮它凝练更强的妖身之时便已经散去，但狐媚也明白天底下是没有白吃的午餐，依旧警惕的向老头问道。

　　“认他为主，做他的妖宠，我便立刻帮你凝练妖身。”见小狐狸有些意动，老头马上指着一旁的李言说道。

　　“不可能，你既然知道我有狐祖血脉，就应该知道我绝不会当任何人的奴隶的，杀了我吧！”听到老头的条件，狐媚想都没想便拒绝了。

　　“你先不要忙着拒绝，如果我不止可以帮你在短时间内凝聚等强大的妖身，还可以让你在短时间里跨入阴阳境呢？”老头见狐媚毫不犹豫便拒绝了，便又提出了更加诱惑的条件。

　　这次狐媚没有马上拒绝，而是震惊的看了一眼老头，随后便低下头，好像在考虑着老头的要求，内心正在天人交战着。

　　“好吧，我答应你，但必须要在你帮我凝练妖身之后。”想了一会后，狐媚最终答应了老头的要求。

　　“没问题，等你的妖灵完成融合，我就可以帮你凝练妖身，而且你也不用哭丧着脸，如果不是看你体内有着狐祖的血脉，你连做他妖宠的资格都没有，我保证以后你会为你现在的决定感到骄傲的。”见狐媚答应，老头便解开了他身上的禁制，微笑着向他说道。

　　“哼！这小子虽然有些手段，但还没到让我甘心臣服的程度，如果不是你许诺的条件，就算死我都不会做他的妖宠的。”解开禁制后的狐媚扭了扭脖子，恨恨的向老头说道。

　　老头没有和狐媚多说，只是微微一笑，然后淡淡地说道：“呵呵！他够不够资格做你的主人，你以后会知道的，等你恢复了，我在帮你凝练妖身。”

　　“老家伙！”就在这时，狐媚忽然向老头地叫道。

　　“嗯！怎么？”老头转过身，疑惑的看着狐媚。

　　狐媚看着漂浮在空中的老头，忽然问道：“你就不怕我得到这具妖身之后，不遵守约定做那小子的妖宠吗？”

　　“呵呵！”闻言，老头忽然一笑，随即一股浩大的气息从他身上散发出来，那气息直接将狐媚压迫的无法动弹，身上出吱吱的响声，然后沉声的向他说道：“我看的出来，你对力量有着强烈的渴望，再说，我能帮你凝练这具妖身，就能将它毁灭，包括你的妖灵。”说完，老头随后大袖一挥，空气中的威压瞬间散去。

　　“呼！呼！”真是可怕的老头，不过在他身上的威压中，我怎么感受到了妖族的气息，老头散去威压之后，狐媚力的瘫坐地面，嘴里悠悠地说道。

　　“老头，你跟她说什么了？小寻灵狐去哪了？你能不能把它从那家伙身体中弄出来。”老头刚走过来，李言便立刻向他问道。

　　“他们本就是一体，那小家伙只是回归了自己的归宿而已。”老头看着李言，眼神中深邃不可捉摸，威严不可侵犯，让李言感觉一阵陌生。

　　这时候，小狐狸狐媚走了过来，看了看略显狼狈的利亚，又看了看一旁的老头，眼中闪过一丝挣扎，最终微微一叹，快步走到李言的身边，沉声向他说道：“小子，将你的一滴精血给我！”

　　“怎么？你要我的精血做什么？”李言疑惑的看着狐媚，不明白它是什么意思，而且亲眼目睹小寻灵狐和这家伙合为一体，李言心里对他可是一点好感都没有。

　　“哪那么多废话，叫你给你就给，当心我后悔，到时候你哭都没地方哭。”见李言怀疑的询问，狐媚马上不耐烦地说道。

　　“老头，它怎么了？”狐媚的话让李言觉得他有些语伦次，便向一旁的老头问道。

　　“给他吧。”老头也没有回答李言的问题，而是让李言将精血交给狐媚，嘴角还挂着一丝自信的微笑。

　　“哦！”见老头同意，李言便抬起右手，从指尖逼出一滴精血，向着狐媚一甩，说道：“给你，虽然不知道你要干什么，但我相信老头不会害我。”

　　“哼！”狐媚接过李言的精血，重重的哼了一声，然后将李言的那滴精血向着自己的额头一按，然后小巧的身体趴在原地，全身红光一闪，额头随即出现一个奇怪的符文，狐媚顿时露出一脸痛苦的表情。

　　“老头，他在干什么？”李言忽然感觉到自己的灵魂和什么东西建立起了一种微妙的联系一般，感觉全身暖洋洋的，再看看着一脸痛苦的狐媚，猜测应该是和它有什么关系，便转过头向一旁的老头问道。

　　“它在进行妖族的精魂血誓，等这仪式结束之后它便是你的妖宠了。”老头看着痛苦的趴在那里的狐媚，微笑着向李言解释道。

　　“什么？做我的妖宠？”闻言，李言立刻指着自己的鼻子，惊讶地说道。

　　“对，这是我跟它之间的约定，我为他凝练新的妖身，他认你为主，公平交易而已。”

　　“哦，难怪刚才我觉得我的灵魂好像跟什么东西建立了联系，原来是和它之间的联系啊。”李言看着趴在那里的狐媚，眼中闪过一丝惊喜，随即恍然大悟地说道。

　　刚才狐媚化身十尾妖狐展现的强悍力量，李言可是亲眼目睹了，突然多出这样一只强大的妖宠，那简直是天上掉馅饼的好事啊！

　　“不过为凝练妖身要消耗您不少的力量吧，如果没必要的话，我宁愿不要这个妖宠。”李言看着身体已经淡化的像雾气一般的老头，忽然说道。

　　虽然自己和老头刚相遇的时候，有点水火不容，但经过这些年的相处，在李言的心里，老头早就像是自己的长辈和老师一样，可以让自己完全的信任，所以李言很不愿意在看到老头为了自己而消耗自身。

　　“消耗是肯定的，不过我只是副魂，主魂留下我，就是为了帮助你成长，而在我的判断中，这只小狐狸对你以后会有很大的帮助，所以为了这个目的，消耗一些力量也是值得的。”老头微笑的看着李言，淡淡地说道。

　　“老头！我……”不知为何，李言忽然感觉鼻子一酸，老头这种事事都为自己着想的做法让李言无比感动，内心升起一股暖流，比起那个威严的主魂，李言更喜欢这个副魂。

　　“嗡！”就在这时，趴在一旁的狐媚身上忽然散出一股强烈的血红色光芒，随即‘嗡’的一声，一只巴掌大小的迷你下狐狸忽然从它的天灵盖慢慢的飘出来，在狐媚头顶上方的虚空中盘旋，而后趴在那里的狐媚忽然睁开双眼，小爪子一招，头顶的袖珍小狐狸便慢慢的游向它的爪子，然后在它小巧的爪子上玩耍。

　　狐媚神情凝重的看着手中的小狐狸，然后将小狐狸向着李言一抛道：“小子，接着！”

　　“咻！”那迷你小狐狸飞快的向李言飞射而来，然后化成一道血光，瞬间钻入李言的眉心，消失不见。

　　“那是什么？”李言摸了摸自己的额头，疑惑的向狐媚问道。

　　“那是我妖灵的一部分，有了那个，以后你看我不爽，就可以随时置我于死地。”


第500章 狐媚！

　　“那是什么？”李言摸了摸自己的额头，感觉有什么东西融入了自己的识海之中，而且从那东西当中，李言感觉到了一股熟悉的气息，来自小寻灵狐身上的那种熟悉的气息，所以李言没有抗拒，而是疑惑的向狐媚问道。

　　“那是我妖灵的一部分，有了那个，以后你看我不爽，就可以随时置我于死地。”狐媚站起身，淡淡的对李言说道。

　　“呃！那现在我是不是就是你的主人了？”李言指着自己的鼻子，微笑着对狐媚说道。

　　狐媚想了想，然后看向一脸兴奋的李言，缓缓地说道：“可以这么说吧，不过在你的修为过我之前，你别想命令我做任何事，我只负责保护你，这是我和那老头约定好的。”

　　“这样啊！随你吧，反正我很快就会过你。”闻言，李言先是一愣，随即自信地说道。

　　“哼！你有这个自信就好”狐媚闻言，冷哼着说了一句，脸上却露出了一丝笑容，然后灵巧的跳到了李言的肩膀上，说道：“不过我还有一件事要告诉你，那就是之前和那小家伙融合，让我的妖灵产生了一些变化，那种变化让我在今后很长一段时间都无法使用力量，也就是说，这段时间内，我不仅无法帮助你，而且你还要保护我的安全，还有，我的名字叫做狐媚。”

　　“呃，听着怎么好像不是你当我的妖宠，反而像是我当了你的保镖一样。”听到狐媚的话，李言愣愣的说了一句，然后又摆了摆手，微微一笑，说道：“嘛，算了，反正近期内应该也用不到你的力量，就把你当宠物养好了。”

　　“宠物？”听到李言的话，狐媚开始还有些高兴，但是听到后面的宠物两个字，狐媚彻底爆发了，抬起小爪子就在李言脸上一通乱挠，还一边尖叫道：“臭小子，竟然敢说将本公主当宠物养，我要生撕了你！”

　　“好了，刚才的动静应该已经吸引了一些人的注意，你们还是赶快离开这里吧。”老头突然对着正在胡闹的一人一狐说了一句，然后身形一晃，化作一道流光飞入了李言眉心。

　　听到老头的话后，李言和狐媚也是停下了胡闹，然后李言抱着小巧的狐媚，立刻向着白芒山的外围飞驰而去。

　　“对了，狐媚，你怎么会出现在北疆？”飞驰中，李言突然向着肩膀上的小狐狸问道。

　　“当初那处空间崩溃的时候，我遇到了空间乱流，妖身在其中被毁，最后还是施展了秘法，才让妖灵从空间乱流中挣脱出来，然后就掉落在这里了。”狐媚想了想，说道。

　　“原来是这样。”李言点了点头，接受了狐媚的答案，然后又问道：“那你是怎么知道小家伙，就是那只小寻灵狐在这里，又是怎么让它找到你的？”

　　“寻灵狐原本的名字，应该叫做祖狐，乃是我青丘狐祖的至高血脉所化，当他成长到一定程度之后，就会自然的感受到同为狐族血脉的同族，然后挑选一些血脉高等的狐族与其融合，让其身体中的血脉产生返租现象，希望能以这种方式找回我狐族往日的辉煌，重铸上古青山，而我身体中同样有着狐祖的血脉，乃是祖狐最佳的融合对象，所以当祖狐感应到我的气息时，就会不顾一切的来到我身边，与我融合。”狐媚耐心的解释道。

　　“原来如此。”李言点了点头，然后又问道：“那你之前和那小家伙融合之后，化身成那头有十条尾巴的妖兽，就是所谓的返租现象？”

　　“没错，我狐族最初的狐祖，最强的形态，就是十尾妖狐，连我都没想到，我和祖狐融合之后，竟然会展现出狐祖形态。”狐媚有些激动地说道。

　　李言还想说话，突然，远处一道摇晃的身影却是出现在了李言前方远处，以李言的眼力，自是清晰地看到了前面略显疲惫之人是一个看起来不过二十来岁，上下衣衫破烂，甚至有些狼狈的男子，男子身后背负着一个人，一步一步艰难地往外走着，他背负之人头发灰白，轻易便能看出了是一位老者，而且这老者的气息紊乱，好像还受了伤。

　　“不好！”李言清晰地看到，远处男子的身后，正有两只妖兽从一座小山丘后走出，一时间似乎也是现了它们附近的男子二人，两对瞳孔间都是亮光一闪。

　　“嘭！”无所顾及，想要救人的李言，脚下一动，双腿间炙热的真气陡然暴涨，整个人如闪电般疾射而出，甚至于拉出了一道浅淡的残影，目标直指数十丈外的妖兽。

　　“啊！”而李言的这等作为，却是将那背负着老者的男子吓了一跳！不是说白芒山中最大的山寨血冰寨已经解散，白芒山已经没有山贼了吗？这又是什么！

　　自己主仆两人，因为一颗特定的妖兽内丹，需要深入白芒山内围边缘地区……成功击杀掉目标荒兽取得内丹后，却又是遭遇到了更高一级的妖兽，老仆拼尽全力将那妖兽击伤败退，也是受了重伤，这一路艰辛，步步为营才狼狈走到这里……

　　“难不成？天要亡我？！”刚出虎穴，又入狼口，竟然还让我遇到了盗匪。而且看这盗匪双腿间的炙热真气，绝对至少是一名先天境以上修为的武者！别说现在自己如今疲惫不堪，便是自己全盛之时，也是绝对敌不过这盗匪的！除非，老仆没有受伤！

　　看着愈接近自己的盗匪，男子满脸绝望地闭上了双眸，似乎完全放弃了抵抗。

　　多日的奔波，他累了，或许，死亡，也是一种解脱。

　　可是，男子迟迟地都未曾等到这盗匪的动手，反而身边恍若吹起了猎猎劲风，随后身后一声洪亮兽吼响了起来，男子顿时睁开双眸，同时回头看去。

　　距离自己数米外，那个自己原本认为是盗匪之人，左手似是环抱着什么东西，右手间持着一柄幽黑色长剑，此时那长剑却是将眼前两只妖兽的其一只完全贯穿，殷红的妖兽鲜血也是随着长剑的剑锋流了下来。

　　“扑通！”直到眼前之人收回闪烁着青黑色光芒的长剑，妖兽倒地，男子才反应过来，同时也是一惊！自己身后，何时出现了这两只聚顶境级别的妖兽！如若这两只妖兽齐上，自己疲惫不堪的身体绝对抵挡不住，只能落得身陨的下场！同时男子脸上也是一热，看这眼前之人先前作为，明显是为救助自己，自己却是还将其当作盗匪，心中顿时羞愧不已。

　　“呼！”另一边，电光火石间，在旁边的那只妖兽刚刚反应过来，高高跃起之时，李言身形偏左一动，右腿一抬，对着那妖兽的脑袋就是一脚踢了过去。

　　“嘭！”只见金光一闪，李言的右腿重重的踢在妖兽脑袋上，顿时脑浆四溅，这第二只妖兽，也是步上了第一只妖兽的后路，只不过似乎更为凄惨，那脑浆四溅的脑袋，似乎多了个极大的孔洞，面目模糊起来，死装凄惨。

　　“嘶！”见到这一幕，李言身后的男子陡然倒吸了口冷气，眼前少年这一腿所造成的效果，恐怕就算是自己背后受伤的老仆全盛时期，也是做不到，这等实力，让人恐惧！

　　更重要的是，这少年的年纪看上去似乎比自己还要小，竟然已经有这种实力，要知道从北疆被天疆的大周王庭征服之后，整个北疆就一落千丈怎么还会有这种优秀的少年，难道是这少年也是从天疆过来的？

　　男子从震惊醒过神来，却是看得自己的恩人径自向着白芒山外走去，未曾回过头来，男子心一急，洪声道：“恩人留步！”


第501章 白玉城！

　　男子从震惊醒过神来，却是看得自己的恩人已经径自向着白芒山外走去，未曾回过头来，男子心一急，洪声道：“恩人留步！”

　　“顺手而已，不必放在心上。”声音浅淡从李言口传出，随后李言过头来，带着狐媚继续向着白芒山之外走去。救下这两人，也不过是一时顺手而已，李言并没有想与其交集，所以没有给其任何回应，帅气的转身离开了。

　　“施恩不望报，真是品洁高尚的好人呐！”男子丝毫没有因为李言浅淡的语气而恼怒，同时也是没再出声，重新回过身背着老者向外边行去。

　　白玉城，位于北疆边缘区域，临近白芒山，虽为边远城市，但是因为地域的特殊，又是附近唯一一座大城，白玉城隐隐成了方圆千里内主要武者交流、交易最主要的场所！除了一些极其高层次的妖兽皮毛与内丹，武者不会在这里脱手之外，其余低层次的妖兽皮毛，一般都是在此处交易，毕竟，愈是高层次的妖兽，便愈是珍贵！

　　云华楼，乃是白玉城最大的客栈，也是最为奢华的，据说在这间客栈住一晚，就需要黄金千两，虽然有些夸大，但是在这噱头的背后，云华楼的消费也是真的不便宜，尤其是在这种偏远的城市，云华楼的消费几乎可以说是奢靡。

　　但即使如此，来这云华楼居住饮食之人依旧是趋之若鹜。

　　即便云华楼如此施为，几乎拉走了所有有身份的客人，可其它的客栈却是不敢有丝毫不满！只因为，云华楼，乃是天疆第一商业家族，云家的产业！

　　云家，可是天疆最为顶尖的大家族之一！

　　即便其它的客栈背后或多或少有势力在支撑，可那些势力却是绝对无法与云家相提并论的，尤其是在大周王庭征服了地疆之后。

　　而此时，云华楼最好的天字一号房中。

　　“平叔，好点了没？”房间中，一袭华丽衣袍的青年人，看起来不过二十二、三岁，在将一位医师送出房门后，回到了床前，关切地看着床间的老者问道。

　　“咳咳！云岚少爷，我没事。”老者咳了几声，随后笑道。

　　“这次，却是我鲁莽了。”被称为云岚的青年眉头微蹙，有些的自责地说道：“如果不是我托大，以平叔您的修为，又怎么会被一头聚顶境的妖兽伤到！”

　　“好了，少爷，我没事！”老者摇了摇头，略显苍白的脸上划过一丝感动：“而且珍馐雉的内丹已经找到，再加上上品三花丹的帮助，少爷您应该可以突破大聚顶境，到时候，即便少爷你进入不了云家核心，也不用在窝在北疆这种不毛之地了！”

　　在知道自己重伤昏迷后，是这位自己服侍多年的少爷，艰辛地将自己背出了那凶险的白芒山深处……老者在感动的同时，也是有些后怕。如若自家少爷，因为自己这个负担而受到妖兽的伤害，即便自己能够活下来，也必定愧疚不已。

　　云岚乃是云家家主的第三个嫡子，但是因为天赋不佳和性格问题也不适合经商，所以才会被云家嫡系排斥，堂堂一个嫡系公子，竟然被发配到北疆边疆这种地方来。

　　“呵呵，我从没想过要从云家得到什么，回去不会去也是无所谓的事情，若不是这次灵儿大婚，我也不想回受他们的白眼。”云岚笑了笑，有些自嘲地说道。

　　“平叔，你休息吧，我先出去……”提到云家，云岚的情绪就变得低落，与自己老仆随意说了几句之后，云岚便从房间中退了出来，顺手关上了房门。

　　“唉~这次，还真多亏了那少年，如若不是他出手，或许我与云岚少爷现在已经成了那些妖兽的食物了……若是小姐还在，云岚少爷何以会落魄到这种境地……”云岚离开之后，躺在床上的平叔也是轻叹了一声，自言自语地说道。

　　……

　　白玉城外，在夜幕几近完全拉下覆盖这片天地的时候，一道身影却是逐渐现出。

　　看着眼前恢弘的城市，李言脸上一笑，说道：“终于赶到了，先找个落脚的地方，然后好好吃一顿！”

　　昏黄的傍晚悄然过去，漫天的黑幕已经降临，李言带着狐媚风尘仆仆的走进了白玉城，这几天他在白芒山瞎转悠了几天，也确实有些疲惫了，不只是身体上的，还有精神上的！此时眼看着眼前这座城池，李言的心情自是大好。

　　迈步走进城门，一眼便看到道路两旁灯火闪烁，李言抱着娇小的狐媚，转过两道弯，终于找到了一家堪称奢华客栈。

　　停下脚步，看着眼前装潢豪华，用料精致的客栈，李言双眸一亮。而便在这时，这客栈正门之上的那块牌匾也上面龙飞凤舞以金漆书写着三个大字——云华楼。

　　“这客栈，倒是奢华而内敛……”念想间，李言直接步入了这云华楼。

　　李言刚刚进入，便有一个身着朴实的小二迎上前来，躬身好声招呼道：“这位少爷，你是来住宿呢，还是来吃饭？”

　　“给我来一间上房，然后将饮食送到我房！”李言剑眉一挑，说道。

　　同时，李言也是看了看四周……只见这家客栈，十数台桌前坐着的吃喝之人，无一不是身着华服！而且，这些人饮食姿势与投足之间，都显示出了极其良好的习惯，这云华楼的气氛，全然没有一般客栈的吵闹与不雅。

　　“有意思，上层人士聚集之地么？没想到这偏僻的地方竟然还有这种地方。”

　　“少爷请来柜前，住宿要先下订金……”

　　小二带着李言，缓步来到了客栈的柜台前，随后看着柜台后低头忙碌的年人，道：“掌柜的，这位少爷要投宿……”

　　中年掌柜闻言抬起头，一眼便看到了李言，双眸间也是一亮！

　　不同于一般富家子弟内敛的气质，完美剑眉下的双眸间，隐隐闪动着一股让人压抑的灵动，作为一个常年从事客栈经营之人，一眼便看出了李言的不凡，连从台上拿起一本簿子，翻开对来到柜台前的李言温和介绍：“这位少爷，你来看看。今天我们这最好的天字房，已有两间有客，这天字三号房……”

　　看到簿子介绍后面的价钱与订金，李言心一动，便要从空间戒指取出银两……可是心意动荡间，李言却是愕然现，自己的空间戒指竟是没有钱财存在！

　　难怪一路上心里总觉得有些不妥，原来是自己根本就没有银两！察觉到这情况后，李言的脸容陡然一滞，而这个时候，那柜台后的中年人，正眼睁睁地等着李言取出订金……

　　时间，在这一刻仿佛停滞了。

　　便在李言感到无比尴尬，难以下台之际，一道声音却是从柜台旁侧的楼梯口响起：“兄弟，你什么时候来的？老付，这位兄弟的费用，记在我账上！”

　　这道声音响起之后，掌柜和李言都是转头，目光一时间都被吸引过去……柜台旁的楼梯口，身着华丽蓝袍的青年人，正一脸惊喜地盯着李言，双眸间流光闪烁，似乎有些激动。

　　“原来这位少爷是您的朋友，那自是不用交什么订金……”

　　掌柜看到蓝袍青年出现，心底也是一惊，同时瞬间恢复，从柜台下取出一把钥匙，递给李言，道“这位少爷，这是天字三号房的钥匙。”

　　在李言愕然伸手接过之时，掌柜一眼扫过旁边的小二，吩咐道：“你带这位少爷到天字三号房去……”


第502章 云岚！

　　“不用了！”李言正准备开口，却是蓝袍青年人打断他的话，笑道：“老付，天字三号房就在我房间的隔壁，我自会带我这兄弟上去……我跟我这兄弟也是许久未见，这次说不得要好好聚上一聚，你帮我准备些酒菜，送上我的房间！”

　　“好！”似乎对蓝袍青年有些顾忌，这被称为老付的掌柜连点头。

　　“兄弟，走吧！”云岚走下来，直接伸出右臂挽上李言的肩膀，带着他再次走上楼梯。

　　李言至今都未曾完全反应过来，脑子乱乱地随着这眼前的青年走上楼梯！眼前这青年男子，他自是记得，正是先前他在那白芒山的妖兽手下救下的那名男子……只不过，眼前这男子，却是一扫先前的颓势，隐隐有着一股大家族子弟的气派。

　　虽然当初自己顺手救了他一次，不过在心里李言对于眼前男子也是甚为感激！毕竟，是他化解了自己先前那无比尴尬的处境。

　　出门不带钱也就罢了，竟然在下订的时候才现自己没带钱……差点就丢大脸了！

　　待得李言和云岚的背影完全消失在掌柜眼前，他也是舒了口气。

　　云岚虽然在云家不得意，但依旧是云家的少爷，他自是不敢有丝毫怠慢！不过这云岚少爷来到这白玉城也有一些日子了，却是不知道要来干些什么……昨天，这云岚更是一扫以往的光鲜形象，一身邋遢地背着重伤的老仆回到了客栈！

　　他这一打听，这才清楚，原来这云岚少爷的目的竟是在白芒山深处的一种妖兽。

　　能当云家客栈的掌柜，付林也算是有点修炼底子，眼光也是有些，自是知道这云岚少爷身边跟着的老仆是一个不可多得的高手，甚至于，连这云岚少爷，也是一个先天境的武者……竟然在白芒山都是吃了亏，弄的一身狼狈回来，也不知道他们要找的是什么妖兽。

　　且不论这掌柜如何想，此时云岚正礼貌地将李言迎入自己的房坐下，自己也是坐在桌旁倒起了两杯香茗，将倒好的香茗推至凌青衍身前，云岚脸上浮现一抹笑意，对着李言说道：“没想到还能见到你，那日却是多得兄台的救命之恩呐！”

　　先前他还一直在想，日后不知道还有没有机会再遇上救下自己与平叔的恩人，可谁知先前从老仆房走出，却是兴起想出街去逛逛，这才正好碰上李言那无比尴尬的一幕。

　　云岚心中唏嘘不已，若不是自己一时兴起，还真错过了这个机会，虽然在家族有些不得意，但一直生长在家族的庇护下，云岚也甚少遇到危难，更别说是生死之难了！那日的经历，他至今想起还是后怕不已，那生死之间的千钧一发，若不是眼前这少年出手相救，自己和平叔已然命归黄泉。

　　“举手之劳！”看着热情无比的云岚，李言一时间也是不知道说什么好。

　　“兄弟这话确实有些过了，即便在兄弟眼里只是举手之劳，可在我的眼里，却是无比深重的救命之恩。”云岚一脸严肃，显然对李言的反应有了些许不满。

　　“呃，”李言一愣，随即转移了话题，道：“刚才，还多得这位大哥解围，若不然，还真不知如何尴尬！嗯，这样一来……我们就算扯平了吧！”

　　见云岚神色间不赞同，李言连补充道：“即便先前的行为，在你眼里只是举手之劳……可在我眼里，却是雪中送炭！”

　　对于眼前的青年，李言这时也算是极有好感，知恩图报，光明磊落，真可谓是坦荡荡的一个好男儿！因此，李言也是以彼之道还施彼身，直接说出了这一番话，省得这眼前青年再开口反驳。

　　“这……”云岚愕然，完全没想到李言会说出这一番话，不过心念一转，也是知道李言的良苦用心，“好吧，那就这样。”

　　不过，虽然明面上似乎是答应了李言，云岚的心里却是丝毫没有这般想，依旧对李言对其的救命之恩感到无比感激，甚至于想着以后如何找机会回报。

　　“我复姓云，单名一个岚字，不知兄弟如何称呼？”云岚端起桌间香茗，笑着问道。

　　李言闻言，也是不由一笑，“我叫李言，散修武者。倒是这位大哥的姓氏，似乎并不像是北疆之人。”

　　“兄弟好见识！”云岚赞了一声，随即道：“我确实不是北疆之人，我来自于天疆。”

　　“天疆……云姓”李言心中一动，随即似是想起了什么，惊异地看了云岚一眼，道：“你姓云，难道是天疆第一商业家族‘云家’的人？”

　　对于天疆云家，李言也知道一些，那是大周王庭的顶尖家族所在，而且日李言记得，当初在白鹿山脉中，自己好像就遇到过一个云家的人，不过那家伙比起眼前的云岚，可是让人讨厌多了，不过想到白鹿山脉，李言脑海中微不可察的浮现出了当初那个刁蛮女孩的身影！

　　那女孩好像叫姬云影来着，也不知道他还记不记得自己！

　　回过神来，李言看向云岚，他万万没想到，昨日自己顺手救下之人，竟然是云家之人！而且观其举止和气度，似乎地位还不低。

　　“兄弟好见识！”云岚也是一愣，随即点头，“不错，我便是云家当代家主的第三子！”

　　“嘶！”听到云岚的话，李言暗自倒吸了口冷气，先前便想到这云岚在宇家族的身份不低，没想到却是嫡系三少爷。

　　而正在这里，敲门声也是“嘭嘭”响起，却是小二端来了酒菜。

　　虽然知道了云岚的身份，李言也是丝毫没有一点拘束，依旧与其谈笑风生。

　　吃完饭，李言和云岚又是一番畅谈之后，李言才从云岚的天字二号房出来，顺手关上房门后，李言来到隔壁天字三号房，取出钥匙开得房门，李言抱着喝醉的狐媚走进房间。

　　看着与云岚房内几乎一样布置的房间，摆设简洁而不失优雅，李言不由暗自点头。

　　将小狐狸狐媚放在床间，李言脱下身上的外衣，来到房间角落的一张屏风之后，那里正放着一只精致大木桶，其间热腾的水汽飘起，显然依旧温热。

　　李言直接翻身进了木桶，霎时溅起漫天水花，两只手臂挽在木桶边沿，将自身长发一甩，直接仰头躺下，神色间划过一道舒畅。

　　“天疆，云三少爷……”李言脸上划过一道笑意，轻声道：“没想到，在这里竟然会遇到云家的人！不过这云岚倒是个不错的人，而且我也是时候去一趟天疆了。”

　　“天疆……李家！”仰躺的李言看着天花板，口中低声的吐出几个字音，随即嘴角挂上一抹笑意，然后闭上双眼，似是已然小睡了过去。

　　而同一时间，天字二号房内。

　　无独有偶，此时那云岚也是除去了衣衫，翻进了装着热水的木桶之间，摆着与隔壁房间李言一般无异的姿势，云岚微微舒了口气，仰躺了下来。

　　“李言……姓李，会是那个李家么？听说李家的年轻一辈中出了一个天赋卓绝的后辈，不到二十岁就度过了五行之劫，栖身天疆年轻一辈顶尖行列，只是却是未曾听过李家有这样一个叫李言的少年！”云岚同样看着天花板，自言自语地说道：“李言吗？奇怪的少年……不过，不管他是不是和那个李家有关系，这个李言却是一个值得深交的人……”


第503章 消息泄露！

　　“砰砰……”第二天一早，李言刚刚吃过早餐，敲门声便响了起来。

　　来到门前打开门，便发现云岚却是已然穿着好站在门外，一脸笑意的看着自己，见此，李言一愣，随即笑道：“云岚大哥，这么早。”

　　“哈哈！兄弟，早餐吃过了吧，我们出去走走？”听到李言的称呼，云岚也是一笑，随后挽起李言的肩膀，建议道。

　　“好啊！”李言闻言，眉毛一挑，随即微笑点头。

　　见李言答应，云岚也是松了一口气，然后两人一前一后，走出客栈大门后，云岚却是突然轻笑道：“李言兄弟，可知道这些天北苍山所发生的大事？”

　　“北苍山？”听到这话，李言心中一动，突然想起五行宗的宝库不久在北苍山么？不由得有些好奇地问道：“发生何事了？”

　　“果然啊不知道！”见到李言好奇发问，云岚微微一笑，旋即作神秘模样的道：“不久前，有人在北苍山发现了一座古墓。”

　　“古墓？谁的？”闻言，李言一怔，立刻问道，同时心中暗道不好，那五行宗的入口，不就是一座古墓么，难道被人发现的，竟然是那座古墓，如果是的话，那就麻烦了。

　　“那古墓的外围有强力的禁制，被发现到现在还没有人进去过，所以并不知道是谁的，不过能有如此强大的禁制守护，恐怕也不会是寻常人的墓穴，所以现在已经吸引了不少人前往北苍山。”说着，云岚靠近李言，低声道：“而且有小道消息声称，那座墓穴其实是几年前某个宗门撤离北疆的时候，留下的宝库。”

　　“宝库！”听到这简单的两个字，李言就知道，云岚口中所说的那座古墓，八成就是五行做宝库所在的那座古墓，只是他如何都想不通，知道消息的江宏两师兄弟已经全死了，为什么消息还会泄露出去？

　　“呵呵，有意思，看来是有人故意放出这种消息，而且还将古墓的位置暴露了出来，看来江宏还是对我隐瞒了一些事情啊！”李言可以肯定，泄露消息的人肯定和江宏他们有什么关系，要不就是和五行宗有什么关系，李言可不会认为，有人会靠猜测就放出这种消息。

　　“这件事情虽然有些难以想象，不过此事应当属实，我云家经过诸多通道打听，似乎整个北疆的强者都是闻风而来，而且，连天疆大周王庭，可能都会有人前来。”云岚道。

　　“大周王庭！”听到这个名字，李言的眼皮不禁跳了跳，面色微微凝重了一些，毕竟当初他可是亲眼目睹了大周王庭的强势和强大，不过想想也是，一个宗门留下的宝库，这可不是什么寻常之物，不过里面遗留的任何东西，都足以令得人为之疯狂。

　　“连大周王庭都派人来了，那估计就不会有其他人什么事，难怪云岚大哥你没有去凑热闹。”李言平复了一下心情，这才有些恍然。

　　“那可不一定，大周王庭虽然也会有人过来，但却不会出动军队，毕竟为了一座还不知道是不是真实的宝库，还不至于让大周王庭劳师动众，但三大家族会有一些人过来是肯定的，毕竟这也算是一次历练，李言兄弟，若是你有兴趣的话，也可以去看看哦，万一机缘好的话，说不定还能得到一些意想不到的收获。”云岚看着李言，微笑道。

　　“呵呵，若是这样的话，那倒是可以去看看。”听到云岚的话，李言这才露出了一丝笑容，然后沉吟了一会，对着云岚说道：“而且，我要是不去的话，可没人能打开那座墓穴。”

　　“你不去就没人能打开墓穴？什么意思。”听到李言的话，云岚一下就抓住了李言话里的重点，感兴趣的问道。

　　“其实，那座墓穴确实是一个宗门留下的宝库，而且宝库的钥匙就在我手上……”李言笑着摇了摇头，然后将五行宗宝库和玉箫的事情都告诉了云岚，如今宝库的消息泄露，他想要独吞已经不可能了，虽然如今有些实力，但他却是明白，到时候会出手争夺宝库的，必然是一些在北疆甚至天疆都是有着不弱名声的强者，他自己去的话，或许很难在那些人眼皮子底下捞到太多的好处，不过算上云岚这个云家的三公子的话，那就不一定了。

　　“……”李言的坦然让云岚有些发愣，沉吟了一下，道：“李言兄弟，你对我说这些，难道就不怕我生出什么歹念吗？”

　　“呵呵，怕的话，我就不会说了，而且现在宝库的消息已经泄露出去，就算我有钥匙，凭我一个人恐怕也得不到什么东西。”李言轻笑着说道。

　　“你告诉我这些，是想和我合作？”云岚沉吟了一下，又问道。

　　“没错。”李言点点头，如实说道。其实李言心中倒是想独占，只是宝库的消息一旦泄露，肯定会吸引许多强者，到时候就算自己有钥匙，想要在那里那些人眼皮底下取得什么东西也不是什么容易的事，所以他只能选择与人合作，而云岚无疑是最好的人选。

　　“哈哈，那你可能要失望了！”听到李言的话，云岚突然大笑了起来，说道：“我虽然是云家的三少爷，但是我在云家的境地并没有多好，现在甚至已经到了自身难保的程度，兄弟你想要通过我借助云家的力量，恐怕是不可能的事情。”

　　“呃……”听到云岚的话，李言也是微微一愣，没想到云岚在云家的地位会这么尴尬，不过想了想，李言又说道：“这样啊，不过也没关系，只要我们能取得宝库中的宝物，想必凭着你云家三少爷的身份，也没有多少人敢在你手里抢东西。”

　　“这个倒是没问题，成交！”闻言，云岚微微一笑，点了点头。

　　“那好，到时候宝库中我只要两件东西，剩下的全都归你！”见云岚答应，李言也是微微一笑，以如今李言的实力，聚顶境之中恐怕是难觅敌手，就算是能够遇到归元境的强者也能抗衡，如果顺利的得到宝库中的东西，在借助云岚身份的威慑，也许能顺利脱身。

　　“呵呵，这些你说了算！”听到李言的话，云岚立刻笑着说道，他答应李言，完全是为了帮助李言顺带报恩，根本没想过得到什么。

　　而李言在与云岚达成了合作之后，也是略微放心了一些，然后两人回答客栈，商谈了一下合作的细节，立刻就敲定了明天就启程前往北苍山。

　　古墓中隐藏着五行宗宝库的消息越传越快，相信的人也越来越多，所以北苍山凑热闹的人也是越来越多，毕竟对于任何人来说，五行宗宝库都是拥有着绝大的诱感力。

　　虽然大部分人都是抱着凑热闹的心情而来，但谁都明白，就等你是一个废物，若是北苍山之中真的隐藏了五行宗的宝库，若是走狗屎运得到了其中哪怕一样，对很多平庸的武者来说，也许可能是一种能够改变命运的东西。

　　第二天一早，李言和云岚两人早早起床，略柞整顿之后，然后就准备动身向着北苍山赶去，李言看着云岚和他身后的伤势未愈的老仆，笑道：“呵呵，看样子云岚大哥也准备好了，那我们便动身吧。”

　　云岚身后的老仆看了李言一眼，然后拍了拍云岚肩膀，关切的道：“少爷，这次老仆不能跟在你身边，一切小心，身体为重。”

　　“放心吧，平叔。”云岚笑了笑，然后目光转过去看向李言，道：“李言兄弟，走吧。”


第504章 北苍山！

　　北苍山，几乎闻名北疆，凶名昭着，因为它本就是一处禁地，对任何武者来说都是一处禁地踏入者九死一生，很少有人能进入这处禁地之后还能活着逃出来。

　　当然，这也只是世间传闻夸大了北苍山的凶险程度，但不可否认的是，北苍山确实危机重重，比起白芒山那种山脉，危险程度绝对要超过几个档次。

　　白芒山，一般先天境境武者就可以畅行无阻，除非运气不好碰到特别凶残的妖兽，但是北苍山，即便是归元境高手进去也难活下命来，两者之间的差距可窥一斑。

　　正因如此凶险，才会被称为禁地，而象这样的禁地，整个北疆也并不多见。

　　原本在这样的禁地之中，奇异凶兽比比皆是，丛林内更蕴藏了许多不为人知的危险，去那里简直就是找死，所以一般很少有武者会涉足这里，但是最近一段时间，北苍山却变得极为热闹，原因自然是因为不知道是谁将北苍山隐藏着五行宗宝库的消息传出来之后，在当年六大势力之一的五行宗留下的宝库的强烈诱感下，所谓的危险，立刻被贪婪的欲望甩到了不知道什么角落里去。

　　所以，原本还显得颇为宁静的北苍山，在短短半月不到的时间中，几乎便是变成了旅游胜地，庞大的北苍山之中，无时无刻都能够见到人影的存在，并且这种人流随着五行宗宝库消息的扩散，还在不断的增长中。

　　面对着这种恐怖人流的涌入，整座北苍山立刻变得热闹非凡，就连一些先天境甚至是后天境的武者都开始过来凑热闹，不过谁都明白，想要从北苍山中找到那隐藏着五行宗宝库的古墓的所在的地方，而且随着人流不断的增多，人们也开始越发的警惕起来，毕竟在这种龙蛇混杂的情况下，若没有一点实力的话，就算是能够从北苍山中那些妖兽嘴中逃生，说不定下一刻就会被来自暗处的冷箭伤了性命，毕竟，人类永远比妖兽要来的可怕。

　　反正总得说来，如今的北苍山，虽然已经聚集了无数的人流，但危险程度却并没有因为这样而减轻，反而变得更加危机四伏，一个不慎，丢掉小命那也是极为正常的事。

　　白玉城距离北苍山大约有着一日的路程，所以，当李言和云岚两人赶到北苍山边缘时，天色已是渐暗，隐约间，能够见到一些山林之中的篝火。

　　两人飞奔出大概一天时间，一条深幽连绵处处透着诡异气息的山脉便出现在李言和云岚的眼前，一路上，云岚跟李言讲了许多关于北苍山的信息。

　　北苍山！北疆少有的一处禁地！只是站在这座山脉之下，苍凉荒古的气息迎面扑来，这处禁地就仿佛是在亘古时期就匍匐在此的巨龙，让人不寒而栗。

　　待到山前，两人还未来得及进去，左右两旁竟然各冲出一支队伍。

　　左边一支队伍有十几人，其中领头的是一名长着络腮胡子的中年大汉，聚顶境的修为，在他身后，是一些服饰打扮各异，修为参差不齐的武者，一看就是临时拉起来的队伍。

　　另一边虽然只有六人，但这六个人一看就知道是一方势力出来的，不仅领头之人有着聚顶境的修为，其余五人也是一水的先天境巅峰武者。

　　这两群人冲至李言和云岚面前三十丈处退下来，淡淡地扫了两人一眼，轻哼一声。

　　能在这个时候来北苍山的人，显然都是抱着同样的目的，都是为了五行宗的宝库而来，不过现在宝库还未现世，所有人都会为了保存实力而避免不必要的战斗，而一旦宝库出现，所有人自然就是竞争对手了，但是后不论是谁，恐怕都不会手下留情了。

　　云岚这了一眼那些人，然后低声对李言道：“几年前北疆被大周王庭攻占之后，所有最顶层的势力要么被收编，要么被赶出了北疆，但是大周王庭却没有派出太多的力量来接收北疆的领土，所以如今的北疆混乱无比，虽然没有了些顶尖的势力，但这也导致了整个北疆龙蛇混杂，杀戮四起，我的身份在这里未必就管用，所以我们还需要小心行事。”

　　“放心，我知道的。”李言对着云岚轻笑了一声，然后也没有理会那徒然冒出来的两伙人，两人便顺着山路继续往北苍山深处前行而去。

　　北苍山很大，如今虽然聚集了很多人，被发现的古墓的位置则是在北苍山的内部深处，在那里有许多强大的妖兽和未知的危险，但在不知道宝库真假的情况下，这些人大部人全都集中在了北苍山的外围，毕竟古墓的禁制还未解开，而北苍山的深处又危险重重，在没有确定宝库真假的情况下，大部分人还是选择了观望。

　　李言早就从江宏的口中知道了宝库的位置，而且百分之百确定宝库就在那座古墓之中，所以他和云岚两人的目标很明确，就是先找到那座宝库，然后伺机用李言身上的钥匙进去。

　　“轰轰轰！”就在李言和云岚刚刚步入北苍山内部区域的时候，一道道炫目的光束，突然从不远处释放出来，其间伴随着妖兽的怒吼咆哮声和激烈的打斗声。

　　李言和云岚听到这动静，立刻停住脚步，对视了一眼，然后隐藏起来，挪移一座山峰上，看着那一道道真气传递出来的地方，两人藏身在一块突起的峭壁之下，悄悄探出头，去观察那山峰后面的战斗。

　　在山峰之后，是一行五名武者，手持各类兵器，正在和一头聚顶境实力的妖兽缠斗在一起，交战正酣。

　　五名武者三男两女，都非常年轻，二十来岁的模样，两女体态妖娆，身姿轻盈，都生的颇为美丽，修为也是颇为高深，似乎都有着聚顶境五重以上的修为。

　　那三名男子，体形高大，也是相貌出众，其中两人脸型轮廓相似，好像是兄弟，剩余一人年龄略鞋脸型尖长，眼神冷冽，三人的修为也在聚顶之境，只不过散发出来的气势要比两个女人弱一些，估计实力都在聚顶境五重之下。

　　这三男两女，五名武者联手和那头相当于聚顶境六重的妖兽斗在一起，联手之下，隐隐占据了上风，并且在他们身旁的不远处，地上还躺着另一头庞大妖兽的尸体。

　　被五人围攻的是一头岩山豹王，乃是高级妖兽，成长到巅峰就有着堪比人类聚顶境的武者，力大无穷，浑身岩石一样的皮肉坚硬，一般利器很难刺破它们的身体，极难对付。

　　这五个武者仗着实力出众，已联手杀了一头岩山豹王，剩余的一头也已经被重创，豹尾都被斩断，不断咆哮着的森森巨中，也是血肉棋糊像是被利器将嘴牙划破。

　　李言和云岚两人潜藏起来，冷眼看着前方的战斗，发现那那头岩山豹王在五人的围攻之下，已经渐渐不支，看样子要不了多久也会步入那一头死亡者的后尘。

　　“李言！”云岚突然小声的对李言呼唤了一声，然后脸色凝重的传音道：“这些人是天疆罗家的武者，没想到他们来的这么快，看来这次咱们进入北苍山，要小心一些了，他们来了的话，想必其他家族的人也都来了，不过看样子，他们过来的应该都是年轻一辈的高手。”

　　“罗家？年轻一辈的高手？”李言眉毛一挑，问道：“你说的罗家，可是和你们云家同为大周王庭三大家族的那个罗家？”


第505章 天疆三大家族！

　　对于天疆大周王庭内的三大家族，李言从爷爷那里也了解过一些，而且李言所在的李家，似乎原本就是这三大家族中李家的一个支脉，而他们这一脉之所以会从那个李家分离出来，跟他还有着不可分割的关系。

　　至于其他两个家族，一个是被称为第一商业家族的云家，另一个则是天行候府罗家，而且李言知道，自己还没出生的时候，就差点死在罗家人的手上，自己这一脉被逼脱离李家，从天疆逃到西疆，也是因为罗家，而自己的父母远走南疆也是因为罗家，所以李言对这个所谓的天行候府罗家，心中可是早就积累了化不开的仇恨。

　　“没错，就是那个罗家。”云岚点了点头，说道：“看这些人的修为，可能只是罗家的先头部队，罗家的年轻一辈中，如果有个排名的话，排在五十名之外都是聚顶境六重修为以上的实力，五十名以内几乎全都是聚顶境七重到九重的修为，十名以内几乎都有着聚顶境巅峰的修为，而且全都是随时都可以引动五行之劫的那种，至于前三，基本都是一惊度过了五行之劫，真正跨入了归元境的高手，他们代表了天疆最顶尖的年轻一代，实力比老一辈的高手还要强，还要恐怖，如果这次他们中有人过来的话，那就麻烦了。”

　　“罗家的年轻一辈中，竟然最少有三人已经度过了五行之劫，真正踏入了归元境。”李言脸色凝重的说了一句，然后问道：“那李家和你们云家呢？”

　　“我们三大家族的年轻一辈基本都差不多，相差不会很大，不过听说李家前几年出了一个惊才绝艳的年轻人，以不到二十岁的年龄就度过了五行之劫，比我们都要年轻，而且那还是去年的事情，现在不知道什么修为了。”云岚想了想，有说道：“我记得那少年好像叫做李天罡，现在好像也不到二十岁！”

　　“李天罡，不到二十岁的归元境高手……”李言低声自言自语的说了一句，然后又问道：“现在罗家的人出现在这里，想必云家和李家的人也会来吧？”

　　“应该会！”云岚重重点头，说道：“不过他们就算真的来了，可能也不完全是冲着五行宗的宝库而来，更多的应该是为了磨练自己。”

　　单单是罗家年轻一辈中排在前十名的就有资格称为年轻一辈之中的妖孽，前三名已经可以说是不世天才，有大气运和大奇遇的话，未来进入通灵境绝对大有可能，他们代表着整个天疆，乃至整个天下年轻一辈最顶尖的层次，没有了解过那些人，很难想象他们的强大。

　　“磨练自己？”闻言，李言皱起眉头，不知道什么意思。

　　“现在说了你也不信，但你们要知道，三大家族中那些最顶尖的年轻一辈，天赋悟性超绝，修炼的资源从来不缺，而且三大家族在他们身上花费的资源绝对不是五行宗这种宗门可以比拟的，他们根本不缺修炼的资源，所以我说他们就算来，更多的也是磨练自身，增强实力，为不久后‘逐鹿玄疆’做准备。”云岚说道。

　　“逐鹿玄疆？那是什么！”陌生的词汇让李言来了兴趣，又问道。

　　“不是吧，你连逐鹿玄疆这种天下年轻一辈最为盛大的聚会都不知道？”听到李言的话，云岚立刻惊讶的看着他，一脸不敢置信地说道。

　　“不知道就是不知道，很奇怪吗？”李言摆了摆手，一脸无所谓地说道。

　　“真是服了你了。”云岚无力的吐了个槽，然后向着李言说道：“传说很久以前，我们这片天地曾经被异族侵略，当时为了对抗那些异族，天下武者几乎汇聚了八成，在天下八大疆域当中玄疆和那些异族决一死战，那一战的胜负没有人知道，但作为决战之地的玄疆，却因为那一战，从此以后就变成了一片不毛之地，不止如此，可能是因为那些天外异族的关系，数百年前玄疆突然发生天变，大量被称为‘邪气’的天外之气从玄疆的地下涌出，导致那些曾经陨落在玄疆的人类武者死后的尸骸全都发生了异变，形成了一种半死不活的奇异生命，而且那些半死不活的东西不仅拥有生前的实力，还变得很难杀死，它们对我们人类武者更好像有什么深仇大恨一样，只要遇到，绝对是不死不休，不过因为某些限制，那些东西不能离开玄疆，所以玄疆从那时开始，就变成了人类武者的禁区。”

　　“而所谓的‘逐鹿玄疆’，原本是整个几大疆域的武者自发组织的一次对玄疆那些半死不活的东西的一次狩猎，开始的时候，只要是愿意参加狩猎，基本没有年龄和修为的限制，后来经过一段时间的发展，这种狩猎就逐渐成为了天下各个疆域的势力培养年轻一辈的手段，再后来，这种狩猎就变成了整个天下年轻一辈之间的竞争和历练，最后直接成为了整个天下年轻一辈之间最大的盛会。”

　　“整个天下下年轻一辈之间最大的盛会么？有意思！”听完云岚的话，李言眼中立刻闪过一道精光，然后有些兴奋的低声说道。

　　“没错，要知道，玄疆虽然危险，但也是当年几乎整个人类世界的武者对抗天外异族的战场，虽然危险，但同样也伴随着大量的机缘，要知道那时候天下的武道可是比现在昌盛多了，而那些实力强大的武者就算陨落，也一定会以各种方式留下传承，若是能得到那些传承，就算是一名普通武者，也绝对能一飞冲天。”云岚一边说，眼中也绽放着兴奋的光芒，看得出来，这位云家的三公子，对于逐鹿玄疆的盛会，也有着不小的兴趣。

　　“罗天之刃！”就在李言正准备说话的时候，山峰的另一边突然传来一声娇喝，李言两人立刻将目光转移到了这边，发现罗家的五人中，修为最高的那名女子手中正映射出灿灿剑刃之光，从她纤纤玉手之内激射开来那刻刃雪白如冰霜，锋寒彻骨锐利无比，瞬间没入一头岩山豹王体内。

　　“嘭！”只见那头身长五米，气势凶厉的岩山豹王，突然凝滞半空，旋即坚固的身体突然传来炫目光芒，肉身突然分裂一块块，没嗜一丝鲜血流溢，就此被斩杀。

　　“是罗家的‘大罗天刃’，看来这女人在罗家的地位不低啊！”看到那女人使出的绝杀岩山豹王的招式，云岚双眼一眯，沉声地说道。

　　“反正你都说了，他们来这里最大的目的也不是为了宝库里面的东西，而且要是在我手上，我们占着先机，还是先找到古墓吧。”李言一脸无所谓地说道。

　　“呵呵，罗家那些顶尖的年轻一辈，确实不会在乎库中的东西，但并不代表他们不会去争夺，毕竟修炼资源这种东西，多一些有总比没有的好。”云岚苦笑着说道。

　　“管他呢，到时候正要争夺的话，小爷我也不是吃素的，正好我也想会会你口中的那些不世天才。”李言一脸兴奋的说了一句，然后身形一动，朝着古墓所在的方向疾驰而去。

　　“呵呵，看来我这位恩人，也不是跟安分的主。”看着李言的背影，云岚苦笑一声，微微吐出一口气息，然后纵身向着李言追了上去。


第506章 汇聚！

　　在接下来的半日时间中，李言两人开始全速赶路，而因为如今的这里已经算是北苍山的中心地带，也就是那座古墓的所在之地，因此那些进入了北仓站内部的武者中几乎十之八九的人，都是在对着这里汇聚而来，道道破空而来的光影，即便是百里之外，依旧能够看见。

　　一路过来，李言两人他们遇见了不知道多少大大小小的势力，他们所有人都是面色亢奋的对着相同的方向奔掠而去，而且这些人的修为都不低，能到达这里的人，几乎都有着先天境之上的修为，而他们的目标，自然便是古墓中那五行宗留下的宝库。

　　两人穿越山林，疾驰了将近一个时辰之后，终于是缓缓的停下了步伐，而后两人此时都是带着一点震撼的望向了远处的前方。

　　那是一片山岳中的空旷平原，而此时，黑压压的人海蔓延出去，直到视线的尽头，在那远处，还源源不断的有着身影疾掠而来，一道道雄浑的真气波动，冲天而起。

　　那些来自北疆的各路天才人物，从不同的方向穿梭过这北苍山，终于是在这中心之地汇聚，至少有五六百人，而他们只有一个目的，那就是五行宗的宗门宝库。

　　“好多人啊。”李言看着眼前人山人海的景象，不禁惊叹出声，他能够感觉到，在这里，聚顶境实力的武者比比皆是，甚至连归元境的强者，都是到处可见。

　　至于那些先天境界的武者，在这里只能算是打酱油的货色。

　　李言两人穿过人潮，来到一个巨大的山谷，那山谷中，人影重重，一群一群地聚集在一块，似乎在等待着什么，而从那人群中，甚至传出不少归元境强者的气息。

　　察觉到这一点，李言神色一震，因为这群人围绕的地方，正是那古墓的所在。

　　和江宏给自己提供的信息的差不多，古墓的入口便在一处无名山谷之中，这山谷平时毫不起眼，甚至也没什么特别阴人注目的地方，但如今却挤满了人群。

　　“好多人啊，而且全都是高手。”李言拉着云岚挤进人群，然后找了个角落，对他询问道：“云大哥，这些人应该有不少都是从天疆过来的吧，你认不认识？”

　　“呵呵，我云家可是商业家族，而作为一个商业家族，最强大的就是情报。”云岚笑了笑，然后目光落在东边的人群中，说道：“那边穿蓝色衣服的是天疆二流家族，孟氏家族的孟轲，今年二十二岁，听说一年前就成为了聚顶境九重的武者，是刀道高手，杀人不见血，果断狠辣，喜欢将人腰斩，人称‘一刀两断’，他身边那些都是孟家子弟。”

　　“孟轲！”李言循着云岚的视线望去，东边几百丈远的地方，在几名蓝衣青年的簇拥下，身背九环大刀的青年格外醒目，他身一袭蓝色长袍，身材修长，长相略显清秀，和背后那柄大刀一点都不搭，高贵中带着些书生气质，不过李言却感受到了一股异常危险的气息。

　　“此人很可怕！”自从凝结神识之后，李言的洞察力越发惊人，分辨气息的本领独树一帜，一眼就看出这个孟轲的深不可测，虽然长得一副文邹邹的样子，但身体中就好像潜伏者一头猛兽，待人而噬，一旦他发动攻击，就是敌人丧命之时。

　　似乎是怕引起孟轲的注视，云岚很快移开目光，目光落在右手边方向不远处一个独身一人的青年身上，说道：“此人叫魏鹰，今年二十三岁，聚顶境巅峰修为，天疆二流家族魏氏家族年轻一辈第一人，实力和孟轲差不多，擅使拳，一手山河拳法威力无穷。”

　　这次李言一瞬间就看到了魏鹰的所在，倒不是对方的修为比孟轲高，事实上还略低一线，只是对方独身一人，而且周围三丈内几乎无人敢近身，太显眼了。

　　“那群女人中最显眼的那个叫做陆瑶，二流家族陆氏家族年轻一辈第一人，聚顶境九重修为，武器是剑，柔水剑法擅长以点破面，杀伤力惊人，人称‘柔水仙子’。”

　　“那个张昭，天疆二流家族张家年轻一辈的第一人，聚顶境巅峰修为，擅掌法，一手千钧掌，掌力千钧，重如山岳，同境界中无人可正面触其锋芒。”

　　“那边是任重，二流家族任家年轻一辈第一人，聚顶境巅峰修为，一身柔术无比难缠。”

　　“……”一口气介绍了好几个天疆二流家族的年轻一辈第一人，云岚方才停止下来，开口道：“在天疆，大周王庭乃是唯一的主宰，皇室姬家独尊，大周王庭之内，再无其他宗派，只有满朝文武大臣的家族，其中最顶尖的家族，就是我们云家、李家和罗家。”

　　“三大家族中，我们云家主要是商业运作，每一代家主都是姬家最倚重的财政大臣，李家的地位很特殊，没有人在大周王庭为官，但是却一直保持着超然的地位，至于罗家，他们是大周近几十年才崛起的家族，乃是皇亲，家主天行候罗天候更是大皇子姬天阳的老师。”

　　“顶尖家族之下，是那些一流家族，那些家族的家主，无一不是在大周王庭手握重权的大臣，再往下就是这些二流家族，这种家族更替十分频繁，每十年都不知道冒出来多少，但同样也会有不少这样的家族在更替中崩溃，至于更下面的三流家族，他们无法随时使用跨越疆域的传送阵，所以估计他们想凑热闹也过不来，当然，天疆大地还有一些像你这样的天才散修武者，其中有一些人甚至能和那些一流家族的年轻一辈比肩，不过那些人恐怕也没办法向这些大家族的子弟这样，经常跨越疆域历练。”

　　“这样啊，不过你刚才说的那些人，貌似都是二流家族的，那些一流家族和你们三大顶尖家族的人都没来吗？”李言忽然说道。

　　“呵呵，那些人都是一些爱出风头的人，若是他们来了的话，那这里就热闹了。”听到李言的话，云岚轻笑一声，说道。不过李言却从云岚的眼神中看到了一丝落寞之色。

　　想想也是，身为堂堂天疆最顶尖的三大家族之中云家的三公子，修为却连一个二流家族，甚至三流家族、甚至三流家族的年轻一辈都比不上，要说心里不难受那肯定是骗人的。

　　“呵呵，真是说说什么来什么，刚一说他们，马上就来了。”李言正要说话，云岚突然抬头，看着远处的天空，一脸笑意地说道。

　　李言顺着他的目光看去，发现在那里有一行人正踏空而来，这些人的出现，也是立刻引起了周围不少人的注意，不过当他们在见到这些人胸口上族纹时，却都又是眼露忌惮的缩了回去，显然，这些人肯定就是云岚口中那些天疆一流家族或者顶尖三大家族中的人了，虽然这些人够张扬，但寻常势力可没那个胆子去招惹他们。

　　“是罗家的人来了！”看到那一行人，云岚立刻沉声说道。

　　“天行候府，罗家！”听到这个名字，李言心中微动，三大家族之中，这天行候府罗家，可是与他有着不共戴天之仇啊！如今有机会接触，正好摸摸他们的低，当然，若是有机会的话，李言肯定会毫不犹豫的下杀手。

　　“罗毅——没想到领头的人竟然是他！”看到罗家一行人之中，为首的那名年轻男子，云岚的脸色立刻阴沉了下来，沉声说道。


第507章 云霄、李玄冥！

　　“罗毅——没想到领头的人竟然是他！”看到罗家一行人之中，为首的那名年轻男子，云岚的脸色立刻阴沉了下来，口中沉声说道。看那样子，云岚好像和这个罗毅有些不对付。

　　李言顺着他的目光望去，只见得一群年轻人正从半空中徐徐落下，站于一片高地上，目光玩味的盯着底下聚集的人群，李言视线在那一行人身上扫了扫，然后便是顿在了那最居中的一位青年男子身上。

　　男子身着一袭棕色金边华丽长袍，透着许些贵气，脸庞俊秀，气质不凡，站在那人群中，显得格外的突出，而最令得李言重视的是，他在此人身上感受到了一丝独属于归元境高手的真气波动。

　　“罗家一行人中领头的那个人没有？他就是罗毅，罗家年轻一辈最顶尖的两人之一，据说他一年前就已经度过了五行之劫，跨入了归元境，如今一年过去，不知道他的修为提升到了什么程度。”李言看着罗毅，沉声指着罗毅身后的两人对李言说道：“在他身后的那两个人一个叫朱铭，另一个叫候龙，两人都是天疆一流家族年轻一辈中的佼佼者。”

　　“罗毅吗？”李言看着气宇轩昂的罗毅，眼中闪过一道隐晦的杀意，然后又将目光落在他身旁那两个一流家族的年轻一辈身上，让李言惊讶的是，这两人的身上，竟然也散发着归元境高手的真气波动。

　　“竟然都是归元境的修为……看来就算是天疆那些一流家族培养出来的人，都要比其他疆域的大势力、宗门中的核心弟子优秀啊，真不愧是天疆！”李言心中感叹道。

　　同时李言的眼中也是掠过一抹凝重，这些天疆的大宗族果然是底蕴非凡，此人年龄恐怕也就二十左右，但却已是达到了这一步，而且撇开罗毅和那两个一流家族的人不说，就是罗毅身后那些罗家之人，也都是清一色的聚顶境巅峰修为，而且其中都是有些厉害的角色。

　　“李家的人也到了。”李言的目光刚从罗家一行人身上移开，云岚的声音便有传了过来，李言立刻将目光顺着他望向不远处的一处高地，那里，正有一个人正潇洒的踏空而来。

　　“竟然是他，没想到连李玄冥这次都过来了。”望着天空中的那位黑衣男子，云岚眉头也是一皱，一脸惊讶地说道。

　　“李玄冥？很厉害吗？”看到云岚惊讶的眼神，李言也是来了兴趣，听其语气，似乎对这个叫做李玄冥的人很是在意。

　　“当然，他可是李家年轻一辈的第一人，虽然才只有二十五岁，但据说他三年前就已经渡过了五行之劫，成就了归元之境，风头直追十八年前李家那位被逐出家门的不世天才——李剑，就算是现在正在崛起的李天罡，风头也不如他，没想到李家这次竟然是他过来。”云岚看着天空中的李玄冥，一脸崇拜地说道。

　　“十八年前被逐出家门的不世天才……李剑！”听到这个名字，李言心中忍不住一震，这个名字在他心中萦绕了十八年，但始终未能见面，今日再次听到这个名字，未曾想到，他这素未谋面的父亲，竟然有着这样的威名。

　　虽然李言很想现在就向云岚多问一些父亲的事情，但现在明显不是时候，所以李言强压下心中的震动，将目光望向了半空中的李玄冥。

　　在李言的目光落在李玄冥身上的时候，半空中的李玄冥正好缓缓从个半空中落下，而当他的脚踏在地面的时候，所有人都是能够明显的感觉到，这片天地的元气，都是在此刻隐隐有些沸腾的趋向，猛然的翻滚起来。

　　从形象上来说，这李玄冥，的确是难得一见的俊男，再加上那只要站在那里，就能勾连天地的那等气质，仿佛他站在那里——就是这片天地。

　　虽然李玄冥没有可以的释放自身的气势，但李言能够明显的感受到，他身上散发出来的波动却比任何人都要强，而且强大的不止一星半点，甚至可以说根本就不再一个档次上。

　　“李玄冥吗？不愧是李家年轻一辈的第一天才，这等修为，已经足以让许多老一辈的武者都汗颜了。”李言看着仿佛与天地自成一体的李玄冥，心中也是忍不住赞叹一声，同时在他胸中也是有一股磅礴的战意止不住的翻腾起来，那种迹象，仿佛要破体而出，让李言也有种想要与那勾连天地的青年争锋——一决高下的冲动。

　　“哈哈，李玄冥，又被你抢先了一步！”就在李言和所有人都在为李玄冥的出现而惊叹时，突然一道如同惊雷般的大笑声，轰隆隆的从远处天边响起，然后众人便是见到，一抹紫色光芒破空而来，一股强悍的气势，也是在天地间荡漾而开。

　　这股气势，充满着狂傲，但在那等狂傲下，却又无人敢心生不满。

　　紫气东来，天地元气翻腾不止，仿佛在迎接自己的君王一般，一道紫色的流光从远处飞射而来，在哪紫光之中，一位身着白袍的人影散披着长发，一股狂傲之气冲天而起，仿佛耸立在天地之间庞大巨人！

　　光看气势，这人恐怕还要胜过李玄冥一筹，但李言却有种感觉，李玄冥比这人更危险。

　　“啊，云霄大哥也来了！”望着天空上那仿佛巨人一样伫立的青年，云岚也是忍不住面露惊喜之色地叫道。

　　“哼，这两个家伙不在家准备逐鹿玄疆，跑老这里做什么！”李玄冥和云霄的出现，瞬间将罗毅等人的风头盖了过去，他本人更是一脸不爽地说道。

　　“罗毅也就算了，没想到李家和云家来的竟然是李玄冥和云霄，看来这次北苍山有热闹看了。”云霄望着天空上的李玄冥和云霄，倒是略感讶异的道。

　　“他是你大哥？”听到云岚的话，李言不禁一愣，又问道：“难道不该他来？”

　　“也不是不该，只是逐鹿玄疆的日子已经不远了，向李玄冥和云霄大哥这种种子选手，这种时候应该正在为逐鹿玄疆的盛世做准备才对，怎么会出现在这里？”云岚不解地说道。

　　罗毅会出现在这里，是因为罗家有两位绝世天才，一人是罗毅，另一人比罗毅更胜一筹，和李玄冥与云霄为一个档次的天才人物，而且两人对他都是极为的忌惮，几年来三人数次交手，但却从未分出胜负。

　　“李玄冥，我追了你一路，你都不等我一下，你这家伙真不够意思。”云霄来到李玄冥的身边，拍了拍他的肩膀，一脸不爽地说道。

　　“咦？”李玄冥还没有说话，云霄忽然轻咦了一声，将目光突然落在了不远处的罗毅身上，一脸意外地说道：“罗毅，你这废物也在啊！”

　　“云霄，你竟敢说我是废物，你想找死吗？”听到云霄的话，罗毅的脸色立刻沉了下来，语气冰冷的对着云霄说道。

　　“切，就你？你敢动手试试，我分分钟打残你！”云霄不屑的说了一句，然后对着他问道：“你大哥罗玄呢？他怎么没来？”

　　“哼，我大哥可没有你们这么闲！”云霄的话虽然难听，但罗毅也不敢真的和他动手，只是不满的冷哼了一声，然后将目光转向那笼罩着古墓的禁制区域，说道：“既然你们都来了，要不要联手破了这封印？”

　　“不急，我们还要等一人。”一直没有说话的李玄冥突然开口说道。


第508章 又见姬云影！

　　“等谁？难道罗玄那家伙也会来吗？”听到李玄冥的话，云霄一怔，皱眉道。

　　“他不会来，不过还有一个更重要的人会来！”李玄冥笑着道。

　　“哦？是谁？在这大周王庭，能够让你称为‘重要’的人，可并不多啊！难不成竟是……”闻言，那云霄顿时有些好奇起来，然后突然想到了什么，惊奇的看着李玄冥。

　　“呵呵，玄冥兄倒是太抬举清影了，有你们这天疆年轻一辈顶尖之人在此，清影此次怕是难有收获了。”就在云霄声音落下时，一道温婉的声音，突然在这片天地响起，极为的优美，仿佛是蕴含着一种特殊的魔力一般，让不少人眼中浮现了茫然沉醉之色。

　　顺着声音传来的方向看去，只见一股五彩缤纷的天地元气正托着两道曼妙的身影漂浮而来，虽然两名女子脸上都有轻纱遮面，不过虽不见容颜，却为其倾倒，所谓的倾世之姿，恐怕也不过如此。

　　“好漂亮的女人！”李言的目光，犹如踏着五彩祥云而来的两名女子，心中忍不住赞叹了一声，不过当他的目光落在两名女子中年纪稍小的那一位身上时，脸上却露出了沉思之色，因为他从那名女子身上，感受到了一股久违的熟悉之感。

　　“这两个女子是谁？也是天疆大家族的人？”李言偏过头，望向云岚，轻声问道。

　　“不是”云岚摇了摇头，目露情意的盯着两名女子中年纪稍大的那位绝代佳人，轻声说道：“她们不是天疆任何家族之人，但却比所有世家子弟更高贵，因为她们都姓姬！”

　　“姬……她们是大周王庭皇室的人！”闻言，李言立刻惊声叫道。

　　“没错，那是被誉为大周第一美女的清影公主和她的妹妹云影公主。”云岚说道。

　　“云影公主……姬云影！”听到云岚的话，李言先是一愣，随即立刻将目光投向了天空中那五彩祥云上的一道身影，然后眼中露出了然之色。

　　“难怪我感觉有些熟悉，原来是她！”看着那道身影，李言的思绪顿时回到了几年前白鹿山脉的那一天，脑海中浮现出当初水下的那一道曼妙身影，同时脸上也是没来由的一红。

　　“没想到他竟然是大周王庭的公主！”找回思绪，李言在心中暗叹道。

　　“呵呵，原来是清月公主和云影公主驾到，我说李玄冥这家伙怎么会无缘无故的跑到这里来呢。”天空上，云霄也是先是冲着五彩祥云上的姬清影和姬云影微微一礼，然后才冲着李玄冥一脸坏笑地说道。

　　姬清影有着天疆第一美女的称号，追求者自然不会少，其中青年才俊更是比比皆是，而李玄冥便是其中的佼佼者，而姬清影所到之处，李玄冥必定保驾护航，护花使者之名更是人尽皆知，所以云霄才会这样调笑他。

　　不过对于云霄的调笑话语，李玄冥则是连理都懒得搭理他，只是一脸深情的看着五彩祥云之上的那道倾世身姿。

　　“嘿嘿，更让我感兴趣的是，没想到清影公主竟然对北疆区区一个宗门的宝库感兴趣，这让我更好奇，这宝库中到底有什么东西了。”见李玄冥不理自己，云霄又看着姬清影说道。

　　“如果这古墓中真是五行宗宝库的话，那这里面确实有一样清影需要的东西，希望到时候诸位能想让。”姬清影微笑着说了一句，旋即她的眸子转向李玄冥，轻声道：“既然人已到齐，那便动手破开这禁制吧？”

　　“呵呵，也好。”对于姬清影的要求，李玄冥从来都不会拒绝，温和的点了点头，然后转头对着云霄和罗毅说道：“云霄，此禁制应该是通灵境强者所设，想要一人之力恐怕突破这禁制恐怕都是不可能的事情，我们联手或许能试一试。”

　　“嘿嘿，既然这样，那就闲话少说，直接动手好了！”听到李玄冥的话，云霄轻声一笑，而后只见他脚掌一跺，整个人破空而起，整个人如同一柄绝世神兵，向着那古墓之上的禁制轰然冲撞而去。

　　“哗啦啦！”云霄周身缠绕着色彩缤纷的五行真气，所过之处，天地元气全都是剧烈的抖动起来，璀璨的光芒在急速凝聚，最后直接是化为一道十数丈庞大的五彩光芒暴掠而出！

　　“轰轰！”五彩光芒掠出，沿途带起道道低沉的气爆之声，气势惊人，落在古墓的禁制之上，立刻爆发出一阵惊天动地的声响，仿佛连天地都在那一瞬间抖动了一下。

　　“好厉害，这云霄对天地大势的运用已经达到了自成一体的程度，这一击的威力恐怕足以开山断岳了。”看着使出惊天一击的云霄，李言忍不住赞叹了一声，不过当他看到那几乎是纹丝不动的古墓禁制时，又忍不住说道：“不过这古墓的禁制也真是坚固，竟然承受了这样的攻击都纹丝不动，不愧是通灵境强者留下来的东西。”

　　“怎么能只让两位出力，清影也来帮忙吧！”在云霄动之后，李玄冥正准备出手，那站在五彩祥云之上的姬清影却是抢先一步，玉手一扬莽，深蓝色真气立刻从她的手中蔓延而出，直接是在面前形成一道急速旋转的蓝色浪潮，夹带着滚滚天地之力，波涛而至。

　　“轰轰！”原本姬清影的攻击落在禁制之上，加上云霄的攻击，立刻让原本纹丝不动的禁制产生了剧烈的动荡，似乎马上就要崩溃一样。

　　“竟然也是归元境，而且看这气势，似乎不比云霄弱，看来这姬清影也是一名绝世天才啊！”看大姬清影出手，李言也是惊叹着说道。

　　“当然，清影公主虽然比不上皇室那三位惊才绝艳的皇子，但也是难得一见的天才，认真起来的话，丝毫不比三大世家的天才弱。”听到李言的话，云岚立刻接口道。

　　“皇室三位惊才绝艳的皇子？难道他们比云霄和李玄冥还有厉害？”李言沉声问道。

　　“没错！”闻言，云岚转头看向李言，一脸严肃地说道：“皇室姬家的三位皇子，一个个全都是被年难得一见的不世天才，大皇子姬天阳的年纪和李玄冥差不多，但他十年前就已经是归元境强者了，二皇子姬天星虽然比不上大皇子，但也差不了多少，至于那位小皇子，他对武道一途没有兴趣，但在军事战略上却有着无与伦比的天赋，据说北疆就是那位小皇子一手打下来的，而且不费一兵一卒，更重要的是，他今年才十五岁。”

　　“十五岁……不费一兵一卒打下北疆！”李言无语了，如果云岚说的是真的，难么这位三皇子确实是妖孽，这种人虽然不喜武道，但有时候却比那些武道强者更可怕。

　　“大玄冥剑！”姬清影出手之后，李玄冥也没有闲着，只见他脚下轻轻一点，整个人踏空而起，而后一股宏大的气势从他身体中呼啸而出，勾动天地元气，化为一柄巨大的漆黑巨剑，而后光芒一闪，撕裂长空，对着下方的禁制呼啸而出。

　　与云霄和姬清影的攻击声势相比，那李玄冥的攻击显得颇为的平静，但洞穿力确实最强，只见他的攻击刚刚落下，那动荡的禁制立刻出现了一道道蛛网一样的裂纹，摇摇欲坠。

　　“碎！”就在这时，身在禁制上方的李玄冥猛然脚掌一跺，瞬间，那早已是布满裂缝的光罩，立刻是‘砰’的一声，陡然爆炸开来。


第509章 进入古墓！

　　“碎！”就在这时，身在禁制上方的李玄冥猛然脚掌一跺，瞬间，那早已是布满裂缝的光罩，立刻是‘砰’的一声，陡然爆炸开来，一股极其强横的风暴自天空中席卷开来，仿佛一场飓风般，同时这通灵境强者留下的禁制，也是彻底宣告崩溃。

　　禁制崩溃之后，古墓的入口也终于出现在众人眼前，而就在众人还在为这宏大的场面震惊时，天空上四人的身影最快行动，他们的身形，在那光罩破碎时，身形便是同时间化为虹芒暴掠而出，眨眼间，就冲进了古墓的入口之中。

　　“禁制打开了，快冲啊！”见到四人冲进了古墓的入口，那下方的众人也是狂喜，旋即元力呼啸而起，一道道身影卯足了劲，化为一道道光影，飞快的对着山顶掠去，一时间，漫山遍野，都是响起破风之声。

　　“全都给我滚开！”就在那一道道身影就快接近到古墓入口的时候，一个愤怒的声音突然响起，下一刻，只见一股磅礴的力量突然在古墓的入口处爆发，瞬间将那些企图冲进古墓的一道道人影全都震退，甚至还有不少修为低下的武者当场死亡。

　　喧嚣散去，所有别击退的人全都是一脸愤恨的看着当在古墓入口处的那几道身影，但是却全都是敢怒不敢言，因为挡在那里的，赫然正是三大家族中的罗毅一行人。

　　“哼，就凭你们这些蝼蚁，也敢和我们争！”罗毅冷冷的看着下方的所有人，不屑的说了一句，然后才对着身边的既然说道：“走，我们进去！”

　　罗毅等人进去之后，在场的所有人中，同样没有人敢在像之前那样一拥而入，毕竟罗毅一行人虽然进去了，但天疆那些二流家族的人却还在，罗毅他们惹不起，这些人他们也同样惹不起，虽然他们没有像罗毅一样霸道，但这些人同样不敢在放肆。

　　“呵呵，看来罗毅倒是帮我们省了不少事！”天疆张家的张昭看着附近蠢蠢欲动，却谁都不敢当出头鸟的人群，不屑的笑了笑，然后带着身后的几人大摇大摆的走了进了古墓。

　　“我们也动身吧！”另外几个天疆二流家族的人望着这一幕，也是跃跃欲试起来，旋即看了一眼前方已是率先进入古墓的张昭等人，然后赶忙施展手段跟了上去。

　　“终于轮到我们，走！”待到天疆所有家族之人全都进入古墓之后，一名北疆的武者这才大喊一声，迫不及待飞身而起，向着古墓的入口飞射而去！

　　“唰唰唰唰唰唰唰……”

　　有这一人起头，下一刻，围在古墓入口之外的人群瞬间涌动了起来，仿佛蝗灾一般，数百名武者密密麻麻的冲向古墓入口，络绎不绝，有些中途就发生了内杠，互相拼了一掌，那场面可谓混乱无比，但也是波澜壮阔。

　　而这种场面，也预示着，古墓之争，终于开启！

　　“我们也进去吧！”宝库的要是就在李言手中，所以李言并不着急，等到众人走得差不多之后，李言这才站起身，转头对着云岚说了一句，然后纵身掠向古墓的入口飞驰而去。

　　古墓的入口，是一道青铜门户，门后面黑漆漆的，什么都看不见，李言和云岚一进入青铜大门，发现里面竟然是一座巨大的巨石殿堂，一眼看不到边。

　　“咻咻！”李言两人还未从震惊中回过神来，突然，一声声刺耳的厉啸便从周围传来，旋即便见一道道身穿黑色劲装的武者，猛地现身，嘿嘿狞笑着朝着他们两人飞来。

　　李言两人很明白，在这种地方，肯定是弱肉强食，所以两人一见到这些身穿黑色劲装的武者，纷纷变色，立即如临大敌的起身应对。

　　围上来的武者共有六名，全部身穿黑色劲装，胸口用金色丝线纹着一个奇特的兵器图样，云岚皱着眉头环顾四周，只是看了一圈，便心中一凛，知道这次怕是有危险了。

　　六名武者都不年轻，最小的看起来也有三十几岁，为首的两人更是一副中年模样，不过两人身上刻意散发着聚顶境的气势，剩余四人也都在先天境六重修为之上。

　　这六名武者为首一人一头黑短发，头发根根竖立，显得极有精神，这人一过来，便哈哈大笑，笑声响亮难听，他大笑着看向李言两人，眼中尽是毫不掩饰的杀意。

　　剩余五名武者，一字排开来，将李言两人紧紧看着，态度不善。

　　“诸位，你们想干什么？”李言眼睛微微眯起，冷眼看着这一行人中为首的那人，道：“古墓之中隐藏着五行宗的宝库，你们不去找，找我们麻烦做什么？”

　　“哈哈哈”听到李言的话，为首的那人立刻大笑，道：“什么宝库不宝库的，别说那东西是不是真的有，就算是真的，也轮不到我们这种人去染指，所以大爷一开始就不是冲着那些进来的，这一点我还是有自知之明。”

　　“老子进来的目的就是捞些自己能吞下去的好处，我看你们两个小鬼混在最后进来，想必也不是那种大势力的人，好了，现在将你们身上的东西全都交出来，如果让我满意的话，我也许还会让过你们两条小命。”

　　“唉~！”听到这人的话，李言不禁暗叹了一声，原本他混在最后进来，就是为了要避免麻烦，没想到这种做法反而招来了麻烦，不过想想也是，有李玄冥和云霄还有天疆那些大家族在，像眼前这些人这种散修武者，就算宝库真的存在，也根本就不可能捞到什么好处，还不如找些落单的武者趁机捞一笔来的划算，想必抱着这种想法的应该不止这伙人。

　　“本来是想避免麻烦的，没想到这种做法竟然被当成是猎物，看来有必要用一些强硬手段了。”说着，李言开始扭动手臂，一边向着那些人走过去，一边扭头向云岚说道：“云岚大哥，你在一旁看着就好，这些人就交给我了，马上搞定。”

　　“找死！”听到李言这般说，对面六人顿时大怒，为首的那人忽然低喝一声，冷笑道：“动手，给我宰了他们！”

　　“唰唰唰~！”得到命令，四名先天境的武者，几乎是在同时沉喝一声，突然一起出手。

　　其中两个先天境九重的武者向着李言攻过来，另外两人而是别离扑向了云岚。

　　“哼！”李言见状，立刻冷哼一声，随即抬起双臂，两只手突然张大开来，下一刻，一股耀眼的金色光芒猛然从他双掌的掌心爆发，在一瞬间，他那两只手突然释放出灿灿金光，有着一股凌厉之极的气势。

　　“金刺——金刚网！”一丝丝锋利的金刚之力在他两手之间酝酿，而后随着他双手猛然张开，手中耀眼的金光之中立刻飞逸出一根根细长的金线，那些金色丝线和他手掌连接，似乎极为的锋利，并且灵巧无比，颤栗着，如钢针一般分化成两股，一股恍若金色的金刺，带着锋利的气息，朝着向他扑过来的两名武者直刺了过去。

　　另一股而如同一张锋利的蛛网一样，对着向云岚冲过去的两名武者笼罩而去。

　　“噗噗噗~！”金色的光刺凌厉无比，而且速度奇快，瞬间就将向着自己扑过来的两名武者刺了个通透，而且瞄准的都是要害，两名武者顿时死的不能再死。

　　另一边，云岚看着两名武者向自己攻来，立刻运转真气想要迎敌，但就在这时，一道金色的大网突然从另一边飞来，准确的罩在两名这的身上，两名武者连惨叫都没来得及发出，就被这锋利的一塌糊涂的金色大网分尸，切成了一块一块。


第510章 云岚出手——以一敌二！

　　“金刚网！”云岚看着两名武者向自己攻来，立刻运转真气想要迎敌，但就在这时，一道金色的大网突然从另一边飞来，准确的罩在两名这的身上，两名武者连惨叫都没来得及发出，就被这锋利的一塌糊涂的金色大网分尸，切成了一块一块。

　　在开辟出识海，凝结出神识之后，李言对力量的运用就变得更加得心应手，就像现在这样，不仅能完美的一心二用，更能同时将力量分化成各种更加细腻却凌厉的招式。

　　“呃……”突如其来的变故让云岚有些意外，他看着地上犹如被肢解的尸体，胃里一阵翻滚，立刻将目光转移到李言身上，发现李言还是一副淡然的样子，只不过他的脚下也多出了两具尸体，再看向李言的眼神也发生了变化，心中暗道：竟然这么快就解决了四名先天境六重以上的武者，这速度简直是瞬杀，看来我严重低估了这位恩人小兄弟的实力啊。

　　“大哥，我们好像遇到硬点子了，怎么办？”和云岚一样，剩下的两名武者也发现自己眼中低估了这两个年轻人的实力，看到四名先天境武者被瞬杀，两人心中也是萌生了退意。

　　“小兄弟，在下鸡冠山血云寨寨主，今天的事情多有得罪，还望恕罪。”为首的中年人看了一会李言，报上了自己的名号，然后便转身想要逃离。

　　李言没有说话，面表情的看着两人，好像完全没有将两人放在眼中一样，而后上前一步，周身升腾起一股摄人的战意，无形的压力落在两人身上，竟然让他们有种动弹不得感觉。

　　“等等！”就在李言正准备动手的时候，云岚突然叫住了他，然后来到他身边，说道：“李言兄弟，这两人就交给我吧。”

　　“你行吗？这两人可都是聚顶境的修为。”李言闻言，看着云岚，一脸疑惑的问道。

　　要知道而对面那两人都是聚顶境修为，虽然只有聚顶境一重和两重，但此时云岚不过只有先天境巅峰的实力，而且看他的样子，似乎还要以一敌二，这让李言有点担心。

　　“放心吧，我有分寸的，而且不是还有你在这里吗？”云岚笑着说道，以前他是不怎么在意，但今天他也是被李玄冥那些人刺激到了，堂堂云家三公子，修为却连那些二流家族的人都比不上，确实太丢人了。

　　“好吧！”看着表情坚定的云岚，李言点了点头，然后对着对面的两人说道：“你们也看到了，我不动手，只要你们赢了他，我放你们离开！”

　　“呵呵，大哥，我们好像被小看了。”看着面表情的李言，对面两人忽然一笑，说道。

　　“你们还不出手？难道是要我先动手吗？”云岚上前一步，忽然向着两人淡淡地说道。

　　“哼！”被李言小看还好，毕竟他有小看自己的实力，但被云岚这个只有先天境的蝼蚁小看，两人都怒了起来，同时冷哼一声之后，忽然拉开距离。

　　“喝！”在云岚左边，聚顶境一重的赵虎上前一步，一股土黄色的元力从他的身上爆发而出，然后飞快的将云岚笼罩其中。

　　“真元势场——大地刚力！”赵虎忽然大喝一声，被他真气笼罩的区域忽然压力倍增，云岚感觉自己忽然一沉，好像被什么东西拉扯一样，身体不由一沉，差一点直接跪在地面。

　　“哼！”云岚冷哼一声，身子一震，稳住了身形，但是不止何时已经来到云岚身后的赵龙忽然一掌从云岚的身后打出，顿时，一道由真气形成的巨大掌印从云岚的身后呼啸而来。

　　“幻云身！”云岚的眼神一凝，整个人突然化为一团云雾，被赵龙一掌击散，而他的真是却不知道什么时候绕到了赵龙的身后，对着他后背翻手一掌打了过去。

　　“噗！”在赵虎的真元势场之中，赵龙也受到影响，来不及躲避，被云岚一掌轰个正着，身体瞬间被击出数丈之外，一口鲜血喷出，然后双眼冷冷的看着他。

　　“原来你也是聚顶境的修为！”

　　“刚突破不久，正好拿你们练练手！”云岚看了他一眼，淡淡地说道。

　　“拿我们练手，真是大言不惭！”赵虎闻言，双手在虚空重重一拍，真元势场中厚重的土黄色真气立刻化为一条真气巨龙，疯狂的向着云岚噬咬而来。

　　“哼。”云岚冷哼一声，一股夹带着的恐怖威压的气势瞬间从云岚的身上爆发，让赵龙和赵虎两兄弟微微一震。

　　“排云掌！”云岚翻手一掌，一道紫色的真气立刻从他掌心飞出，瞬间将赵虎的真气巨龙击碎，然后他的身体缓缓的升到半空，冷眼的看着下方的两人。

　　“怎么可能！”看着自己的攻势被击溃，赵虎立刻脸色凝重的惊叫道。

　　赵龙没有回答赵虎的问题，而是一脸凝重呃盯着云岚，说道：“这小子有古怪，不要留手了，我们一起全力出手。”

　　“好，我就不信，他一个刚刚突破聚顶境的武者，还能在我们手里翻天不成。”赵虎沉吟了一会，最终一咬牙，说道。

　　“哗啦啦！”就在两人的话音刚落之时，半空中的云岚已经完成蓄力，然后右手高高扬起，顿时间，周围的天地元气立刻翻腾了起来，庞大的天地元气不断向着云岚的手中汇聚，然后在云岚的身前手掌上空形成一道巨大的真气掌印。

　　“碎云掌！”云岚的手掌重重向下一按，那道巨大的真气掌印便携带者惊天之势，狠狠的向着赵龙和赵虎拍了下来。

　　“轰隆隆！”真气掌印下降的度虽然很慢，但是却气势惊人，赵龙和赵虎看着缓缓落下的真气掌印，两人的脸上同时露出一丝震惊，然后一咬牙，周身的气势狂涨。

　　“大地狂龙！”赵虎抬脚一跺，周身的真元势场飞快的收缩汇聚，让整个地面都震动了起来，忽然，三条比之前更加粗壮的真气巨龙从地面钻出，浑身闪烁着土黄色光芒，嘶吼着向缓缓落下的真气掌印咆哮而去。

　　“狂刀斩！”赵龙则是翻手拿出一把长刀，将全身的真气都注入长刀之中，然后狠狠的向着真气掌印一挥，一道巨大的刀芒带着惊动云霄的气势向着缓缓落下的真气掌印斩去。

　　“轰轰！”真气巨龙和巨大刀芒狠狠的和云岚的真气掌印撞在一起，出一声惊天巨响，让整个巨石大殿都为之一震，然后相互僵持在半空之中。

　　“呼！呼！”各自施展出自己最强的招式后，赵龙和赵虎两人的气息明显虚弱了许多，脸色瞬间变得苍白，随即便开始大口的喘息起来。

　　“咔嚓！”三人的攻击在半空中持续了大概十息左右，三条真气巨龙的身上便传来了一阵轻响，一道道裂纹飞快的向着三条岩真气巨龙的身上蔓延，然后瞬间飘散。

　　赵虎的真气巨龙消失后，赵龙的刀芒便法承受真气掌印的压力，爆裂开来，化作一抹破碎光点，消散在空中。

　　“轰！”没有了阻挡的真气掌印在赵龙和赵虎两人惊恐的大叫下，狠狠的将两人拍进了巨石大殿坚硬的岩石之中，在台上留下了一道深约数尺的巨型掌印。

　　云岚的身体缓缓的落下，看都没看重伤昏迷的赵龙两人，只是微笑的向着李言看去。

　　“呵呵，没想到你还藏得挺深的，什么时候突破的，我居然都不知道。”李言看着云岚，轻轻笑着说道。


第511章 突变！

　　“呵呵，没想到你还藏得挺深的，什么时候突破的，我居然都不知道。”李言看着云岚，轻轻笑着说道。云岚确实隐藏的很好，李言的感知能力何其敏锐，竟然都没有发现。

　　“就在昨天，没来得及告诉你！”云岚看着李言微笑着说道。

　　“轰隆隆！”李言正要说话，突然整个巨石大殿突然传来一阵剧烈的动荡，让两人脸上都是一惊，不知道发生了什么事。

　　此时，在古墓之外，一道身影凌空站在古墓的上方，在她的下方，明显能够看到北苍山四周的山脉正在不竭地轰鸣着，似乎在悄悄产生着某种可怕的转变。

　　“吼吼~！”突然，一阵阵的兽吼，忽然从那北苍山四周的山脉中传来，似乎有数不尽的妖兽，在那山脉中蛰伏着，准备冲入这古墓，将古墓中所有武者给吞噬。

　　“轰隆隆！”在兽吼声中，东便山脉中渐渐看到雷电闪烁，慢慢从那山脉中扭动过来西方的山脉，则是有猛烈之极的狂风肆虐，那些狂风将巨大的岩石直接带动上天，一块块岩石蕴藏着狂暴猛烈的力量。

　　南方的山脉，有一簇簇火炎跳动着，将那一块天染成赤红色，恍如天都在火炎被燃烧。

　　北方的山脉，有冰雪飘零，片片雪花极度森寒，在一息间，那山脉就被冰雪覆盖了，那一块的区域，成了银装素裹的世界。

　　这北苍山山脉连连产生转变，使得引动了某种强大的阵法，那些雷电狂风烈焰冰雪，其实不局限在北苍山山脉，都在朝着古墓蔓延，越来越近。

　　整座山脉的转变，令一头头隐匿起来的妖兽，忽然疯狂起来，在震耳欲聋的兽吼声中，数百头实力强大的妖兽，纷繁从那山脉之后冲出来，兽眼中充满着暴戾凶残的目光，奋失落臂身的朝着古墓狂奔而来。

　　“两位师兄，虽然我不知道是谁害了你们，但想必那害你们的人如今也已经进入了古墓之中，现在我开启当年宗门留下的引妖大阵，必能为你们报仇，至于那些觊觎宗门宝库的人，就让他们全都为你们陪葬吧。”凌空站在古墓上方的人看着整座北苍山狂奔而来的妖兽，语气冰冷的自言自语了一阵，随即身形一晃，然后就凭空消失在虚空之中。

　　“轰隆隆！”无数实力强大的妖兽，仿佛被古墓所喜迎，一些平常很少见到的强大妖兽一一显现，和那些普通的妖兽一群群潮水一般涌来，很快就冲入了古墓之外，它们在古墓的入口处停顿了一下，然后疯狂便争先恐后的疯狂涌入。

　　“怎么回事？为什么会有这么多妖兽涌进来！”随着大量妖兽的涌入，那些和赵龙一伙人一样，隐藏古墓入口处准备对落单的人下黑手的武者纷繁从暗处中钻出来，神情凝重的看着妖兽的来袭，惊恐的大叫了起来。

　　“糟了，竟然有这么多妖兽，而且还有相当于归元境的强大妖兽，快走，赶快离开这里！”李言看到大量妖兽涌进来之后，立刻对着云岚大叫一声，但还是晚了一步，当他来到云岚身边的时候，他们周围已经汇聚了数十头庞大的妖兽，将他们围了起来。

　　李言看着这些妖兽，深深皱着眉头说道：“这么多头妖兽而且其中不乏相当于归元境的强大妖兽，一个失慎，被那些妖兽给包抄了，怕是很难从中逃出来”

　　除了李言两人之外，还有不少人被涌进来的妖兽包围，他们也是神情肃穆，看着妖兽的涌入，都将的趁手兵器取了出来，准备全力来应付这些妖兽。

　　一直潜藏在古墓暗处中的另外团队的武者都在古墓的入口处站定，看着从入口处不断冲来的妖兽，各个脸色沉重。

　　这些妖兽似乎知道古墓的状况，一冲入古墓，马上分离开来往各个可以藏身的地方冲去，只留下数倍于被为武者的妖兽，剩下的全都向着古墓深处奔驰而去。

　　“唳唳~！”突然，十几头的体型庞大的妖兽突然向一些发起攻击，一头青鳞蛇妖水桶一样粗的身体一扭，钢铁一般的尾巴向着一个三人团伙的武者抽了过来。

　　同时间，另一头更加的可怕独角蟒则是向另一个五人组成的武者团队发起了攻击，独角蟒有着堪比聚顶境巅峰武者的实力，无坚不摧独角，堪比千锤百炼的神兵，更附有剧毒，并且还能够运用雷电之力，一旦被这独角蟒靠近了，同境界的武者绝对难以招架。

　　“嘶嘶~！”一名武者在护体真气在被独角蟒的独角撞击的时候，失去左右的一霎，独角蟒立刻撕咬过来，瞬间撕开那名武者的肉身，长长的毒牙不断向他身体中灌注毒液，剧毒的毒液让这名武者的半个身子立刻变得乌青，看样子是很难活下来。

　　“走，全力冲出去！”看到周围不断有武者被妖兽咬杀，李言的心中也是沉了一下，然后身体中爆发出一股强大的气势，将周围的妖兽逼退开来然后一把拉起云岚，将要向着古墓深处冲过去，如今入口已经被妖兽占据，暂时只有往里才安全。

　　不过，就在李言拉着云岚就要冲出妖兽的包围圈时，李言突然感到一股致命的危险从身后传来，匆忙间，李言鼓荡自身的真气，运转金刚之躯，然后将云岚往旁边一推。

　　“咻！”就在李言将云岚的身体推开的时候，一道快若惊鸿的箭光猛然从某个方向疾驰而来，正中李言的右胸处。

　　“铛！”巨大的力道将李言撞的翻飞起来，胸口处的骨头疼痛无比，在那诡异的攻击下，李言发现自己居然受伤了，而且伤的还不轻，刚才的那一支冷箭竟然破开了自己的金刚之躯，伤到了李言！

　　不等身体落地，李言的神念已经疯狂地蔓延出去，瞬间锁定了偷袭自己的来源，一看之下，李言心中杀念如潮！

　　李言发现，偷袭自己的人，竟然是一名归元境的武者，而且此人现在手上拿着一把强弩形状的元兵，那元兵透着一股及其诡异的气息，那股气息，正是和刚才伤到自己的那只冷箭一模一样，很明显，刚才偷袭李言的，就是这名归元境武者。

　　“小辈，能帮老夫争取时间，是你的荣幸！”那名武者正好从李言的身侧飞驰而过，而那些追赶他的妖兽，则是被李言两人吸引，那归元境武者见李言眼神冰冷的看着他，心中没来由的一凛，但还是冷笑着说道。

　　“老匹夫，你还是留下吧！”听到这名归元境武者的话，李言眼神一冷，随即双手一翻，一股庞大的力量立刻从他身体中爆涌而出，然后双掌齐出，两道强悍的真气立刻从他双掌的掌心飞出，对着那名归元境武者的背后打去。

　　感受到身后传来的危险，那名归元境武者心中一惊，飞驰的身形立刻一顿，然后在半空中一个翻身，躲过了李言的攻击，不过这一下的停顿，却让他再次被一群妖兽围了起来。

　　“你找死！”再次被妖兽围困，这名归元境武者立刻怒视李言，仿佛要将他生吞一般。

　　“嘿嘿！”对于那名归元境武者愤怒的目光，李言只是得意的笑了一声，然后周身气势一涨，全身金光大方，浓郁的金光在他身体周围瞬间形成了一个巨大的金色身影。

　　“怒目金刚！”巨大的金色虚影出现之后，李言立刻沉喝一声，巨大的怒目金刚立刻双掌摆开，然后猛然推出，强悍的力量顿时将围在他和云岚两人身前的妖兽全部击退。

　　“云岚，趁现在，赶快离开！”


第512章 对战归元境！

　　“云岚，趁现在，赶快离开！”开辟出一条生路之后，李言立刻对着身旁的云岚大叫一声，见他还在发愣，手臂一伸，巨大的金色手掌立刻将云岚的身体一把抓起，然后对着古墓深处狠狠扔了过去。

　　将云岚‘丢’开之后，李言所化的庞大身躯立刻一转，竟然不顾周围那些围攻他的妖兽，而是一拳向着那名偷袭他的归元境老者轰了过去。

　　“小子、你找死！”那名归元境老者刚刚将身旁的妖兽逼退，眼看就要从妖兽群中脱离出来，哪想到李言会突然袭击自己，而且攻势凌厉无比，让他不得不转身回防。

　　“嘿嘿，这种大话等你能从这里逃脱再说吧！”巨大的怒目金刚之中，传来李言爽朗的小声，而后猛然提步，凶猛的向着那些围着他的妖兽冲撞了过去，试图突出重围。

　　“哼！”那名归元境武者见状，虽然气愤，但也明白只能先从这些妖兽的围攻之中脱困之后，才能找李言的麻烦，当下哼冷一声，一股勾连天地的气势立刻从他身上爆发而出，而后周围的天地元气立刻向着他汇聚而来，涌现出五颜六色，在老者身体之外形成了一道巨大的人形元气虚影，然后和李言一样，奋力的向着围攻自己妖兽冲撞而去，想要冲出重围。

　　“轰轰！”金色的怒目金刚和五彩缤纷的巨大元气虚影如同两具百战之兵，勇不可挡，不消半刻钟的时间，便前后脚从众多妖兽的围困中突出重围，而后向着古墓深处飞驰而去。

　　“吼吼~！”见到李言和那名归元境武者两人突出重围，这些妖兽纷纷怒吼了一声，然是却没有去追赶，而是转头向着另外那些被围困的武者涌了过去。

　　“轰！”从妖兽的包围中冲出来之后，李言周身那巨大的怒目金刚立刻溃散，化为点点金芒消失在虚空之中，而李言却是停住了脚步，没有再前往更深处，反而像是在等什么。

　　“轰！”果然，没多久，一道巨大的五彩光芒就从远处飞掠而来，然后在距离李言十多丈远的地方轰然爆碎，显露出一道略显苍老的身影，正是那名偷袭李言的归元境武者。

　　“老鬼，你好慢啊，小爷都等好久了！”通道这动静，李言猛然睁开紧闭的双眼，双目绽放金光，看向那名归元境老者，一股炙热的战意从他的身上爆，然后向着他大喊，道：“你不是要杀我么？来吧，现在没有人会打扰你了！”

　　“不错的气势，难怪敢单枪匹马在这里等我！”感受到李言身上散出来的战意，白清再度赞赏了一句，而后，一股冰冷的气势便从他的身上散出来，让这整片区域的温度都随之下降，然后一脸不屑的对着李言说道：“不过，实力的差距可不是光靠胆量就能弥补的，现在我就让你看看，属于归元境的强者真正实力！”

　　“轰！”白清脚步一踏，顿时，一股冰寒的气息立刻涌荡而出，四周以他为中心的数十丈内立刻被一股森寒的冷气覆盖着，地面和所有被那冷气覆盖的地方，全都冻上了一层厚厚的冰霜，而在他的对面，李言全身围绕着一股炙热的白色火焰，那火焰就像一套铠甲一样，将李言全身包裹，散出来的炙热温度，让四周的寒气在接近到李言身体一丈之外的地方便消失于形。

　　“火属性真气，看来你和老夫还真是水火不容。”看着对面的李言，白清冷然一笑，说道：“就冲着这一点，我也不会放任你成长的，所以，今天帮你必须死。”

　　“哈哈，说得没错，无和你的确水火不容，而且，不杀你，天理都不容！”李言洒脱一笑，说道：“不过，想让我死的人很多，就看你有没有这个本事了。”

　　“哼，狂妄知，就算你有着这厉害的火焰护体，但是你我之间修为上的差距，却不是区区火焰可以抵消的。”白清冷冷的说了一句，然后手掌一张，四周的寒气便快的向着他的手心汇聚，然后慢慢的凝聚成一把散着森寒冷意的长刀，白清手掌一握，将那长刀握紧，然后向着李言猛然一斩。

　　“死吧！”随着白清手中的长刀落下，一道数丈长的巨大刀芒便轰然爆发，带着森寒无比的气势，然后狠狠的向着李言斩下。

　　李言眼神一凝，右手一握，只见一道金色的光芒在他的手心一闪，整只他的右臂便迅的转化成了纯金之色，然后一拳迎向那轰然斩下的巨大刀芒。

　　“轰！”一声巨响传来，那道巨大的刀芒被李言一拳轰碎，化作点点白光，然后被李言身上那炙热的火焰给蒸发掉。

　　现在的李言对金刚之躯的运用已经可以说是已经达到了炉火纯青的境界，所以他可以任意的将身体的任何部分金刚化，击碎那道刀芒之后，李言便脚下一踏，人后整个人便向着白清爆射而去。

　　李言非常清楚，白清之前说的没错，现在的自己和他的修为相差的太多，就算有着火焰护体，被击败也只是时间问题，自己现在唯一的优势便是这强悍的金刚之躯，所以李言打算直接和白清肉搏，以肉身的优势来拉近彼此的差距。

　　“哼！”看到李言向着自己冲来，白清不屑的笑了一声，手中长刀一握，上前一步，没有采取任何别的手段，就这么简简单单的迎向了李言。

　　“唰！”金光爆射，李言那条金刚化得手臂，突然像是变成了一柄金光闪闪的金剑，直接刺向白清的胸口。

　　“铛！”白清将手中的长刀一横，挡住了狂冲上来的李言的一拳，金铁交击的声音响起，李言狂冲的身势微微一滞，就在半空之中停了下来。

　　“蚀骨寒气——冰箭！”白清冰冷的声音响起，一道道森寒的冷气徒然从他手中的长刀之上爆，那寒气就像一支支利箭，轰然向着李言的胸口射去。

　　“叮叮叮叮！”李言瞳孔一缩，全身忽然金光大放，然后马上向着胸口聚集起来，化为一道盾牌将那一道道森寒的冷气挡在了身体之外，然后被覆盖在李言身体之外的火焰驱散，但饶是如此，李言的身体却还是被那剧烈的冲撞给击飞了出去。

　　“安然无恙？”白清看着缓缓站起来的李言，嘴角忽然露出一丝异样的微笑，看着李言的眼神也生了变化，就好像是一个小孩子看见了心仪的玩具一样。

　　“很强的练体功法，在加上这厉害的火焰，难怪你敢以聚顶境的修为和老夫相搏斗，不过若是你的练体功法只能将你的身体提升到这种强度的话，却还没有和我肉搏的资格！”白清嘿嘿一笑，向着李言说道。

　　听到白清的话，李言皱了皱眉，疑惑的看着他，不知道他是什么意思，不过听他的语气，难道他也想和自己肉搏？

　　“你想的没错，若是你的肉身还能在强一些的话，我就给你个机会，以肉身的力量来和你一战。”


第513章 激斗！

　　“你想的没错，若是你的肉身还能在强一些的话，我就给你个机会，以肉身的力量来和你一战，但若是你的肉身只有现在这种程度的话，那么你练让我出拳的资格都没有。”看着一脸疑惑的李言，白清忽然微笑着说道。

　　“嘿嘿！那就如你所愿！”闻言，李言嘿嘿一笑，身上的火焰开始慢慢的消退，最后化作一道细小的白色流光，消失在李言的身上，收起火焰之后，李言金刚化得右臂也开始慢慢的恢复正常，但是双眼的瞳孔却慢慢的变成了淡淡的金色，然后看着对面的白清，淡淡地说道：“要比肉身力量的话，我却有自信不会输给任何人。”

　　“哈哈哈哈！那就快点让老夫见识一下！”白清自然现了李言双眼的变化，他知道这是可能是李言施展练体功法的前兆，然而他不仅没有去阻止，大笑的脸上似乎还有着非常期待的表情。

　　“不会让你失望的！”李言低喝一声，一股凌厉的气势徒然从他的身体之中爆出来，在他的周身形成一股剧烈旋转的暴风。

　　“金刚之躯，开！”暴风中忽然传来一声大喝，随即，一股刺目的金光轰然从那暴风之中爆，瞬间便将之驱散，只留下那刺眼的金光在夜空之中闪耀着。

　　金光持续了十息左右，然后便慢慢的向着中心收敛，最后显露出李言那已经变成了纯金之色的身体。

　　“哈哈哈哈！”看着渐渐消失的金色光芒还有李言那缓缓显露出来的纯金色的身体，白清忽然放声大笑起来，然后向着他说道：“好！很强的身体，但是够不够资格让老夫出拳，还要接下我这一刀再说。”

　　话音刚落，白清便一跃而起，瞬间出现在李言的上方，举起手中的长刀，一刀向着李玄斩了下来。

　　“喝！”李言开始只感觉一股强烈的气息将自己锁定，让自己的意识微微一顿，回过神来的时候，便看见白清的大刀距离自己的脑门只有尺许远，便大喝一声，全身金光大方，刺目的金光让白清的动作一顿，李言抓住机会，右手化掌为刀，狠狠的迎向了白清的大刀。

　　“铛！”一声金铁相击的声响传来，李言和白清各自向后退出了数丈，而在他们之前站着的地方，却是出现了一个丈许的大坑。

　　“咔咔！”一阵细微的声响从白清的身上传出，白清抬起握刀的右手，现那把大刀之上已经布满了细小的裂纹，白清大手一握，他手上的那把大刀便瞬间碎裂开来，然后化作尘粉，洒落在他的脚下。

　　“哈哈哈哈！好，强悍的身体，凌厉的攻击！你有资格和老夫打！”白清没有在意那化作尘粉的大刀，而是看着李言那硬接了自己一刀，却毫伤的纯金色右臂，忽然大笑着说了一句，然后忽然抬手在自己的眉心一点。

　　“嗡！”一声清脆的响声传来，随即只见一道刺眼的白光从白清的眉心爆，让白清四周的冰雪领域忽然一震，下一刻，白清的身子突然被拔高数尺，然后四周的寒气便飞快的向着他汇聚，然后在他的身上形成一间由寒气凝结而成的透明铠甲。

　　此时的白清身高几乎是之前的一倍，身穿铠甲，在加上浑身散的森寒之气，看上去就像是就像一尊冰冷的巨人一样。

　　变得堪称巨大的白清已经丝毫没有了之前的老态，看上去就像一名壮硕的巨人，看着李言，问道：“你的练体功法叫什么名字？”

　　“金刚之躯！”李言眼中闪烁着强烈的战意，淡淡的回答道。

　　“金刚之躯吗？”白清轻声的念叨了一句，然后向着李言说道：“不错的名字，就让我看看，你的这具身躯现在有多强吧。”

　　白清一步踏出，他和李言之间的距离好像消失不见一样，巨大的身体瞬间出现在李言的身前，然后便一拳轰向李言。

　　李言古井波的看着那轰向自己的巨大拳头，缓缓的抬起了右手，一拳便迎了上去。

　　“嘭！”一声巨响传来，双拳相交，一股飓风从白清那巨大的拳头和李言金色的拳头间爆出来，向着四周扩散，但是两人却都没有后退一步，而是再度挥起了拳头向着对方砸去。

　　“铛铛铛~！”一金一白两道身影快的闪动，两他们都没有施展任何武技，也没有动用一丝真气，就这么像两个粗野的莽夫一样缠斗在一块儿，拳脚相向，打的不可开交。

　　白清那巨大的身体上的皮肤已经全都变成了白色，闪闪亮，就好像晶莹的晶石一样，与李言的金刚之躯硬碰硬的轰击，不仅丝毫不落下风，而且凭借着那巨大身体的优势，处处压制着李言。

　　李言越战越心惊，此时的白清就像是一个疯子一样，自从修炼了金刚之躯后，近战时从来不曾吃亏的李言在白清的狂轰滥炸之中，身体竟然也被打的哐当直响，那种狂暴之极的能量冲击在他体内，震荡着的他的血肉，若不是金刚之躯已经圆满，恐怕都会承受不住，最重要的是，李言现此时白清的眼睛已经完全变成了红色，好像走火入魔一样，但是李言又可以清晰的感觉到白清是清醒的。

　　可以说，这次的交战中，两人的肉身强度可以说是不相伯仲，但是李言却被死死的压制，李言知道，这不是因为白清的身体巨大的原因，而是因为他那股仿佛走火入魔的异常状态将他死死的压制住了。

　　反观白清，这种状态下的他，脸上只有狂笑和享受，像是不知疲惫，不知痛苦，没有防御，只是不断的攻击，要知道，这种不用真气护体，只以肉身硬碰硬的战斗，就算身体再强，也会被巨大的力量震伤，而好像疯狂入魔之境的白清却丝毫不在乎这种情况，但是李言却不得不小心，这才是李言被压制的真正原因。

　　“没想到这个暗箭伤人的老头竟然还有这种疯狂，看来这次倒是遇到了一个不错的对手！”李言看着一脸疯狂白清，心中暗暗说道，同时，眼中也是涌现了一股炙热之色。

　　“轰！”一声巨响传来，一道金色的身影飞快的倒飞出去，结实的撞在了远处的建筑上，倒飞出去的是李言的身影，一直被压制的李言终于被白清找到破绽，一拳结实的轰在了他的身上，将他轰飞了出去。

　　白清站在原处，看着李言飞出去的地方，狞笑着说道：“不错，还算尽兴，虽然还不过瘾，但是勉强算是热身了。”

　　李言从废墟之中爬了出来，上身的衣服早已破碎不堪，一身健硕的肌肉裸露在外面，嘴角挂着一丝血迹，而且右臂已经严重扭曲，但是此时他的双眼之中却有着炙热的战意涌动。

　　“咯咯咯咯咯咯！”李言右肩一抖，整个右臂之上传来一阵响声，然后那扭曲的手臂便缓缓的恢复了过来，抬起右手，手掌缓缓紧握，在其手掌之中，有着一道金色的流光闪动，然后流入李言的身体之中，豁然间，一股令人心悸的力量突然从他的身上爆，那锐利战斗之意，直刺苍穹。

　　使用了金刚之气后，李言的双瞳已经由淡金色变成了纯金色，在那一双手臂之上，隐隐可以看见一道道金色的流光在经脉中闪动。

　　看着自己的手掌，感觉着那一股让人心神澎湃的力量，李言的嘴角不禁扬起一丝微笑，然后向着白清说道：“来吧，让我们痛快一战！”


第514章 再遇佳人！

　　“哈哈哈哈！看来刚才你也没有动用全力，不过这样才有意思！”白清大笑一声，然后脚下一动，巨大的身体好像炮一样向着李言飞快的冲撞而来。

　　看着冲撞而来的白清，李言手掌一握，整个手臂之上的肌肉微微颤动，青筋直冒，更是带着一股压迫劲风闪现而出，拳头上，浓郁的金色光芒若隐若现，一股厚重的气息弥漫开来，然后抬手一挡，挡在了白清的拳头之上，将激射而来的白清挡住，任由白清那巨大的拳头如何冲击，可他依然如同磐石，纹丝不动！

　　“好强的力量，竟能挡住老夫全力一击。”久攻不下的白清后退一步，望着纹丝不动的李言，眼中精芒一闪，然后兴奋地说道。

　　“咻！”白清的话音刚刚落下，只见金光一闪，李言的身影便消失在原地，然后突然出现在他的眼前，没有任何多余的话语，两步急跨，手掌握拳，金光闪耀间，拳头毫不犹豫的直接朝着白清的面门轰去。

　　“哼！”见到李言竟然主动攻击，白清一声冷哼，巨大的身体向后一退，躲过了李言的一圈，然后手掌一曲，一股白色的光芒快凝聚，最后覆盖在整只手掌之上，让五指便如刀般锋利，并且曲掌成爪，一爪掠出，向着李言的头部抓来。

　　“叮叮！”李言双目中金光一闪，却是没有躲避，抬手便是一拳，直接是重重的轰在了白清的大手之上。

　　“嘿！”见李言的拳头迎向自己，白清的身姿忽然向前一侧，手掌躲过了李言的拳头，然后一爪抓在了李言的身上，而李言那被避开的一拳，也是重重的轰在了白清的身上。

　　“呲！”一声轻响传来，李言的皮肤之上，泛起道道火花，白清那一爪的爪风不仅凌厉，而且极端的沉重，但是依旧没有破开李言的防御，在李言的胸前留下了一道道白色的痕迹，而白清的胸前的铠甲，则是出现了道道裂纹，隐隐可以看见一道细小的鲜红在里面流淌。

　　“竟然，受伤了？”白清的脸色很难看，之前他之所以让李言的拳头轰在自己的身上，是因为他对自己的防御和攻击都有着绝对的信心，只要自己的攻击能落在李言的身上，就绝对会给予其重创，而李言的攻击则不会给自己造成任何伤害，但是现在结果竟然与他设想的截然相反，这是白清不能接受的。

　　白清抬手在胸前一抹，一道白光闪过，那被李言击破的铠甲便又恢复了原状，低头看向李言的眼神突然一冷，身形忽然消失在原地。

　　“唰！”白清身影的忽然消失让李言眼神一凝，然后赶忙抬手一挡，然后右臂之上便传来的一股沉重力量之感，骨骼处更是传来一阵咔咔的响声，这种情况让李言的眼神微微一凛，赶忙摆脱了白清。

　　李言显然是未没想到，这白清之前竟然是没有使用全力，而且李言知道白清依旧只是用肉身的力量，更没想到，他的力量，竟然如此的强横，此次若非是使用了金刚之气对强化了一番，力量也出现了极大增幅的话，恐怕这一击便足以让自己重创了。

　　“咻！”白清没有给李言思考的时间，身形马上向着李言退去的方向爆掠而来，双掌如爪，狠狠的向着李言抓下。

　　“轰轰轰！”这次没有躲避，拳爪疯狂交错，两人显然都是在用肉身的雄浑力量交战着，在两人的周身，一圈圈劲风席卷开来，将地面上的坚冰撕裂出一条条裂缝。

　　“铛！”久战不下的白清心中渐渐烦躁，眼神一冷，猛的一爪轰出，指尖寒光凌厉，手臂上的肌肉也是猛然膨胀，直接是将李言的身体形震得后退了数步，这才冷笑道：“不错的肉身，老夫这一架打的很过瘾，但是，老夫已经不想在玩下去了！”

　　“呵呵，准备动用真气了吗？”李言脚下金光闪动，直接是停留在半空中，看着面色阴冷的白清，淡淡地说道。

　　听到李言的话，白清的脸色变得更加难看了，但是却没有说话，但是看着那一道道从他身体之中散出来的森寒冷气，就已经表明了他的回答。

　　白清是战斗狂，和李言的肉搏战斗也确实让他非常兴奋，但是他知道，若是继续以肉身的力量和李言交战下去，自己就算能赢，也绝对不可能在短时间内将李言击杀，更重要的是，刚才他隐隐感觉到，有一股让他感觉心悸的力量从上空传来，所以他才决定，不再和李言耗下去，准备用最强的力量，直接将李言轰杀。

　　“轰！”就在白清正准备出手的时候，高空忽然传来一声巨响，让他的动作一停，然后向着声音传来的方向看过去。

　　左侧数百米处，另外一个通道中，忽然闪出三道人影，那三人通道钻出来之后，焦急的看向四周，然后马上往李言两人所在的方向冲来。

　　这三人两男一女，两个男的都是青年武者，身着华衣，此时脸色难看，被身后的妖兽追击着，颇为的狼狈。

　　前方一个少女，有一双修直颀长的美腿，穿鹅黄色的裙子，皓齿明眸，脸上蒙着轻纱。

　　这三人出来之后，他们身后的通道马上又有着十几头体型庞大的妖兽怒吼着冲了出来，这些妖兽最强的有着相当于归元境的实力，一共有三头，剩下的最弱也有着相当于聚顶境的实力，而那三人之中，虽然有两人是归元境的修为，但那蒙着面纱的女孩却只有聚顶境初期的修为，若是被那群妖兽追上，那两名归元境青年还好，但那女孩必然会被妖兽给杀死。

　　所以三人从通道中出来，一路狂奔，要找人来联手对付这些妖兽，但三人身后，十来头妖兽从张牙舞爪，发出阵阵的狂吼，紧盯着三人不放。

　　“公主，你先走，我们拦住这群畜生！”眼见那些妖兽就要追上来，两名青年一咬牙，猛地停下来，然后对着面纱女孩沉声叫道。

　　面纱女孩闻言，身形顿了一下，但却没有停下来，而后身子忽然变幻，分出五个幻影，往四方逃逸，她真身在半空晃荡了一下，突然发现李言两人，眼中顿时一喜。

　　“这边有人，快过来！”面纱女孩看到李言两人，立刻转身向着身后的两人大叫了一声，而后身上突然爆出一股浑厚之极的真气，猛地向李言两人所在的地方直冲了过来。

　　那两名归元境的青年闻言，也是立刻大喜，立刻扔下了那些追着他们的妖兽，和面纱女孩一起，向着李言两人所在的地方疾驰而来。

　　“找死！”三人应付不了追着他们的妖兽，将妖兽引出来，希望到李言两人这一块，借助李言等人的力量，共同来对付妖兽，不过这只是李言的想法，而在白清的眼中，这些人分明就是想利用他们来摆脱那些追击他们的妖兽，而如果真让他们过来，自己说不定就会被那三人给害死。

　　想到这里，白清眼中猛地绽出冰寒的光芒，已准备下杀手，将那冲来的少女先给灭掉。

　　这少女只有聚顶境的修为，虽然身法看上去有些诡异，但白清确实实打实的归元境修为，只要全力出手，那少女必然阻挡不住，定然会被白清斩杀了。

　　“住手！”


第515章 闯入！

　　“住手！”而就在白清正准备出手的时候，李言瞥了那少女一眼，脸色忽然一变，露出了一丝着急之色，然后急忙暴喝出声阻止白清。

　　听到李言的喝声，白清神情一怔，手上的真气光波越来越震动强烈，已经蓄势待发，只要将手中的真气光波推出去，那少女必然难逃一死，但是李言的暴喝，却让白清愣了一下，两人满脸不解，沉着脸看向李言，不明白为什么在关键的时候，他会阻止。

　　“咦！”就在白清愣神的瞬间，那少女已经冲过来了，而冲过来的少女看到李言之后，确实惊呼一声，眼睛中异光点点，她看向李言，似乎想起了什么人，忽然指向李言，不敢肯定道：“你，你是？”

　　“呵呵，好久不见。”李言咧嘴笑了笑，“你怎么会来这里？”

　　“你是李言？你真是李言？”姬云影看着李言大喜过望，一脸地不敢置信惊喜地叫道。

　　这名少女正是当初在西疆白鹿山脉中和李言有过一面之缘，并且还有着不解之缘的大周王庭公主——姬云影。

　　而姬云影身后的两个青年，赫然正是当初跟在罗毅身后的那两名天疆一流家族的青年，只是不知道为什么他们现在却跟在了姬云影身后。

　　不过这两人听到姬云影看到李言之后的惊喜叫喊，也猛地望向李言，眼中流露出杀意。

　　“真的是你吗？”确定眼前之人就是李言之后，姬云影美眸骤然绽出绚烂夺目光亮，娇躯禁不住颤抖起来，呆呆看着李言，如同被施了定身术，就这么神情呆滞下来。

　　而看到姬云影看自己的眼神，李言也如遭重击一般，一脸的茫然惊诧。

　　时隔……几年，有着不解之缘的两人突然在此地重逢，两人都有些猝不及防。

　　“呆子！”姬云影从恍惚中渐渐平静下来，暗暗瞪了李言一眼，轻咳一声，忽然恢复了从容不迫，淡然一笑说道：“你不是在西疆吗？怎么回来到这里？”

　　“这个……出了点意外，不小心就到北疆来了！”李言挠了挠头，不好意思地说道。

　　“咯咯咯！”听到李言的话，姬云影先是一愣，然后突然娇笑起来，指着李言说道：“你这呆子，这么多年过去，还是这么呆……”

　　“行了，别在打情骂俏了，再不走就走不了了！”就在李言正一脸窘迫的时候，白清冰冷的声音就从一旁传来，提醒了两人一声，然后就身形一闪，率先向着古墓深处飞驰而去。

　　“吼吼~！”果然，白清刚一离开，姬云影三人身后就传来了一阵兽吼。

　　“走！”李言见状，立刻拉起姬云影的手，而后身形一闪，就要向着古墓深处飞去。

　　“大胆，还不放开公主殿下！”就在李言拉起姬云影玉手的同时，姬云影身后的朱铭和候龙顿时暴起，同时出手，手段狠毒的对着李言攻杀过来。

　　“唰！”两人的速度都是极为的迅猛，不过短短一息的时间，两道身影就已经来到李言身前，攻势之凶猛，犹如陨石般，即将凶猛的落在李言身上！

　　“滚！”感受到两人身上的是杀气，李言也是怒喝一声，周身金光大方，而后双拳同时轰出，迎上了突袭而来的朱铭和候龙两人。

　　“嘭嘭！”三人的攻击轰然相撞，巨大的冲击力不仅让姬云影的身影止不住的后退了好几步，更是让后方紧追而来的妖兽都是一顿。

　　这种碰撞，显然是李言完全的占据下风，而且两人若是落实下来，足以将其废掉！

　　然而，面对着这种绝对的劣势，李言的脸庞之上，却是不见丝毫的慌乱，那对黑瞳之中，依然寂静如幽潭，不起波澜。

　　“住手！”狂暴的攻势不断压迫着李言的双臂，在李言眼瞳之中急速的放大，而就在姬云影心都猛的在此刻提起来的霎那，就准备冲上来帮助李言的时候，李言的嘴角，却是掀起一抹诡异笑容，而后心神一动，顿时，一股诡异的力量飞快的在李言周身扩散开来。

　　李言突然双手一撤，两人的攻势顿时急冲而下，但就在两人的攻势即将轰中李言胸膛的时候，李言身上突然有着一股漆黑的光芒浮现，而两人攻击在接触到这股漆黑光芒的瞬间，却是在这一霎瞬间凝固，然后诡异的消失不见。

　　这突如其来的一幕让朱铭和候龙两人身形都是凝固了一瞬，虽然这种凝固仅仅持续了一瞬，但强者交手，这一瞬间，足以决定胜负。

　　“唰！”而就在那两道攻击凝聚的瞬间，李言的身形，也是如同鬼魅般闪略而出，飞快的在两人之间交错而过。

　　“嘭嘭！”李言的身影在两人只见交错身而过，两道异常低沉的闷声悄然的响起，而后两道巨力猛然自两人胸膛处炸开，当即两人的身形倒飞而出，最后重重的轰中一块巨大青石，可怕的力道，将青石当场震成粉碎。

　　“走！”将两人击退之后，李言立刻再次抓住姬云影的手掌，向着通道深处暴掠而去。

　　“混蛋！”

　　“该死~！”李言两人的身形刚走出不远，身后立刻传来的两声暴喝，而后是一阵狂暴的真气波动尾随而来，不用想，李言也知道是朱铭和候龙两人暴怒了。

　　没错，他们确实暴怒了，身为归元境高手，两人联手之下，竟然被一个聚顶境的蝼蚁击退，这是羞耻，不过两人现在心中更多的则是惶恐，因为姬云影是罗毅交给他们的保护对象，现在姬云影竟然在他们的眼皮子底下被人带走了，这叫他们怎么向罗伊交差？

　　“吼吼~！”不过就在他们正要追上来的时候，后面的突然传来阵阵兽吼之声，随即一头头体型庞大的妖兽立刻追上他们，将两人围困了起来。

　　“被妖兽拖住了吗？这样应该暂时追不上了吧！”李言一直放开着神识，身后的一切自然逃不过他的感知，看到朱铭和候龙两人被妖兽拖住的画面出现在脑海之后，李言这才松了口气，这才将神识收回。

　　不多时，随着李言的深入，在他的眼前突然出现了好几条通道，让他的动作一顿。

　　“走左边第三条通道！”在就在李言正在迟疑着究竟该走哪一条通道时，姬云影清脆的声音便是在他耳畔响了起来。

　　闻言，李言微怔，转头看了一眼姬云影之后，立刻拉着她朝着她指出的那条通道冲了进去，进入通道之后，李言发现竟然有不少人都在这条通道中游荡，不过倒也没过多看沿途强行超过一些人，然后直接向着通道深处飞驰而去。

　　虽说这里通道不小，不过显然进来的人更多，不过好在这条通道的两侧有着不少石室的存在，所以当李言进来时，立刻见到了一些正面带贪婪之色四处搜寻着通道两侧一些石屋的身影，也正是因为这样，所以他们的行动倒也没有受到太多阻碍。

　　“不要理这些石室，一直往前走！”可能是怕李言也和那些人一样，想要停下来搜刮石室中的东西，姬云影又在李言耳畔提醒了一句，不过就算没有姬云影的体提醒，李言也知道好东西不在这里，所以他并没有在这些石屋外停留，直接沿着通道向着深处迅速奔掠而去。

　　持续狂奔了数十个呼吸的时间，李言的眼前突然出现了一座巨大的青石大门，从那里面，他感应到了一股极强的真气波动，立刻毫不犹豫的闯了进去。


第516章 你要始乱终弃吗？

　　“终于到了！”持续狂奔了数十个呼吸的时间，李言的眼前突然出现了一座巨大的青石大门，看到这青石大门，李言的脸上顿时一喜，因为他从江宏那里得到的情报，这青石大门之中，应该就是五行宗宝库的大门所在，不过此时青石大门已经被人打开，而且从青石大门那里面，他感应到了一股极强的真气波动，不过他还是毫不犹豫的闯了进去。

　　青石大门之中，是一座青石大殿，此时，青石大殿之中，众强云集。

　　这里已是古墓最深之处，有资格来到此地的，皆是进入古墓中最顶尖的强者。

　　李玄冥、云霄、姬清影、罗毅，还有几名不认识的归元境强者，一共有九人。

　　在九人之中只有一人的修为在归元境之下，其他皆是渡过了五行之劫的归元境的高手。

　　其中李玄冥、云霄和姬清影还有罗毅四人自不必多说，身为天疆年轻一辈中的佼佼者，无论是本身实力还是身后的势力，绝对是有资格踏足这里的。

　　不过除了他们四人之外，另外五人之中，有四人也是归元境高手，还有一人只有聚顶境一重的修为，站在云霄的身后，正是在巨石大殿中被李言‘丢’出来的云岚。

　　此时，九人皆是各自寻觅位置，盘膝打坐，养精蓄锐，似乎在默默地等待什么。

　　“唰！”突然，两道身影突然从青石大门之中穿过，飞快的闯入了青石大殿之中，这两道身影的闯入，立刻吸引大殿中九人的目光，而闯进来的两人，正是李言和姬云影。

　　“李言？”看到突然闯入的李言和姬云影，站在云霄身后的云岚脸上的表情一下定格，惊愕地望着来人，神情复杂至极，有一点意外，有一点惊喜，也有一点错愕。

　　“切~又来一个一个聚顶境的废物……咦？他拉着的那个，不会是姬云影小公主吧？”看到李言两人闯进来，青石大殿中的九人立刻将目光同时投向了两人身上，其中云霄看清李言的修为之后，立刻不屑的说了一句，不过当他看到被李言拉着的姬云影之后，立刻惊讶的长大了嘴巴。

　　“混账，还不快放开云影公主！”云霄的话音刚落，一旁的罗毅便发出了愤怒的吼声，而后身形一动，瞬间飞掠到李言的上空，右掌劲风呼啸，一掌对着李言打了过去。

　　“唰！”李言脚步一错，拉着姬云影如同鬼魅一样闪动了一下，轻易的躲过了罗毅的攻击，然后打量了这他一阵，道：“你这人有病吧。”说完，李言握着姬云影的手突然一紧，这才意识到自己好像还拉着一个美人，整个人如遭雷击，然后闪电般放开了姬云影的玉手，挠了挠头，有些不好意思地说道：“这个……不好意思啊，我不是故意的。”

　　“嘻嘻，没关系的！”看到李言一脸紧张的表情，姬云影立刻开心一笑，然后看了一眼不远处的罗毅，突然脸色一冷，沉声对着李言说道：“我们都这样了，让你拉一下手算什么，不过你道歉是什么意思，难道是想和我撇清关系，你想始乱终弃吗？”

　　“啊~！”李言不知道姬云影为什么突然这么说，整个人一下子被他的话雷的外焦里嫩，张大着嘴巴，一脸震惊的看着姬云影，说不出话！

　　“怎么，难道你忘了当初在溪边你对我做过什么？”看到李言一脸震惊的样子，姬云影心中好笑，但仍旧装着生气的表情像李言质问道。

　　“乖乖……这是个什么情况，云影小公主和这个少年好像有一腿啊！”听到姬云影的话，李玄冥和云霄等人也是惊讶的合不拢嘴，只有姬清影露出了若有所思的表情，也没有上去阻止姬云影。

　　“等等！”罗毅突然冲过来，脸色有些难看的看着姬云影，沉声道：“云影公主，你……你刚才说什么？”

　　“关你什么事，赶快让开。”姬云影一把推开罗毅，一把拉起李言的手，然后将脸上的面纱取下，露出绝美的容颜，一脸伤心欲绝的对着李言说道：“当初你对我做出了那样的事情，我就已经是你的人了，你难道真的要对我始乱终弃吗？”

　　“……”李言的大脑已经混乱，完全不知道姬云影在干什么，也不知道该怎么回话。

　　“啊，杂种，给我去死！”听到姬云影的话，罗毅顿时怒火中烧，只见他怒吼了一声，然后一掌向着李言拍了过去，手掌上有着沉重的五色色的流光闪动，那是归元境武者独有的五行真气。

　　“喝！”感受到罗毅的杀意，李言立刻惊醒过来，而且知道他有着归元境的修为，不敢小视，但也没想躲避，立即沉喝一声，一身真气狂涌，然后一掌迎向了罗毅的手掌。

　　“嘭！”双掌相交，一声沉闷的响声徒然响起，下一刻，李言的身形便狼狈的后退而去，就连身上的真气也是轰然溃散，而那罗毅的身形却是纹丝不动，显然，这次的交锋，李言完全不敌眼前的青年。

　　“哼！原来只是个聚顶境的小贼，竟然也敢对云影公主有非分之想，我现在就杀了你。”罗毅冷哼一声，然后又是一掌向着李言拍了过来。

　　李言脸色一沉，然后脚下一跺，身体中的真气再度重聚于双掌之上，而且在那真气之下，隐隐有着五彩的流光闪动，这一次，李言也是全力出手，显然，是刚才的交锋让李言谨慎了起来，而且李言还感觉到，眼前的这个罗毅还远远没有全力出手。

　　“哼，自不量力，就凭你聚顶境的修为也想接我一掌，简直做梦。”见李言摆出迎击的架势，罗毅冷笑了一声，一掌向着李言拍了过来。

　　“喝！”李言沉喝一声，随即右掌一翻，身上的真气也是徒然便的火热起来，瞬间汇聚在右掌之上，然后一掌迎向了罗毅的手掌。

　　“嘭！”双掌相交时，又是一声巨响响起，两人的身形只僵持了一个呼吸，然后李言的身体便倒飞了出去。

　　“砰！噗！”李言的身体倒飞出数丈，最后重重的撞在墙壁上，这才停下来，然后一口鲜血喷了出来。

　　“好强，完全不是对手。”感觉到右臂上传来的剧烈痛楚，李言不禁苦笑了一声，知道方才若不是用金刚之气护住了手臂，恐怕他的这只手当即就被废掉了。

　　“嘭。”罗毅一脚踏在李言的胸口，手中真气流转，踏在李言胸口的脚上力道不断增加，然后冷冷地说道：“小贼，我要你生不如死。”

　　“你找死！”感受到胸口处逐渐增大的痛楚，李言的脸色当即就冷了下来，一股强烈的杀意瞬间涌上心头，同时间，他的左眼也是渐渐的发生了变化，一丝丝黑色的细丝渐渐从眼底用了出来，这是他动用鬼瞳的先兆。

　　第一次承受这种羞辱，李言已经被完全激怒，他要动用全力的诛杀罗毅！

　　“罗毅，你敢！”就在李言的双眼就快完全变成鬼瞳的时候，两个焦急的声音忽然传来，让他全身一震，随即，眼中的黑色飞快的退了下去。

　　两个叫声同时一个来自姬云影，另一个则是来自云岚，姬云影距离两人很近，只见他翻手一掌打在罗毅身上，将罗毅的身体从李言上逼退了出去，然后扶起李言，一脸担心泪眼婆娑地问道：“李言，你没事吧！”

　　另一边，云岚则是看着云霄，一脸焦急地说道：“大哥，你快帮帮李言，他是我的救命恩人。”


第517章 来自姬清影致命的试探！

　　“大哥，你快帮帮李言，他是我的救命恩人。”云岚一脸焦急的向云霄说道。

　　“这小子是你的救命恩人？你没搞错吧！”听到云岚的话，云霄立刻皱着眉头问道。

　　“怎么会搞错，他已经救过我两次了，要不是他，之前在巨石大殿的时候我就已经被妖兽围攻而死了，你快帮帮他。”云岚语气着急的快速说道。

　　“这样，那好……”云霄看着云岚焦急的眼神，正准备答应，却突然神情一震，然后露出非常意外的表情，说道：“呵呵，好像不用我出手，有意思！”

　　“怎么……”听到云霄的话，云岚下意识的顺着他的目光看了过去，只见一袭淡妆素雅的姬清影正款款走出，向着李言走了过去。

　　“清影公主，难道您也想维护着小贼吗？”看到款款走来的姬清影，罗毅以为她是要帮助李言，脸色顿时变得难看起来。

　　谁知姬清影突然玉手一扬，一道青色的流光顿时从她手中飞出，向着李言激射而来。

　　“姐姐，你要干什么！”姬云影看到姬清影突然对李言出手，顿时大急，大叫了一声之后，就要扑上去为李言抵挡。

　　“咻！”姬清影身形一晃，瞬间出现在姬云影的身旁，玉手在他肩膀一按，姬云影整个人顿时就僵在了原地，一动也不能动，连声音都发不出来。

　　“喝！”另一边，面的姬清影的攻击，李言立刻沉喝一声，磅礴的白色火焰，自他身上蔓延而来，最后狠狠的轰在那道青色的流光之上，而后将其震碎而去。

　　虽然不知道姬清影为什么突然对自己出手，但李言分明从她的眼中看到意思淡漠，这女人根本就没把自己放在眼中，他在羞辱自己，在加上刚才被罗毅压制，李言顿时火了。

　　“金刺！”李言右手一扬，手中金光大放，而后一道道耀眼的金刺立刻从他手中的金光之中飞射而出，对着姬清影直刺而来。

　　“就只有这种程度吗？”轻松躲过李言的攻击，好像在和逗他玩耍一样，姬清影脸上始终待着淡淡的微笑，轻声的向着李言说道。

　　李言没有说话，只是不断地向姬清影起攻击，他一开始便知道自己绝对不是这个女人的对手，所以他必须全力以赴，而想要使用权力，必须先争取到足够的时间，尽管他知道就算自己全力出手，胜算也是微乎其微的，但也必须奋力一搏。

　　“呵呵，真的个固执的家伙——囚！”面对李言的执着，姬清影淡淡一笑，玉手探出，一道青色的光芒自其掌心飞掠而出，向着李言呼啸而去，然后化为一座巨大的青色光牢，瞬间将李言困于其中。

　　“真阳之火！”

　　“轰轰！”滔天的白色火焰疯狂的涌动着，一的撞击在那青色的屏障上，然而那青色的囚牢却纹丝不动。

　　“怒目金刚！”面色扭曲的李言突然停下攻击，而后他的双眼，也是在此刻愈的赤红，下一刻，一道愤怒的啸声，猛然自那滔天白色的火焰之中传荡开来。

　　“轰！”李言的身体之上，金色芒席卷而开，最后身躯迅的膨胀开来，只是短短十数息的时间，金色光芒便是笼罩了整个囚牢，一条数百丈大小庞大的怒目金刚，便是这般遮天蔽日的出现在了半空中的色情光牢之中。

　　“轰！”滔天的金色光华从那身躯庞大的怒目金刚身上爆发，然后快的向着嘴部汇聚，恐怖的能量让囚禁着李言的光牢隐隐间有些摇摇欲坠的感觉。

　　“哦？这是类似天地法相的力量……以聚顶境的修为就能勾连天地之力吗？”看到李言施展怒目金刚，姬清影也是微微惊讶了一下，但也只是稍微惊讶了一下而已。

　　“吼！”施展怒目金刚之后，李言的实力明显的提升了，而对于姬清影的话，李言则是用行动来回答了她，金色巨嘴张开，一道金灿灿的光柱重重的轰在那青色的光牢之上，瞬间便将那道坚固的光牢生生的击碎。

　　“嗡！”突破囚牢的怒目金刚巨嘴一张，又是一道金色的巨大光柱喷出，呼啸着向姬清影直射而来。

　　“轰！”巨大的金色光柱一扫而过，在地面留下了一道深不见底的巨大沟渠。

　　“咻！”姬清影的身形出现在李言的上方，脸上依旧带着淡淡笑容，眼神不屑的看着下方的怒目金刚，淡淡地说道：“就只有这样吗？”

　　“嗡！”回答姬清影的是又一道巨大的金色光柱，呼啸着向她迎面轰来。

　　“不知死活！”姬清影探手一挥，四周的天地元气立刻飞快的向着她的方向汇聚而来，然后瞬间被点燃，形成一股劲青的旋风，狂暴的能量让周围的温度，都是迅的升高起来。

　　“嘭！”姬清影玉手向着李言一指，那蕴含着狂暴力量的旋风便顿时向着李言那巨大的身躯呼啸而下。

　　“哼~！”看着那青色旋风呼啸而来，李言冷哼一声，那巨大的身躯翻然扭动，想要躲开，但却发现四周的空间好像凝固了一样，将那巨大的身躯禁锢在了原地。

　　“啊！”青色旋风转瞬即至，凌厉的力量瞬间便在李言那巨大的身躯上扩散开来，竟然将他周身那巨大的怒目金刚撕碎开来，而后那些青色的旋风立刻从怒目金刚那裂开的缝隙中钻入，锋利的力量切割在李言本体之上，一声凄厉的厉啸声从李言的嘴里出。

　　“轰！轰！”怒目金刚灵那巨大的身体不断的撞击着周围的空间，想要从那被姬清影封锁的空间中逃离出来，不一会，那四周的空间便被李言撞击的摇晃起来。

　　“想逃，痴心妄想，青玉囚牢！”现了李言的企图，姬清影玉手再度一挥，一座比之前更见坚固的青色光牢瞬间便将李言再度禁锢了起来，而且其中还燃烧起了青色的火焰，而李言身上的火焰，则在那青色光牢形成的瞬间，再度的暴涨起来。

　　李言虽然修炼到呃是火属性功法，而且等级奇高，但青色囚牢中那青色火焰散发出来的炙热的温度还是让李言几乎疯狂了起来，一道道巨大的金色光柱从怒目金刚的巨嘴中蓬发而出，重重的轰击在青色囚牢的壁垒之上。

　　只是这次的青色光牢似乎比之前要坚固许多，任李言怎么攻击，那青色的光牢都是纹丝不动，只能在青光牢中忍受着青色火焰的炙烤。

　　然而，姬清影似乎已经不想和李言在‘玩’下去，而是想直接取走李言的性命，看着疯狂撞击着青玉囚牢的李言，姬清影的嘴中出一声轻笑，旋即便向着那青色的囚牢抬起了玉手，手掌轻握，面纱之下性感的嘴唇中同时传出一个淡漠的声音：“爆！”

　　“轰隆隆！”随着姬清影淡漠的声音落下，半空中那青色的巨大囚牢中便传来一声巨大的闷响，随即整个爆裂开来，刹时间，整个天地仿佛都是剧烈的颤抖了起来，地面剧烈的晃动着，犹如地震，即便百丈高的青石大殿上空也出现了一个巨大的空洞，无壮观比。

　　“砰！”青色的火焰和金色的光芒碎片如漫天花雨，铺天盖地的落下来，与之一同落下的还有李言和那碎裂的怒目金刚，巨大的身体与地面接触时，更出了一声巨响。

　　“难道是我感应错了，他真的只有这种程度？”身影骤然出现在李言的上方，姬清影望着重伤是李言，一脸疑惑的自言自语道。


第518章 无力的嘶吼！

　　此时的李言浑身是血，看上去已经奄奄一息，怒目金刚那巨大的身体上坑坑洼洼，碎裂的已经没有剩下多少，眼看就要碎裂。

　　“虽然我不知道你和云影那丫头之间到底怎么回事，但若是你只有这种程度的话，根本就不配和云影在一起，不如就这样死去更好。”姬清影的身形缓缓落下，落在重伤的李言身边，轻声对他说了一句，而后玉手微微抬起，看那样子，似乎是要给李言最后一击。

　　“不好……大哥，快救他！”看到姬清影的动作，云岚立刻对着云霄大声叫道。

　　“唉~你这家伙，还真是会找麻烦。”看到云岚一脸着急的模样，云霄无奈的轻叹了一声，而后身形一动，整个人化为一道紫色的流光，向着姬清影暴掠而去。

　　“唰！”就在云霄的身形刚刚掠出，一道黑色的身影也是同时动了起来，瞬间挡在了云霄的身前，一掌对着云霄打了过去。

　　“嘭！”行动被阻，云霄身形一顿，而后翻手一掌打出，和那突然出现的身影对了一掌，而后两人都是后退了十几步。

　　“李玄冥，你想干什么！”云霄看着那阻挡自己的身影，脸色阴沉的问道。

　　挡在云霄面前的，正是李玄冥，他面无表情的看着脸色阴沉的云霄，眼神淡漠地说道：“没什么，只是不想你妨碍清影公主罢了！”

　　“你！”云霄瞪了一眼面无表情的李玄冥，然后转头看向云岚，轻叹了一声说道：“小弟，你也看到了，不是哥哥不帮你，是这家伙不让啊！”

　　“咻！”云岚着了挡在云霄身前的李玄冥，脸色一阵变换，而后突然飞扑而出，身影从李言激射而出，飞快的向着姬清影爆掠而来，而后一掌对着姬清影打来。

　　“嗯？”看着向自己飞扑而来的云霄，姬清影黛眉一竖，脚下一动，轻易便躲过了云岚的攻击，而后眼神冰冷的看着他。

　　“他是我的救命恩人，我不能让你杀他，清影公主，对不起了。”看着眼神冰冷的姬清影，云岚眼神愧疚的说了一句，然后脚步一错，再次对着姬清影攻了过来。

　　“救命恩人吗？”看着再度向自己起攻击的云岚，姬清影轻声的念叨了一句，然后伸出芊芊玉手向着云岚一挥，大量的青色真气便向着云岚汇聚，而后有云岚周身的空间便渐渐的扭曲起来，然后形成一座青色的囚牢，将他困在了其中。

　　“轰！”突然一道冰冷的真气忽然从远处激射而来，瞬间打破了困住云岚的青色囚牢。

　　“谁！”突如其来的一幕，让姬清影脸色微变，然后转头看向那道冰寒真气发出的地方，在那里站着一道苍老的身影，正是不久前和李言大战过一场的白清。

　　“嘿嘿，这小子有点意思，虽然和老夫有点过节，但老夫也不想看着他再就么死掉。”白清为笑着说了一句，然后转头对着云岚说道：“小子，这女人我帮你拦住，但估计挡不了多久，所以你趁现在赶快带那小子离开。”

　　“好！”云岚闻言，立刻身形一转，向着重伤的李言飞掠而去。

　　“当着本宫的面，还轮不到你们放肆！”看到云岚的动作，姬清影眼神一冷，冷冰冰的说了一句，然后玉手一抬，隔空向着云岚抓了过去。

　　“嘿嘿，小丫头，你还是住手吧！”寒光一闪，白清的身形突然挡在姬清影和云岚之间，冰寒的真气化为道道锋利的雪花向着姬清影飞射而来，让她无暇对云岚出手。

　　“大胆，竟然对清影公主动手？你找死！”姬清影正想还手，却听见白清的身后突然传来一声沉喝，抬头看去，只见罗毅的身形已经飞掠而至，一掌对着白清背后打去。

　　“哼~！”感受到身后呼啸而来的掌风，白清冷哼一声，也顾不得阻挡姬清影，马上转身一掌对上了罗毅，而后两人就战到了一起。

　　“李言，快点清醒过来！”云岚来到李言的身旁，将他扶了起来，大声叫道。

　　“唔~！”在云岚的呼唤下，李言悠悠清醒了过来，却正好看到姬清影的身形突然出现在云岚的身后，探手向着云岚背后打来。

　　“快躲开！”看到这一幕，李言立刻向着云岚大叫提醒，但还是晚了一步，等云岚反应过来的时候，姬清影的攻击已经落在的云岚的身上。

　　“嘭！”云岚只有聚顶境一重的修为，哪里经得住姬清影的一掌，顿时就被击飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　“不！”李言见状，双眼欲裂，同时，一股庞大的气势猛然从他身体中爆发而出。

　　“哦？就是这股力量吗？”感受到李言身上爆发的力量，姬清影微微一愣，然后若有所思地说道：“不过这股力量还想需要牵引，罢了，就帮你一把好了。”

　　“吼！”此时的李言已经快要被愤怒淹没理智，暴怒着向着姬清影冲撞而来。

　　“青玉囚牢！”姬清影手臂一抬，一道劲青的光束从她指尖飞射而出，而后化为一道青色的囚牢，将李言囚困在了其中。

　　“砰！砰！砰！”李言好像失去理智一样，不停的挥动着拳头，体内的力量也疯狂的运转着，一拳拳狠狠的轰在那青色的光幕之上，强大的力量让那看起来坚不可破的火红光幕上渐渐出现了一些细小的裂纹。

　　“力量很强，比之前强大很多，但还不够，再给你加把火好了！”看到近乎狂暴的李言，姬清影微微思索了一下，然后提步向着重伤的云岚走了过去。

　　“为了引出他的潜力，只能辛苦你了！”姬清影看着重伤的云岚，轻声说了一句，然后抬手一点，一道青色光束立刻飞射而出，瞬间贯穿了云岚的肩膀。

　　“啊！”肩膀被贯穿，云岚立刻凄厉的惨叫了起来。

　　“小弟！”云霄见状，脸色立刻阴沉了下来，而后身形一动，一拳对着姬清影轰来。

　　“唰~！”李玄冥的身影突然出现在云霄的身前，同样一拳轰向了云霄。

　　“李玄冥，你给我滚开！”云霄看着挡在自己面前的李玄冥，怒吼了一声，然后挥动双拳向着他砸了过去。

　　“我说过，不会让你妨碍清影公主的！”李玄冥面无表情的说了一句，然后挥手而出，将愤怒的云霄挡了下来。

　　青玉囚牢中，李言平复了一下心情，看了看重伤的云岚，忽然长吸了一口气，然后在自己脑海中呼喊道：“老头，帮我引动玄阴之气，我要亲手杀了这个女人。”

　　“不行，以你现在的身体状况，引动玄阴之气的话，你会马上都死掉的。”老头的声音在李言脑海中响起，对他说道。

　　“我在说一次，我要亲手杀了他。”李言再度声音低沉的向老头说道。

　　“不可能，我不会帮你做这种傻事，而且每次都依靠外力，就算不死，对你以后的成长也会造成很大的妨碍，你还是靠自己吧。”老头沉声回答了一句，然后便没有了声息。

　　“老头、老头……”李言不死心的继续呼唤，但老头再也没有回应。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”看着重伤的云岚，李言心中升起了一股从未有过的绝望，然后仰天怒吼起来。

　　“如果你只有这种程度的话，那就乖乖的在那里看着他死吧！”

　　“轰！”听到姬清影的话，李言双目立刻变得通红，而后身体中忽然传出一声巨响，整个人的气势忽然暴涨起来。

　　“我要——杀了你！”


第519章 潜力逼迫——暴走！

　　“如果你只有这种程度的话，那就乖乖的在那里看着他死吧，然后就轮到你了！”姬清影看着青玉囚牢中绝望愤怒的李言，然后抬起手臂，纤指之上涌动着青色光芒，指向云岚。

　　“啊！”听到姬清影的话，李言双目立刻变得通红，愤怒的吼叫了一声，而后身体中忽然传出一声巨响，整个人的气势忽然暴涨起来。

　　“轰隆隆！”轰鸣声中，隐约间，仿佛能听见有着阵阵的嗡鸣声，从他的体内传出。

　　“我要——杀了你！”双目赤红的李言，全散发着实质般的杀气，死死的盯着姬清影。

　　愤怒的怒吼起来，同时，在他的身体中，一股庞大的力量不断的从身体深处涌动出来，让李言的身体忍不住微微抖动着，而后，李言的力量也是不断的攀升起来，然后便一拳轰在了身前的青玉囚牢的青色光幕之上。

　　“轰！”强大的力量轰击在囚牢之上，让青色的囚牢瞬间剧烈的震动了起来。

　　“给我破！”李言探手又是一掌，狠狠的拍在了眼前的青色光幕之上，顿时，那青色的光幕瞬间便变得扭曲起来，而后，一道道裂纹以一种惊人的度蔓延开来。

　　“咔嚓咔嚓！”不多时，整片青色的光幕便犹如是被砸碎的玻璃，瞬间破碎开。

　　“就是这种波动，有意思，看来这少年的身体中确实有着什么不同寻常的东西。”姬清影看着李言身上暴涨的气势，也是微微惊讶的一番，但是很快的便是回过神来，锐利的目光，缓缓的扫视在李言体上，那凌厉的目光好像要洞穿其灵魂一般。

　　“不过，你的实力虽然提升了一些，但是还不是我的对手，只是这种程度的话，你还是会死。”姬清影微微一笑，淡淡的向着李言说道。

　　“就算死，我也要拉你垫背。”李言赤红着双目，声音冰冷的着向姬清影说道。

　　“唰！”话音刚落，李言的脚下徒然雷光一闪，而后整个人化为一道雷霆，对着姬清影的胸口冲撞而来。

　　“青离！”姬清影见状，立刻抬起玉手，青色的真气波浪板涌出，一层一层的荡漾而出，不断的将李言冲撞的力量一点点的倾泄了下来。

　　“雷动！”李言沉喝一声，一股银色的雷霆之力顿时呼啸而出，并且这股雷霆之力一出现，立刻就转化成一道道细小到肉眼难见的微末雷丝，瞬间侵入到姬清影的真气当中，然后透过她的真气，传入他的身体之中。

　　“滋滋！”细小的雷霆不断入侵到姬清影的身体之中，虽然没有对对他的身体造伤害，但，那股潮水一般雷击，却让姬清影的身体体会到了一种前所未有的感觉，而那种感觉，就像是一种异样的……快感！

　　这种感觉让姬清影感觉很怪异，面纱之下那绝脉的容颜也是笼罩了一层潮红，而后她沉默不语，但是却有着一股浓浓的杀意从她的身上散出来，那种异样的感觉虽然让她体会了一种前所未有的快感，但同样也让他感觉很羞愧，心中的杀意顿时便升腾了起来。

　　“呵呵，生气吗？”之前的攻击李言只是为了在姬清影身上埋下祸根，虽然不知道让姬清影的情绪发生了变化，但李言分明感受到了姬清影的怒火，不禁讽刺地说道。

　　“登徒子，不管如何，今天谁也救不了你。”姬清影看了一眼不远处的姬云影，然后冷冷的向着李言说了一句，然后玉足轻轻在虚空一点，优雅的身姿便消失在李言的眼中。

　　“哼！”李言的神识放出，向着四面八方笼罩开来，但是却完全没有现姬清影的气息，就好像她已经凭空消失了一样。

　　“咻！咻！咻！”突然，四周的天地元气忽然快的向着李言的身边汇聚，形成一片青色的云霞，其中还带着一些淡淡的其他色彩，好似五彩云霞，看上去美艳比，但是在这美艳的云霞中，一股肃杀的戾气却在悄悄滋生。

　　彩霞之内，显现数美轮美奂的仙境来，在那让人心旷神怡的美丽场景之内，一股肃杀戾气，却在一点点地增强，慢慢的向着李言靠近。

　　“呼！呼！”好像清风吹过，一片片美艳绝伦的彩霞忽然轻轻摆动，越来越快，最后形成一道漩涡将李言包裹在其中，突然，这些美艳的天地元气忽然凝聚，像一道道利刃般向李言起攻击，如大雨般密集，向着李言冲刷而去。

　　“狂雷！”

　　“轰隆隆！”突然，彩霞漩涡中忽然出一阵沉闷的响声，一道道银色的雷霆从彩霞漩涡的中心四散开来，闪电狂舞，瞬间便将那数利刃般的彩霞尽数轰开，而后，李言的身影也从中显露了出来。

　　“噼里啪啦！”一道道银色的雷霆如龙蛇般游走在李言的全身，让此刻的李言看起来好像一尊雷霆战神一般。

　　“滋！”李言忽然脸色一变，感觉心里有些沉闷，云岚那遍体鳞伤的身体不断的在李言的脑海中闪过，忽然，李言探手一指，一道手指般粗细的雷霆从李言的指尖激射而出，向着虚空中飞射而去。

　　“砰！”雷霆好像击中什么东西，忽然爆散开来，然后消失在空中，只不过在那道雷霆爆开的地方，一道婀娜的身姿缓缓的显现出来，正是之前施展秘术隐匿起来的姬清影。

　　“你竟能发现我的踪迹！”姬清影惊讶的看着李言，她的隐匿之术在整个天疆都有着不小的名气，以她现在的修为，施展隐匿之法，就算一般的通灵境强者一时间也法确定她的位置，可是李言竟然在如此短的时间内，准确的锁定她的位置。

　　李言没有说话，和姬清影两人静静的对视着，只是李言的脸上不断的有着汗水留下，脸部也在不断的颤抖着，好像在苦苦忍受着什么。

　　“你是怎么找到我的？”姬清影犹豫了，终于还是忍不住问了出来。

　　“轰隆隆！”回答她的是一道道激射而来的雷霆，此时的李言好像忽然有些不正常，双眼满布着血丝，尽的雷霆从他的身上激射而出，不断的向着姬清影轰击而去。

　　“吼！”李言突然大叫一声，双目瞬间变得通红，一股浓浓的煞气从他的身上冒出，然后忽然出一声好像痛苦的嘶吼，向着姬清影爆掠而去。

　　此时的李言仿佛已经失去了意识，双眼通红，身上的气息也是暴涨了许多，带着凶厉之极的气息向着姬清影冲杀过去，沿途所过之处，空间都被带起了一道道涟漪。

　　“嗯？”姬清影见好像也现了李言的不对劲，脸色一变迅速的躲开了李言的攻击，然后远远的和李言拉开了距离。

　　此时此刻，在李言的丹田的附近，一道道黑色煞气不断的向着李言的丹田汇聚，却在进入丹田的范围时，就被一道道雷霆击散，数的雷霆好像一张巨网，将李言的整个丹田都笼罩了起来，不让那一道道煞气来侵蚀李言的丹田。

　　“哎！我就知道会这样，用这种方式来逼迫他激发本源之体的潜力，肯定会出乱子，也不知道那位大人到底是怎么想的。”老头的神念突然从李言的脑海中飞出，进入到李言的丹田之中，看着丹李言田周围的煞气，轻叹着说道：“再这样下去，这小子恐怕会被仇恨淹没理智，要是那小子还不清醒过来，说不得我只有把那位大人唤醒了。”


第520章 走火入魔！

　　此刻的李言虽然力量暴涨，但是意识好像不太清楚，周身缭绕着浓郁的煞气和杀气，漆黑的煞气和冰冷的杀气分别缠绕在李玄的左右，层层叠叠覆盖他全身，就连之前缠绕在他身上的雷霆也开始渐渐被他身上的煞气和杀气侵蚀一样，慢慢的向着黑红两色转变。

　　那双猩红眼眸，如有鲜血要溢出，一缕一缕的煞气从李言的身上飞出，向着四周扩散，四处搜寻着姬清影的影踪。

　　“咻！咻！”就在李言久久找不到姬清影的身影，情绪暴躁不已时，云霄和白清两人的身影忽然出现在李言的身边，但失去理智的李言瞬间便向他们两人起了攻击，一道道黑红两色的雷霆瞬间便向着两人轰去。

　　“小子，你疯了，我们是来帮你的。”两人躲开李言的攻击后，白清便脸色难看的向李言叫骂道。

　　“没用的，他已经走火入魔，现在已经失去理智了。”云霄皱了皱眉，沉声地说道。

　　“没错，现在的他已经没有了自己的意识，只是一个只知道杀戮的怪物而已。”姬清影的身影忽然出现在云霄和白清的身边，淡淡的向着两人说道。

　　“你……”

　　“轰！轰！轰！”就在云霄向忽然出现的姬清影发问时，李言忽然暴起，飞快的向着三人飞掠而来，浑身的黑红两色的雷霆也是不停的向三人轰击着。

　　“我一个人没办法对付他，先联手将他制住，有什么问题一会再问。”躲过道道雷霆，姬清影马上向着云乾说道。

　　云霄看了看姬清影，又深深的看了一眼李言，最终点了点头，然后便和姬清影一同出手，调动着自身的元力，迎向了飞掠而来的李言。

　　在两名归元境高手的联手下，已经近乎没有理智的李言虽然在力量上不落下风，但是终究只会横冲直撞，马上便被两人设计困住！

　　“我不明白，你们为什么要对他出手？”将李言困住后，云霄马上便向着她抛出了一堆问题，就白清也是满脸凝重的看着她，因为他知道姬清影不可能会无缘无故的对李言出手，而且李言走火入魔，肯定跟眼前的这个女人有关系。

　　姬清影淡淡的看了一眼两人，说道：“我对他出手，是因为……”

　　“唰！”就在姬清影准备说话时，之前被他重伤的云岚忽然出一声嘶吼，然后摆动着那遍体鳞伤的身体，向着李言被困的地方狠狠的撞去。

　　“不好，这家伙想要救他。”姬清影见状，马上身形一动，出现在云岚的上方，玉手在虚空一按，一道巨大的掌印便出现在云岚的前方，一掌便向着云岚的头部打去。

　　“住手！”看到姬清影对云岚出手，云霄立刻怒吼一声，就要上前阻止，但已经迟了！

　　“吼！”另一边，看着那向自己打来的掌印，云岚的眼睛一凝，眼中闪过一丝坚定，竟然没有躲避，而是运起全身的力量，狠狠的向着那巨大的掌印撞去。

　　“轰！”姬清影那巨大的掌印被云岚生生撞碎，而后云岚的头部却是重重的撞在了那一道道囚困着李言的光幕之上，顿时，整个青石大殿都传来震天动地的爆响。

　　“姬清影，他是我弟弟，你竟然对他出手！”云霄愤怒的看着姬清影，怒吼道。

　　“哼！这种冥顽不灵废物，死了也活该。”看着云岚那伤上加伤的身体，突然出现的罗毅不屑走过来，一脸不屑地说道。

　　“咔嚓咔嚓！”云霄正要说话，一声声碎裂的声响传来，云岚的身体缓缓的从囚困着李言的那一道道屏障之上滑落，鲜血如泉水般喷涌，如雨般从囚牢困着李言的光幕之上冲刷而过，但是云岚的眼睛却是死死的看着被困在其中的李言，眼瞳中有着一丝对自己的嘲讽，还有一丝对李言的期待。

　　“吼！”被困在道道光幕中的李言看着云岚缓缓落下的身体，最终出一声凄厉的嘶吼，猩红的双目中流出两行血泪，身上的煞气和杀气也开始不平静的波动起来。

　　“轰隆隆！”就在李言身上的煞气和杀气生波动时，一道道深紫色的气息忽然从李言的身体之中爆出来，瞬间便将那缭绕在李玄周身的煞气和煞气驱散了大半。

　　紫色的气息和李言身上的雷霆之力融合，形成一股狂暴的雷霆之力，而后这种狂暴的紫雷瞬间便将囚困着李言的道道光幕尽数轰破，李言的身体漂浮在半空中，一股凄凉的气息从他的身上散出来。

　　看着生死不知的云岚，此时的李言之感觉一片悲凉，尽的悔意充斥着他的身心，他在自责，他更在自卑，为自己的弱小而感到力。

　　慢慢的从虚空中飘下来，落在云岚的身边，反复的检查着云岚那一种重伤的身体，但是不管怎么检查，李言始终没有从云岚的身上感觉到一丝的生机。

　　“啊！——哈哈！”李言后退了几步，忽然跌倒在地上，泪水不停的从双眼中涌出，终于，再也忍不住，放声的痛哭了起来。

　　“咻！咻！咻！”三道身影掠过，云霄、姬清影和罗毅瞬间出现在李言的身边，看着哭的像个孩子一样的李言，云霄和白清都没有上前，而罗毅的眼中而是寒光一闪，翻手一掌便向着李言打来。

　　“哼！”云霄眼神一凝，身影瞬间出现在李言的身前，探手一掌便迎向了罗毅的手掌。

　　“轰！”双掌对碰，一阵飓风从两人的双掌相交出扩散，然后两人各自退出了几步，冷冷的对视着。

　　“你想干什么？”罗毅稳住身形，冷冷的向云霄问道。

　　“他是我弟弟用性命救回来的，你在我的面前向他出手，我还要问问你想干什么呢。”云霄看着罗毅，同样冷冷的回答道。

　　“哼！不管怎么样，今天这小子我是杀定了，你们云家真的要为他出头，难不成和我们罗家和皇室为敌？”罗毅看了一眼不远处的姬清影，便话锋一转，打出了皇室的大旗说道。

　　“呵呵，我云家是商业家族，最重的就是信义，这位小兄弟既然是我弟弟的救命恩人，我们自然会给予庇护，至于与皇室为敌，恐怕是你有些多想了。”云霄冷笑着向罗毅说道。

　　“啊！”就在罗毅和云霄正准备动手的时候，一直哭泣的李言突然抬头，口中发出一阵悲戚的怒吼，下一刻，一股恐怖的气息猛然从他身体中爆发而出。

　　此时的李言只感觉自己的灵魂中传来一阵撕心裂肺般的疼痛，整个神魂灵体竟然无法维持，直接崩散开来，紧接着，他的意识回归到了本体之中，张口发出怒吼之声，那吼声犹如一只受伤的野兽在咆哮山林。

　　“轰隆隆！”滚滚的滔天气势之中，李言被包裹在内，根本看不清面容和身形，一只手紧紧地捂住了自己的左眼，而从那右眼处，却不断地有殷红的鲜血流淌而下。

　　“这是……”不远之外，不管是云霄和罗毅还是姬清影和白清，全都看傻了。

　　自李言发生异变到现在，他们从头看到尾，自然也模糊地知道到底发生了什么事。

　　一开始在姬清影的刺激下，李言还只是因为暴走而引发了身体中的潜力，然实力大涨，但是刚才云岚生死不知的重伤，却让李言直接陷入两人走火入魔的状态。

　　只不过，他们没有人想到，李言走火入魔之后，实力竟然会暴涨到这种程度，感受着此时李言身上那滔天的气势和杀意，所有人都感觉到了背后升起了一股凉气。


第521章 杀、杀、杀！

　　“这怎么可能……”

　　在场的所有人，包括一直想引出李言身体中潜藏力量的姬清影也一样，没有人想到，李言走火入魔之后，实力竟然会暴涨到这种程度，感受着此时李言身上那滔天的气势和杀意，所有人都感觉到了背后升起了一股凉气。

　　因为他们此时从李言的身上，感受到了一股堪比通灵境强者的威压，而这股威压却是暴虐到了极点，似乎充满了杀戮血腥的气息，与生者的气场有着本能的排斥！

　　下一刻，剧烈颤抖的李言忽然镇定了下来。

　　紧捂着左眼的大手也慢慢松开了，伸出双手放在眼前，仿佛在审视些什么。

　　黑暗之中，激射出一道玄光，冰冷漆黑，而李言的左眼，漆黑而充满威严的眼瞳，藐视天下——淡漠生灵！

　　“这是什么？”罗毅几乎看傻了眼，即便他出身天疆大族，也有些弄不明白自己看到的究竟是什么眼的一个怪物了，那种藐视生死的眼神，让看到的人有种发自内心的恐惧。

　　李言的目光，在青石大殿中所有人的身上扫过，包括一直在旁观的那几位归元境强者。

　　“死~！”突然，李言口中冷冷的吐出一个字音，而当他话音落下来的时候，漆黑的目光，忽然朝一名旁观的归元境武者所在的方位看了过来。

　　“不好！”那名归元境武者悠一与那道目光接触，便忽然感觉头颅一沉，而后脸大变之下，立刻沉喝道：“快逃！”

　　说话间，这名归元境武者双手一掐，而后全身爆发出一股五彩缤纷的真气，而后伴随着‘嘭’地一声，然后整个人竟化为一道道五彩流光，朝四面八方飞遁而去。

　　另外几名旁观的归元境武者听到这人的沉喝，又看到他走的如此干脆，哪里还不知道看戏看出了大祸？匆忙之间立刻各施手段，纷纷向着青石大殿的门口飞驰而去。

　　那名被李言盯上的归元境武者，一心逃命起来速度不可谓不快，眨眨眼的功夫，他已经逃到了青石大门之前，眼看就要冲出去。

　　不过这人在到达青石大门之后，可能以为自己已经安全，便心有余悸地回头望去，但回望之后，他不禁一呆，在那遥远的位置处，竟不见了李言的踪影，他好似忽然消失了一样。

　　看到这一幕，这人心中一沉，莫名地有一种胆寒和惊惧的情绪在蔓延。

　　“嗡！”突然，在他前方一阵紊乱的空间波动传出，一道漆黑的身影蓦然浮现出来。

　　那身影被滔天气势笼罩，看不清面容，但从面孔上左目上透出的漆黑光芒，却让这名归元境修为男子如临大敌。

　　对上这道漆黑的目光，他的思维便不由一僵，意识混乱，灵魂动荡不安。

　　“杀！”他怒吼一声，直接祭出了自己的兵器——元兵短剑，而后手上结出复杂的印决，身上的真气疯狂地往短剑内灌入。

　　“咻咻……”短剑在注入了归元境的五行真气之后，立刻快速变大，眨眼功夫就变成了一根长达十几丈的巨物，微微一颤之下，直接朝李言激射过去。

　　“死吧！”这是这名归元境武者最为强大的攻击手段了，他对自己这一击有着十足的信心，认为即便向云霄和李玄冥这种强者，也不敢无视这样的攻击。

　　李言此时已经走火入魔，已经丧失了神智，有的只是嗜血杀戮的念头，面对即将到来的危险根本没有躲避的意图，依然怔怔地站在原地。

　　直到那巨大的短剑快要及身的时候，他才仿若本能地挥出一拳，拳头被深紫色的力量包裹，凝实而厚重。

　　“找死！”看到这一幕，这名归元境武者忍不住大喜起来。瞪大了眼睛，想要看看后续的发展，想看到李言被自己这一击粉身碎骨的结局。

　　“轰！”巨响声传出，李言纹丝不动，但那近身的巨大短剑元兵却被一股狂暴的力量冲击，十几丈长的剑身上光芒陡然间暗淡下去，一下子显化出本来的形状大小，并且以比飞来更快的速度，朝远方跌落，不见踪影。

　　“怎么可能！”这名男子眼珠子都快掉出来了，完全不敢相信眼前所见。

　　“嗡！”就在他失神的这一下，对面的李言忽然抬起一只手，大量精纯的深紫色力量从他体内溢出，蔓延到手臂之上。

　　“杀！”眨眼间，一只巨大的深紫色巴掌成型，直接朝这名归元境男子当头拍下。

　　“嘭！”庞大的力量就如一座沉重的大山从天而降，携带毁天灭地的威势当头落下。

　　“不好！”这名男子大惊失色，匆忙就要躲避。可令他心生绝望的是。他发现自己四周的空间不知为何变得凝固粘稠，仿佛被禁锢了一样，让他竟躲避不开！

　　“拼了！”这名男子的脸色一下就苍白无血起来，口中大叫的同时，身体中五彩的真气不要命的涌出，而后立刻化为一层屏障，挡在他的上方。

　　不但如此，他同时还一咬舌头，喷出一口精血，双手不断掐动法决，体内所有力量一阵澎湃癫狂，口中急速念道：“血遁秘……”

　　“轰！”还不等他施展出这莫名的秘术，那沉重如山的巴掌已经拍下。

　　“咔嚓！”深紫色的巴掌落下的瞬间，这名男子上方五彩真气所化屏障，就如一面镜子被打碎，裂开无数裂缝，然后直接崩散成碎片，没能起到半点防护的作用，紧接着，巨掌拍在这名男子的身上。

　　“啊……”他只来及的发出一声及其恐惧的惨呼，便没了声息。

　　巨掌逐渐涣散，地上除了一个巨大的巴掌印之外，就只有一摊肉泥般的存在了。

　　一掌之下，这名男子强如归元境的修为也无法抵挡，直接毙命，一掌之威，恐怖如斯。

　　做完这一切，李言才面无表情地抬头，朝另一个方位看了一眼。

　　那边，与这名男子分头逃窜的另外几位归元境武者惊恐地回头一望，身体颤抖不休，刚才那名男子传来了惨呼，他们都听见了，这让他们不禁心中惶恐，逃的也越发快速了。

　　可就在这时，前方空间一阵模糊，一道漆黑的身影拦住了他们的去路。

　　“怎么会？”看着挡在他们身前的李言，三人脸色大变，几颗心顿时沉入谷底。

　　“小兄弟，让你变成这样的是那边的人，我们与你无怨无仇，何苦为难我们！”几人抱着侥幸的心理，看着其实滔天的李言，颤抖着声音说道。

　　“吼……”滔天气势包裹中的李言，忽然伸手捂住了脑袋，喉咙里发出低沉的咆哮。

　　这一幕让几人都吓了一跳，匆忙退后了几步，可转念一想，以对方现在的实力，自己即便退出再远也是无济于事，不由地苦笑连连，索性站在原地不动了。

　　“小兄弟，你不说话的话……我们就离开了！”三人轻柔地试探了一下，见李言毫无反应，大喜道：“那咱们青山不改，绿水长流，有缘再会！”

　　言至此处，三人几乎是在同时施展遁术，各自化为一道道五颜六色的流光，宛若一股狂风般地朝远方逃遁。

　　“杀、杀、杀！”但就在这时，低吼的李言忽然直起了身子，一伸手，朝那三道遁光所在的方位，猛地一抓。

　　“轰！”在李言一抓之下，三人前方的空间顿时一阵扭曲，而后一股强大的力量徒然在三道遁光前方形成了一道强力的屏障。

　　“嘭嘭嘭！”三道遁光撞在那强力的屏障之上，瞬间涣散，而后三人的身躯重新显露出来，脸色难看的要死。


第522章 强悍！

　　李言的脑海中，老头的神念之体站在漂浮在李言识海中的那颗‘太阳’前，在他面前，波动的空间中清楚的显示着李言现在所做的一切，看到走火入魔的李言，老头脸色一阵变换，然后对着那颗‘太阳’开口说道：“大人，这样真的没有问题吗？这种方法虽然能快速的逼迫出他本源之体的潜能，但他现在已经完全走火入魔，在这样下去，恐怕他就会被无尽的杀戮淹没，彻底失去理智了。”

　　“放心，本座自有计较！”‘太阳’中，一个充满无尽威严的声音传出，说道：“本座的时间已经不多了，不管用什么方法都好，必须让他在最短的时间内成长到能前往大千世界的程度，然后到‘太阳神宫’中接受本座完整的传承。”

　　“时代交替、天骄崛起，群雄逐鹿、动乱降临，大千世界将迎来巨变……没时间了、没时间了……”太阳中，那充满无尽威严的声音逐渐虚弱，然后变没有了声息。

　　“时代交替、天骄崛起，群雄逐鹿、动乱降临……大千世界将迎来巨变吗？”低声重复着这句话，老头的脸色也是一阵变换，似乎明白了什么，然后抬起头，透过那波动的空间，继续看着走火入魔的李言举动。

　　“轰！”在李言一抓之下，三人前方的空间顿时一阵扭曲，而后一股强大的力量徒然在三道遁光前方形成了一道强力的屏障。

　　“嘭嘭嘭！”三道遁光撞在那强力的屏障之上，瞬间涣散，而后三人的身躯重新显露出来，脸色难看的要死。

　　“诸位，这人已经走火入魔、沦入魔道，逃跑已经不可能了，一起联手杀了他，才是唯一的生路。”说话间，这人率先拼命地鼓动全身真气，对着李言发起了攻击。

　　但如今李言的实力，已经远远超过三人，就算他们联手，李言也足以将他们轻易碾压。

　　“杀、杀、杀……！”李言口中不断吐出这冲门杀意的字音，而后双手张开，一股强大到让空间都为止战栗的力量徒然从他身体中爆发而出。

　　“嘭嘭嘭！”三名归元境武者身体中的力量还没提起来，便感觉自己身子一紧，仿佛被一股无形的力量包裹，下一刻，一种窒息的感觉袭来，然后便失去了意识，而后三人的身体也是在无意识的情况下，被强大的力量挤压，轰然爆裂，化为三团血雾。

　　“轰隆隆！”从李言身上爆发出来的这股强大力量，在轰杀了三人之后，并没有停下的一丝，而是继续朝着整个青石大殿的各个角落蔓延。

　　“不好！”姬清影、云霄、李玄冥和罗毅四人见状，纷纷脸色大变，姬清影身形一闪，来到不能动弹的姬云影身旁，而后对着姬云影衣袖一挥，姬云影的身体变诡异的消失不见。

　　另一边，云霄也是身形一闪，来到生死不知的云岚身旁，同样对着云岚一挥衣袖，而后云岚的身体同样从原地消失，诡异的消失不见。

　　“轰隆隆！”姬清影和云霄将姬云影和云岚的身体收起来之后，李言身上爆发出来的那股强大的力量立刻充斥了整个青石大殿，强力的冲击无差别的落在四人身上，将其淹没。

　　十多个呼吸之后，强大的力量余波才逐渐消散，而后所有人的身形缓缓显现。

　　此时，整座青石大殿，四周的墙壁已经被刚才李言爆发出来的力量冲击的七零八落，坚硬的青石墙壁之上，满是狰狞的裂纹。

　　在青石大殿的大门前，浑身被滔天气势包裹的李言凌空而立，而在李言身边不远处，姬清影、云霄和李玄冥三人，呈三角之势，将他团团包围，只不过，此时三人的身上衣衫严重破损，看上去有些狼狈。

　　地面上，罗毅躺在地面一动不动，口中重重喘气，两条手臂严重扭曲，看上去已经完全废弃，胸口鲜血直流，看上去已经承受了严重的伤势。

　　“小子，你想把我们都杀了，你疯了吗？”云霄第一个开口，对着李言沉喝道。

　　他很想知道到底是什么原因，导致面前这个少年不但虽然走火入魔，但却没有完全失去理智，而且变得如此强大的有些不可思议。

　　“杀、杀、杀！”对面没有任何回应，只能隐约听到一阵阵从李言的口中传来的低沉咆哮，充满杀戮的字音不断从他口中吐出。

　　“云霞，别费劲了，他应该已经没有自己的神智了，跟他废话什么？”李玄冥不耐地道，一双阴鸷的眼睛死死地盯着李言的身影。

　　姬清影并没有说话，美眸之中泛着流光溢彩，仿若是要穿透那浓郁的深紫色气息，看清李言的真面目。

　　但就在这时，李言似有所感，猛地扭头朝她看去，四目对视，无形的碰撞爆发。

　　“嘤咛”一声，姬清影脸色微微一白，娇躯在原地踉跄一下，仿佛遭遇什么猛击一样。

　　“杀、了、你……”深紫色的力量之中，传出一个低沉的嘶吼声，显得压抑痛楚至极，虽然吐字并不清楚，但三人依然听在耳中，也知道眼前的李言想要表达什么意思了。

　　李言之所以变成现在这副样子，几乎完全是拜姬清影所赐，若不是姬清影一味的刺激李言，他根本就不会走火入魔，变成现在这副样子。

　　李玄冥眼中闪过一丝异色，忽然迈步上前，行动之间，手腕一番，手上出现一柄青峰长剑，淡淡道：“如今这小子的力量暴涨，单打独斗的话，我们也许没有人是他的对手，不过他这种状态应该也不会持续太久，我来试试他的手段，你们给我掠阵！”

　　“唰！”话音刚落，但闻一声轻响，而后李玄冥已化一道绝逸身影，似电光疾走般奔流而去，眨眼间出现身李言面前。

　　“呲吟……”剑光动，剑气吟，骤若狂风的剑势，荡开阵阵轻鸣，刹那间，火光迸射四极，能量溅射虚空，长剑快如闪电，密如暴雨。

　　少顷，李玄冥收剑而立，依然站在原地，好似从来没有移动过一样。

　　另一边，李言体外的深紫色气息直到此刻才出现道道裂痕，如蜘蛛网一般密集，透过那裂纹，隐约可以看到他的一些身体部位，裸露在外的肌肤上满是玄奥的金色纹路，但在魔气翻滚之中，这些裂纹只不过眨眼功夫就已恢复如初。

　　“好强的恢复力！”李玄冥眉头一蹙，姬清影和云霄也都讶然至极，显然，此时李言的棘手程度出乎了他们的意料。

　　“死！”仿佛是被李玄冥这一番出手给彻底激怒，李言口中咆哮一声，身上气势翻滚，发出震彻天地之音。

　　“唰唰……”突然，李言的身影蓦然在原地消失不见。

　　“什么？”李玄冥这下是真的被惊到了，以他的感知能力，竟都无法把握住李言的身影踪迹，这种移动的速度已经超越了他的认知。

　　不过他知道李言一定会对他发起攻击，所以他拼命地催动精神力量，在自身体外十丈处形成一片密不透风的监视网，想借此窥探李言的动向。

　　“小心！”突然，一旁的姬清影忽然俏脸一变，大呼起来。

　　“他在你身后！”云霄也怪叫一声。

　　不用两人提醒，李言诡异地现身在他背后的一瞬间，李玄冥便已有所洞察，电光火石之间，天地之力随心而动，手中长剑暴起流星般的霞光，反手一刺，将突然出现在自己身后的李言逼退，然后对着姬清影和云霄大喊道：“快点，一起出手。”


第523章 以一敌三！

　　“快点，一起出手。”一剑逼退突然出现在自己身后的李言，李玄冥立刻对着姬清影和云霄两人呼救，从刚才的交锋中，他已经完全明白，凭他一人，绝不是现在的李言的对手。

　　“嗡！”李玄冥的话音刚落，他的身侧就传来一声翁响，而后，一股强大的力量仿佛从虚空中凭空震荡而出，对着李玄冥呼啸而来。

　　“呲吟！”李玄冥的反应不慢，在这股力量震荡而出的瞬间，身形已经一个挪移，躲了过去，而后手中的青锋长剑突然对着那股力量震荡出来的地方狠狠刺去。

　　“叮！”脆响声传出，李玄冥本能地感觉到自己绝对是刺中了什么，但却被完全地阻挡下来，不但如此，而且他手中的长剑之上反而一阵悲鸣，剑身上光芒狂闪，惊的他冷汗连连，急忙脚步一错，朝前跃去。

　　背后一股狂暴的力量爆发出来，虽没能伤到他分毫，但也把他吓得不轻。

　　“唰！”不等他站稳身形，李言竟如影相随，身形再一次诡异的出现在他右侧身旁，拳头被深紫色的力量包裹着，狠狠一拳，携毁天灭地的威势朝他砸下。

　　招式简单，却及其凶残，俨然可以称得上是返璞归真的一击，让其避无可避！

　　李玄冥此时内心深处掀起一阵惊涛骇浪，他身为归元境强者，而且还不是那种初入归元境的菜鸟，对天地之力的理解也已经触摸到了堪称真谛的门槛，以他如今的修为再加上各种手段，即便对阵上那些通灵境的强者，也不至于一上来就被全盘压制，多少也有点周旋的能力，可面李言和他那种神乎其技的身法和诡异莫名的速度，让他根本无法与之周旋，心中彻底丧失了和他一对一地抗衡想法。

　　“五行连天！”面对李言那返璞归真的一拳，危机关头，李玄冥大喝一声，而后整个人忽然变得半透明起来，最后整个人直接化为一道道五彩缤纷的流光，四散而开。

　　“嘭！”李言的拳头直接打中了那四散而开的五彩流光中的一道，而后流光中不禁传出了李玄冥的一声闷，而后一道道五彩流光再度合拢，变化成李玄冥的身体，不过他似乎被击中了，而且还受到了不小的创伤。

　　“五行囚困！”不过遭此一击，李玄冥不但没有退缩，反而再运真气，勾连天地的五行真气骤然一缩，化为一道五彩光圈，将李言的身体死死卡住。

　　“唰唰！”就在这时，一直在一旁观战的云霄和姬清影同时出手了。

　　“九霄云动！”云霄率先动手，口中大喝一声，借助李玄冥创造出来的良好出手时机，双手舞动，手中的真气如同滚动的云海浩然而出，直朝李言翻腾而来。

　　另一边，姬清影手心上也忽然浮现出一股青色的真气，骤然发出耀眼光芒，宛若一枚悬挂在半空的青色小太阳，从中激射出一道玄光，笼罩住李言的身体，她神色冰冷而肃穆，一袭月白长裙无风自舞，凌于半空之中，宛若从天而降的神女。

　　“青阳！”青色的光芒化为火焰，灼热的气息骤然弥漫，似乎要焚烧万物。

　　“哗啦啦！”青色的火焰燃气，李言体表翻滚的紫色力量立刻仿若遇到了什么克星一样，迅速地蠕动翻腾起来，化为无数青烟，朝外漂浮。

　　云幕翻动间，青阳火焰笼罩之际，李言仿佛也感受到了致命般的威胁，忽而狂吼一声，一股威严而阳刚的气息骤然爆发出来，与之前的暴戾截然不同。

　　“吼！”下一刻，李言的身上突然爆发出一股耀眼的金光，金光中传出的锋利气息聚于手掌之上，然后对着束缚着他的五行真气之上狠狠抓下。

　　“嘭！”无比凌厉的金刚之气立刻将束缚着他的五行真气直接抓碎，同时控制着那股五行真气的李玄冥也是一声闷哼，释放出的真气立刻仿若有些无法维持，直被李言挣脱。

　　“杀！”挣脱出来之后，李言立刻转过身，回首一拳猛地朝那翻滚而至的云幕轰去。

　　“轰隆隆！”受到李言的攻击，奔腾的云幕顿时狂颤，但是却没有溃散的迹象，而且化整为零，才能够四面八方向着李言缠绕而来。

　　“哗啦啦！”云幕虽然不能给李言带来太大的伤害，但是却极大程度的束缚了李言的行动，而且其中传来的细微的震荡力量，给身躯带来的麻痹感，更是无法摆脱。

　　“焚！”趁此机会，姬清影美眸一寒，愈发增加了青阳之火的威能。

　　“啊！”受到炙热的青阳之火的焚烧，李言体表的深紫色力量被蒸发地愈发迅速了，让他痛呼连连，仿若受到了什么极大的折磨。

　　“死，全部都要死！”突然，一声咆哮从李言口中传出，顿时间，整个青石大殿中的空间，骤然变动，周围的空间变得沉重无比，让姬清影的动作不由一顿。

　　另一边，被李言摆脱掉的李玄冥，手持长剑欲要袭来，也是身躯一沉。

　　“空间压迫？”姬清影一声尖叫，美眸剧烈颤抖起来。

　　在场的三人既然能走到今日这个程度，对空间力量有着自己独特的感悟和理解，他们三人，都是根据自身修炼的秘术或者功法来参悟天地之力，才得以晋升到的归元境程度。

　　但正真正接触到空间力量的，只有通灵境修为的武者，而且空间法则太过玄奥了，即便是通灵境，也只能掌控空间力量的皮毛，而且还是在小世界，如果到中世界和大千世界，通灵境的修为连撼动空间的资格都没有。

　　以他们现在的修为，勉强能做到短距离的空间转移和短时间的空间束缚，已经只极限，但李言此时竟能让空间改变，对他们产生压迫之力，这已经完全超出了归元境武者可以掌控的范围。

　　感受到空间压力的变化，三人的呼吸都是为之一滞，而在他们失神间，李言已经顶着青阳之火的神威，直冲姬清影而来，紫色的雷霆在脚下奔走，速度之快，匪夷所思。

　　“唰！”眨眼间，李言已冲到姬清影面前，此时的李言虽然几乎失去理智，但对于姬清影的杀意却是越来越强烈，近身之后，立刻便一拳朝那姬清影轰去。

　　“吼吼~！”伴随着声声咆哮的龙吟声响起，李言的拳头顿时激射出十几条深紫色的力量狂龙，漫天飞舞，攻势之快，绕是姬清影身形如影，躲避及时，也依然没能完全避开。

　　“青阳镜！”姬清影知道自己已经躲不开，便全力释放出全身强大的真气，然后手印飞动，庞大的真气飞快在身前凝结成一道青色的巨大镜面，挡在身前。

　　“轰轰轰~！”就在那青色的镜面形成的瞬间，深紫色的力量狂龙瞬息而至，与那青阳镜碰撞，爆发出剧烈的轰鸣声，整座青石大殿瞬间爆发出一阵青色光芒闪烁。

　　“玄冥剑！”

　　“云荒拳！”

　　就在那深紫色的力量狂龙击溃姬清影的青阳镜防御时，云霄和李玄冥的身形也是同时出现在姬清影的两侧，同时施展绝招，对着那深紫色的力量狂龙轰出。

　　“轰轰！”黑色如潮水的凌厉剑气和强大奔腾的紫色云荒呼啸而出，与那些深紫色的力量狂龙狠狠的碰撞在一起，顿时爆发出惊天震动，霎时间，整个青石大殿都是剧烈的震动起来，一块块坚硬的青石被强力的余波从地面卷起，然后化为灰烬。


第524章 手段尽出！

　　“棘手啊，他身上的那股力量不仅强大，而且对我们的真气好像还有着克制的效果！”李玄冥看了一眼云霄和姬清影，又看了看自己的青锋长剑，脸色凝重地说道。

　　“真是个麻烦的家伙，看样子，要动真格的了。”云霄冷哼一声，说道。

　　原本云霄是不准备伤害李言，只想将他擒住，但是现在看来，这恐怕是不可能了。

　　“哦，云霄兄要全力出手了吗？”闻言，李玄冥也目不转睛地盯着李言，口上却对一旁的姬清影说道：“清影公主，看来我们也要全力出手了。”

　　姬清影看着不远处的李言，银牙一咬，仿佛也下定了什么决心似的，开口道：“若是可以的话，尽量生擒他。”

　　“哈哈哈哈！”闻言云霄立刻大笑道：“好，好，别废话了，赶紧动手吧，迟恐生变！”

　　说完，云霄立刻一扬手，身形也是直飞上高空，手上法决变幻着，一股玄妙的力量自他身上上弥漫出来，而后，一股嗡鸣之声立刻从他身上传出，长鸣不已，下一刻，云霄身上忽然爆射下一道耀眼光柱，直接打在地面的青石之上，然后化为一股紫色云雾，辐射八方。

　　“八方云域！”云霄双手环绕在胸前，而后以及其缓慢的速度徐徐往前一推，顿时整座青石大殿之中立刻爆发出一声震耳翁响，翻腾的云海立刻覆盖出去，将整座青石大殿淹没。

　　“封锁！”云海之中，云霄的沉喝之声传出，下一刻，翻腾的云雾如同有生命一般，齐齐向着李言呼啸而去，如同囚牢一样，将李言封锁了起来。

　　“轰！”李言见状，立刻一拳轰出，强大的力量顿时将封锁着他的云雾击出一个大洞，但云雾中立刻就传来了一阵反震之力，将李言震得后退好几步，而后那被李言轰出的大洞，也是立刻被呼啸而来的云雾填满。

　　“玄冥剑道！”突然，翻腾的云雾之中，传来李玄冥的低喝声。

　　“呲吟！”刺耳的剑吟之声响彻，那一剑刺出，整个八方云域都被凌厉的剑光短时间分开，然后李言便是看到，无数道漆黑的剑光，向着自己呼啸而来。

　　“唰唰唰~！”无数剑光击打在李言身上，只有少数剑芒能破开李言身体之外深紫色力量的防御，落在李言的本体上，但是那些剑光却破不开李言的金刚之躯。

　　“叮！”突然，剑光中又一道刺目青光闪过，李言定睛一看，这道剑光分明就是李玄冥手中的那柄青锋长剑，不过等他反应过来的时候，已经晚了，那柄长剑已经直接刺进自己的胸腹处，带起一片鲜血。

　　“啊！”吃痛之下，李言伸出手掌，金光闪耀间，一把握住这柄剑，丝毫不顾那锋利的剑锋对自己手掌的割伤，另一手狠狠朝长剑拍下。

　　“嘭！”强大的力量落在长剑之上，立刻将那柄长剑更个崩碎，变成一地碎片掉落。

　　云雾中，李玄冥眼帘一缩，他的玄冥剑可是上品元兵，竟然被李言一掌拍碎了？这需要多强的力量啊！

　　“唰~！”不过还没等李玄冥心中的惊讶脱褪去，他便感觉到身前的云雾一阵翻腾，下一刻，一道深紫色的巨大掌印破开云雾，对着他迎面打来。

　　“不好！”李玄冥见状，欲要后退，却骇然发现自己周身的空间好像被封锁了一样，让他不由地动作一顿，就这么一耽搁的功夫，那巨大的深紫色的巴掌已经近在眼前。

　　“移形换位！”云霄的声音响起，双手合十往前一送，李玄冥周身的云雾立刻一阵翻腾，将李玄冥的身形淹没，只留下一阵云雾被那深紫色的巨掌直接拍碎。

　　而另一边不远处，云霄的身影显露出来，脸色微微有些发白，冲云霞点头示意谢意，刚才若非云霄施展秘术将他弄走，他肯定是要受伤的。

　　“青阳域！”就在这时，一个声音蓦然在李言身后响起，趁着李言与李玄冥纠缠之际，姬清影的身形不知道什么时候已经来到李言近前，玉手间飞出一轮青阳，飘到李言面门之前，然后骤然爆发出来。

　　“爆！”那青阳骤然爆裂，化为一阵耀眼的青色光芒，将李言整个人笼罩了起来，在青光的内部，充斥着足以毁灭地的力量，在李言身侧骤然炸开。

　　“轰隆隆！”青光爆裂，云幕奔走，李言周身的深紫色力量在那一瞬间，出现了短暂的缺失，露出满是鲜血的身影，这一击，似乎对他造成了巨大的伤害。

　　不过因为青阳爆裂的力量，让李言周身百丈内的云幕也形成了一个真空，在他附近的姬清影的身形也是暴露在他眼前。

　　姬清影还来不及为重伤李言高兴，便见到李言猛地回过头来，一掌朝他拍了过去。

　　“公主小心！”不远处的李玄冥眼看李言攻击姬清影，顿时勃然大怒，立刻飞身而来，同时右手之上把发出漆黑剑气，凌厉的剑气对着李言再度袭去。

　　“唰唰唰~！”剑光飞逝，可却是戳了个空，因为李言的身影已经消失不见。

　　“混蛋！”可就这一刻，云幕之中却传来一声云霄的怒喝之声，下一刻，在那空无一人的地方，云霄的身影踉跄而出，紧随其后的却是如神魔降临般，杀气腾腾的李言。

　　“你怎么可能……”云霄一脸的匪夷所思，无论如何也不敢相信李言竟能在自己的八方云域之中精准地寻觅到自己的藏身之地，并且偷袭到了自己。

　　回答他的是一道掌印，眼看着那深紫色的掌印冲自己杀来，一股危险的气息迎面扑至。

　　“玄冥剑气！”关键时刻，李玄冥直冲而来，化身为剑，一道道剑光点出，周边尽是无穷剑气，狂风骤雨一般朝李言冲刷而来。

　　“杀！”李言咆哮一身，体表力量翻腾，一道道力量飞扑出去，与那剑气碰撞。

　　“嗤嗤嗤嗤……”剑气消弭，力量消退，李言身形显露，另一边，姬清影退到李玄冥身旁，一脸苍白，衣衫都被汗水打湿。

　　“这家伙还有神智么？”云霄瞪大了眼睛，惊声问道。

　　刚才李言以姬清影为诱饵，吸引了所有人的注意力，自己却悄无声息地偷袭自己，这根本不是一个丧失理智的人所为，而且他能从八方云域中准确的找到自己，绝不是一个走火入魔，失去理智的能人做到的事情。

　　“兴许有，兴许没有！”李玄冥负手而立，身形不动如山，整个人如一柄出鞘利剑，散发惊人的剑意，说道道：“不过，你们有没有感觉到，他身上那股深紫色的力量，从之前被清影公主重伤的时候，就已经开始削弱了！”

　　李玄冥说得没错，从被姬清影重伤开始，他的意识就开始逐渐恢复，不过一时的恢复也让他清楚的感觉到自身的力量正在快速消退。

　　“杀！”李言沉喝一声，周身的力量立刻呼啸而出，目标直指一人——姬清影！

　　在他动手的一瞬间，云霄的身影也再度消失在这八方云域之中，同时，整个八方云域之中的云幕也是同时翻滚而起，朝李言袭下，将他封锁了起来。

　　而后李玄冥和姬清影两人也是同时动手，青光和剑光呼啸，朝李言各大要害招呼。

　　一时间，三大归元境境齐齐出手，毫不留情的直指李言。

　　“啊！”李言只是怒吼一声，恢复清明的目光直接盯上了姬清影，完全无视了云霄和李玄冥的攻击，直接向着姬清影扑了过去。

　　“就算死，我也要你陪葬！”


第525章 逃脱！

　　“就算死，我也要你陪葬！”这般说着，李言猛然扑向姬清影，一把将其柔软的身躯抱在怀中，而后全身深紫色的力量不断从他身体中注入大姬清影的娇躯之中，瞬间封禁了她全身的力量，让她不能动弹。

　　“对了，还有这个！”俘获姬清影之后，李言心中一动，忽然翻手拿出一支玉箫，伸手在旁边的玉箫上一拍，凶猛的真气灌入其中。

　　“轰隆隆！”就在李言将全身的真气都灌入玉箫中之时，整个青石大殿的中能量瞬间蠢蠢欲动起来，源源不断地朝这边汇聚而来。

　　不多时，在玉箫所在的位置上，忽然涌出一个小小的黑点，然后这个小小的黑点迅速扩大，只是三两息的时间便扩张成方圆几丈的黑洞，深邃得让人惶恐，似乎能吞噬掉一切。

　　看到这突然出现的黑洞，李玄冥和云霄两人眼珠子都快凸了出来，同时惊呼：“虚空甬道？难道这就是通往五行宗宝库的虚空通道！”

　　李玄冥等人是第一批进入青石大殿的人，他们都知道五行宗的宝库就隐藏在这座青石大殿之中，只是苦于找不到入口，所以才会全都聚集在青石大殿中，寻找宝库的入口，只是他们没想到，宝库的入口竟然是一条虚空通道，而且钥匙竟然在李言的手上。

　　“原来如此！”看着李言身前的那条虚空通道，李玄冥脸色难看地说道，：“看样子，那小子刚才拿出来的玉箫，就是开启五行宗宝库的钥匙。”

　　“钥匙在他手中，他应该能随时封闭入口，不能让他进去！”云霄突然厉喝一声，一身气息忽然爆发，浓郁的真气从他体内涌出，对着李言呼啸而来。

　　李言双手虚握，全身深紫色的光芒再一次绽放，如狂风暴雨般朝前覆盖，同时，身形往后一纵，抱着姬清影便朝洞开的虚空甬道跳去。

　　如今的李言明白自己已经是强弩之末，在斗下去不但杀不了姬清影，很可能自己也会折在这里，反正姬清影此刻已经被俘，所以他想先离开这里再做打算了。

　　“哪里跑？”李玄冥见状，立刻露出一脸狠戾之色，身躯一晃，速度提升到了极限，挡在虚空甬道的入口处，眼神冰冷地望着李言，一身真气凶猛喷发。

　　“滚开！”李言厉喝，扬手一掌朝李玄冥的胸口处印来，那掌上深紫色的劲气如灵蛇之芯吞吐不已，危险至极，而且速度快到了极致。

　　“轰！”地一声，李玄冥瞬间被李言那快到不可思议的一掌印在胸口，身躯晃了晃，嘴角处溢出一丝鲜血，猛地朝后退了几步。

　　“哈哈哈！”被李言击伤的李玄冥不仅没有沮丧，反而大笑不已，高声道：“小子，你如今只剩下相当于归元境一两重的修为了，我看你怎么逃！”

　　说话间，庞大的真气猛然从李玄冥的身体中涌了出来，无尽的剑气在这股力量的催动下，散发出森冷的杀意，朝李言袭了过去。

　　李言大惊，不敢抵挡，匆忙后退，和李玄冥说的一样，李言此时的力量已经衰退到了只有归元境一两重的程度，根本就不是李玄冥的对手，而且随着时间的推移，他身体中的力量还在不断快速的衰退，如果在不能逃走的话，接下来死的就是他了。

　　“小子，放下清影公主，束手就擒，我保证不杀你！”云霄突然大喝一声，化为一道流光，在李言身边飞舞着猛攻，一边沉声对他说道。

　　面对李玄冥和云霄两人的猛攻，刹那间，李言便手忙脚乱，应付的捉襟见肘，每一次他想逃进虚空甬道中，都会被两人拦截下来。

　　“唰唰！”就在这时，青石大殿的门口处，突然又飞进了两道身影，正是之前在通道中被妖兽拦住的朱铭和候龙两人。

　　“罗毅！”两人一进来，先是看了一眼正在被李玄冥和云霄围攻的李言，然后又看到了躺在地上重伤的罗毅，立刻惊叫了一声，飞快的扑了过去。

　　“哈哈哈，小子，你的死期到了。”被救醒的罗毅看到半空中狼狈的李言，大笑了一声，然后对着朱铭和候龙两人冷声喝道：“你们两个给我上，杀了那小子！”

　　“好！”两人闻言，立刻飞身而起，全身的力量猛然爆发，对着李言呼啸而来。

　　“完了！”原本面对李玄冥和云霄的攻击，李言就已经应对的捉襟见肘，现在又来两人，而且还都是归元境高手，李言顿时面如死灰，然后低头看向怀中的姬清影，眼中杀意翻涌，就算死，他也要先杀了这个女人。

　　“用我做人质，他们就不敢杀你！”就在李言正准备动手的时候，突然，姬清影的声音突然在李言的耳中响起。

　　“哼！”听到这声音，李言心中冷笑一声，以为是这女人怕死，想用这种方法来保命，便没有理会她，而是高高扬起右手，掌心力量翻腾，就要对着姬清影的二头拍下。

　　“云影在我身上，你杀了我，她也活不了的。”见李言还要动手，姬清影又开口说道。

　　听到姬清影的话，李言眼眸深处立刻闪烁狂怒之色，而后眼神一凝，只能听从姬清影的话，用她作为人质，突然对着李玄冥两人哈哈大笑，说道：“哈哈哈哈，我就算是死，你们也别想好过，至少这个女人会给我陪葬！”

　　“住手！”看到李言要对姬清影出手，李玄冥立刻惊慌的大叫起来，然后一个闪身出现在李言的身前，替他挡住了朱铭和候龙的攻击，然后转身看着李言，神色冷厉，喝道：“小子，竟然用女人当盾牌，你还是个男人吗？”

　　“哼！”李言没有说话，而是趁着他们分身的时刻，带着被禁锢的姬清影飞身而起，如同一道闪电一样，一头钻进了虚空通道之中，速度之快，让李玄冥等人连阻止都来不及。

　　“混蛋！”李玄冥没想到李言会如此突然的逃跑，猝不及防之下竟然没有来得及阻挡，只能怒骂一声，眼睁睁看着李言带着姬清影飞入虚空通道之中。

　　“李玄冥、云霄，你们怎么还不去追！”看到李言逃进虚空通道之中，罗毅顿时大急，立刻对着李玄冥和云霄两人大声喊道。

　　“闭嘴！”听到罗毅的话，李玄冥和云霄两人同时转头，齐声对着没好气的呵斥了一句，他们不是不想去追，而是不敢。

　　虚空通道，只有通灵境强者才能构造出来，李言可以放心的进入其中，而他们却不行，因为这条虚空通道的钥匙在李言手上，他们要是追进去，李言马上就可以利用那钥匙让虚空通道崩溃，以他们的修为在虚空通道中根本没有自保之力，到时候只有葬身其中一条路。

　　“轰隆隆！”果然，没过多久，一股诡异的力量就从虚空通道中传了出来，然后突然爆裂开来，顿时间，一股强悍的力量立刻在整座青石大殿中席卷了过来。

　　空间通道爆裂之后，整个青石大殿的庞大能量象是起了连锁反应一般，以虚空通道爆开的地方为源点，不断地朝深处爆裂。

　　“咻！”突然，虚空通道中忽然飞出一道流光，笔直的向着李玄冥飞来，李玄冥正想躲避，那道流光却突然变成了一个人影，正是之前被姬清影收起来的姬云影。

　　“玄冥兄，我妹妹就拜托你踢我照顾了！”李玄冥刚接住姬云影的身体，虚空通道中就传来了姬清影动听的声音。

　　“轰！”姬清影的话音刚落，整条虚空通道便瞬间爆碎，然后消失于虚无。


第526章 宝库、妖灵！

　　李言带着姬清影穿过虚空通道，入目所见，是一座古朴的大殿，在大殿最右边一个位置，有一面圆形的光门，光门之中氤氲流转，光晕幻灭幻生，空间之力跌宕起伏，不知通往何方，稍一注视，便让人心神沉沦。

　　而在两人前方三十丈处，有几座巨大高台，高台之上，几种形态不一的东西静静盛放。

　　“这是……五行宗的宝库！”李言打量了一下大殿中的情况，待看清那高台上的几样东西之后，脸上露出惊喜之色，高台上的东西不多，只有三件而已。

　　第一座高台上是一根黑漆漆的圆柱，足有三丈多高，一尺多粗，表面还不断有繁奥的符文若隐若现，极为玄妙。

　　第二座高台之上，是一团散发五彩霞光的光团，其中隐隐能看大一粒宛若丹药之物！

　　第三座高台之上，是一座足有十多丈高的山峰，这座山峰之上，时不时会有五彩霞光流转，顶部更是有五颜六色的天地元气汇聚不散，仔细感应，这座山峰之上好像还有着一股玄妙的力量若隐若现，那种力量，好像能勾连天地一般！

　　一共三件宝贝，统统被呈放在高台之上，每一样宝贝都被一层肉眼可见的半圆形光幕笼罩，看起来就像是无形的大碗被扣在高台上一样。

　　并且，在这三座高台之下，还有以下书籍、风干的药材和一些瓶瓶罐罐的丹药摆放在那里，足有一大堆。

　　“那座山峰应该是五行峰，那根柱子是撼天柱，只是不知道那光团中是什么东西，不过五行峰和撼天柱都在，再加上那一堆功法、武技还有药材和丹药，这里应该是五行宗的宝库没错了！”李言想了一下，自言自语地说道。

　　在李言自言自语的时候，被他放开的姬清影也神色一动，一双美目在大殿之中四下打量了起来，最后他的目光直直的落在三座高台之上其中那座拜访者撼天柱的高台之上。

　　“确实是撼天柱，没想到真的在这里！”姬清影的目光盯着撼天柱，自言自语地说道。

　　虽然看着大殿中诸多的宝物，但两人都没有轻举妄动，而且两人都没有发现，在大殿的角落，还摆放着一些石雕，这些石雕雕刻的像是一些妖兽，若是乍一眼看上去根本与普通石雕无任何的不同，只不过这些妖兽石雕均是面目狰狞的望着三座高台。

　　“都到这里了，现在你能解开我身上的束缚吗？”姬清影忽然向着李言说道。

　　“哼，没杀你就算不错了，竟然还想要我解开你的束缚？没门！”李言冷声着说道。

　　“我想，你一定很奇怪，在外面我为什么为突然对你出手，然后又不择手段的刺激你，难道你不想知道我这么做的原因吗？”姬清影突然转移话题，对着李言说道。

　　“你想说什么？”李言看着姬清影，眉头微皱地说道。

　　“解开我身上的束缚，我就告诉你原因，而且你若是害怕我揭开束缚之后就对你不利的话，这个你大可以放心，在外面的时候，我有无数次机会可以杀死你，但是我都没有这么做，这一点你应该清楚。”姬清影看着李言，又说道：“而且我可以告诉你，我从一开始就没有对付你的打算，之前那样逼迫你，只是为了确定你身上潜藏的那股力量，这对我很重要。”

　　听完姬清影的话，李言沉闷了一下，然后看着她，说道：“你不用想了，不管你有什么理由，我现在都不会解开你身上束缚的。”说完，李言便没有在理会姬清影，提步向着三座高台走了过去。

　　李言虽然对姬清影的理由确实有些疑惑，不过如今他的实力已经回复到了原本聚顶境的修为，根本就不是姬清影的对手，若是解开他的束缚，天知道她会干什么，所以不管现在姬清影说出什么理由，他都不会解开她身上束缚的。

　　“嗡！”就在李言快要靠近三座高台的时候，大殿一角的一座妖兽石像之上突然传来一声翁响，朝其中一只血口大张的狼首妖兽石像中，突然一道白光“嗖”的一声飞射而出，随即，狼首妖兽石像目中骤然精光一闪，下一刻，一只两三丈大狼型虚影突然一冲而出，抬首朝仰天无声的长啸了一阵，而后绿油油的目光就落在了李言和姬清影两人身上。

　　“这是……妖灵！”看到这着狼型虚影，李言目光一缩，口中沉声说道。

　　“这是，通灵级妖兽……天目狼。”看着那狼型虚影，姬清影喃喃自语一句之后，对着李言说道：“这是天目狼的妖灵，生前是通灵境级别的妖兽，虽然现在只有残存的妖灵，但一样能发挥出归元境的实力，你对付不了的，快点解开我的束缚，我来对付它。”

　　“天目狼……通灵级妖兽的残存妖灵吗？”听到姬清影的话，李言沉默了，确实，他能清楚的感受到那天目狼的妖灵身上散发出来的压迫力，就像姬清影说的，虽然这头天目狼的妖灵残缺不全，但同样有着归元境的实力，就算他全盛的时候看都不一定能对付得了，更别说现在他还身受重伤了。

　　看到李言有些意动，姬清影再次开口说道：“这头天目狼的妖灵是从那座石像中跑出来的，你难道没有发现，着大殿中还有好几座石像，那些石像中肯定也有妖灵存在，它们是守护这座宝库的，如果这些妖灵都跑出来的话，就晚了，快点啊，解开我身上的束缚。”

　　“嗡嗡~！”果然，姬清影的话音刚落，其余几座石像中之上立刻传出阵阵翁鸣，而后每一座石像之中，都有着一道流光飞出，这些流光同样化作一只只妖兽虚影的脱体而出。

　　一时间，整座大殿之中五只栩栩如生的妖兽虚影，齐齐的盯着李言两人，目露凶光。

　　“三尾炎豹、灵羽雉鸟、双头蜈蚣、龙角蟒……竟然全都是通灵境妖兽的妖灵！”看到那一头头妖兽的虚影，李言和姬清影两人都是脸色大变，一脸苍白地说道。

　　“嗷呜！”突然，第一个现身的天目狼突然嚎叫一声，然后张口一吐，口中吐出一道无形的力量波纹，对着李言和姬清影直袭而来，所过之处，空间都一阵激荡。

　　“不好！”感受到那股力量波纹中蕴含的强大破坏力，李言立刻脸色大变，然后一把抓住姬清影的手臂，向着三座高台的方向飞扑了过去，惊险的躲开了天目狼的攻击。

　　“那个……我现在解开你身上束缚的话，你能不能对付这些东西？”李言稳住身形，看着眼前的五大妖灵，脸色一阵变换，然后对姬清影传音道。

　　“你现在解开我的束缚，我第一个就先杀了你！”听到李言的传音，姬清影的脸色一僵，立刻没好气的传音对李言说道。

　　“呵呵，那还是算了吧！”闻言，李言轻笑一声，说道：“听说你可是天疆第一美女，与其被你杀死，不如就这样和你做一对同命鸳鸯也挺好！”说完他还伸手在姬清影的脸上摸了一下，虽然隔着面纱，但无意中接触到的肌肤还是能感受到指尖传来的柔滑之感。

　　“好滑！”感受到指尖传来的柔滑之感，李言甚至下意识的赞叹了一声。

　　“混蛋，登徒子！”姬清影这次真的被气到了，也顾不得保持公主姿态，更没有传音，就这样高声对着李言大骂道。


第527章 面纱下绝美的容颜！

　　“混蛋，你这不要脸的登徒子！”姬清影这次真的被气到了，也顾不得保持公主姿态，更没有传音，就这样高声对着李言大骂道，面纱之下那绝美脸庞更是蒙上了一阵嫣红，也不知道是被气的还是被羞得。

　　姬清影乃是天疆大周王庭的公主，又是天疆第一美女，从小就高高在上，那里遇到过这种……羞辱，若不是修为被封印的话，姬清影肯定会直接将李言轰杀至渣。

　　“嗷……吼~！！”就在这时，五头妖灵突然一起动了起来，口中颜色各异的光束喷出，随着李言和姬清影呼啸而来，一时间，力量呼啸，空间震荡。

　　“小心！”李言见状，李言一把抓住姬清影，而后脚下雷光闪动，两个人化为一道光影，瞬间躲开了那一道道攻击，向着三座高台的位置急掠而去。

　　“好险，这几头畜生真厉害，你没……”躲过了五头妖兽的攻击之后，李言骂骂咧咧的回过头，准备问问姬清影有没有事，但是他刚一转过头，立刻就傻了……

　　此刻，在李言的面前，站着一个俏生生的人儿，这人儿生得极美，瓜子脸，一头黑色的柔顺秀发，长及腰臀，美眸盈盈，红唇薄嫩，身材很纤细，有些弱不禁风的样子，看着柔柔弱弱，让人不禁生出一种要好好呵护她的心情。

　　尤其是她那一双纯真而无辜的眼睛，那是足以让天底下任何男人都为之心动的双眸，别人不知道，反正李言是看傻了。

　　“登徒子……还不快将面纱还我。”面对李言那火热的目光，姬清影的脸上立刻蒙上，呃一层嫣红，然后对着李言着说道。

　　“哦……哦……”李言立刻将手中不知道什么时候不小心从姬清影脸上扯下的面纱拿起来，伸手给姬清影递过去。

　　姬清影接过面纱，没有马上带上，就俏生生地站在李言面前不远处，此刻的姬清影穿戴了一件素白的长裙，长裙不知由何等材质编织而成，质地柔软，紧贴着她的娇躯，将她的完美曲线和诱人的弧度都呈现出来，让她看上去宛若神女般光彩迷人。

　　她一直披散在香肩上的长发也被挽了个发髻，发钗横叉在头发上，那发钗内也氤氲流转，因为刚才五头妖灵的攻击而破损的地方，露出粉嫩的玉臂似乎能捏出水来，让人恨不得扑上去咬一口，看得李言不禁露出一丝痴迷之色，怔怔地望着她，转不开目光。

　　这几年，李言一路闯荡，也见识过不少女子，姿色出众者更是数不胜数，但是仔细比较下来，却无一人能够达到她这样的高度，没有哪一个能如她这般完美，平心而论，就算是李言从小心目中的女神李心雨与她比较，都缺了一些东西。

　　一个人能生成这样，堪称奇迹，这完全就是造物主的恩赐，难怪会被冠上天疆第一美女的称号，确实可以说是实至名归。

　　“你好美……”李言愣愣的看着姬清影，口中不自觉的说了一句，然后下意识的伸手就要上去摸人家的脸蛋……

　　“你想做什么？”姬清影似乎也知道自己解下面纱吼对男人有着多么大的杀伤力，而且此时全身的力量都被李言封禁，若是李言想要对他做什么的话，他可以说是毫无反抗之力，所以面对李言火热的目光和伸过来的手，姬清影顿时显得有些慌张。

　　“吼吼~！”就在这时，龙角蟒的妖灵不知道什么时候出现在姬清影的背后，虚幻的大口一张，一道暗青色的雷霆在它口中酝酿，然后对着姬清影的背后一口喷了出来。

　　“小心……吼！”李言见状，立刻一把将姬清影的身子拉了过来，一把抱在怀中，然后身体一个转身，‘轰’的一声，那道暗青色的雷霆准确的轰在李言的背后。

　　“咯咯咯~！”这一刻，李言大吼之声骤然一止，此刻他的双臂已经麻痹，疼的次次割心，但李言凭借着自身的意志，却依旧忍了下来，只是牙齿还是忍不住直打颤。

　　好在李言也修炼过雷霆功法，而且身体还经过天雷的淬炼，对雷霆之力有了一定的免疫力，不过姬清影就没那么好受了，那雷霆之力透过李言的身体，传递到了姬清影的身上，让她感觉全身也是一阵麻痹，险些昏厥过去。

　　“喝！”李言见状，立刻运起真气不断抵挡，但那电流又好似抵挡不了了一般，让姬清影的眼中充满了惊慌，可看到咬牙坚持的李言时，姬清影原先的惊慌却化为了一丝满足。

　　不知怎么的，姬清影心中突然升起这样一个奇怪的想法，如果今天二人都死在这里了，死了？能和眼前这个少年死在一起，其实也并不是很难过的事情，至少他能为自己挺身而出。

　　“吼！”就在这时，双头蜈蚣的妖灵突然瞬息而至，虚幻的利爪一伸，直接抓在了李言的身上，将两人抓飞了出去。

　　“该死！”双头蜈蚣虽然没有实体，但这一抓的力量却破开了李言的金刚之躯，几道深可见骨的伤痕立刻出现在李言的背上，而且蜈蚣的爪子上还有剧毒，那种剧毒随着伤口进入身体，剧烈的疼痛让李言全身都在颤抖，但还是咬着牙根忍着，这雷电对于他来说不算什么，但是这种伤势和剧毒，却是刮骨般的疼痛。

　　“轰！”又是一道火红的光柱对着两人激射而来，李言眼神一凝，忍着巨疼抱起怀中的姬清影，猛地一个翻身，躲开了那道火红光柱的攻击，那火红光柱直接轰击在三座高台高中左边那一座摆放着五行峰的高台上，荡起了一道道水波一样的涟漪，然后便纹丝不动。

　　“好坚硬的防护罩！”看到这一幕，李言不禁在心中赞叹了一声，心里想着，解决了这几头妖灵之后，自己要破开着光幕，恐怕都要花不少功夫吧！

　　“嗡！”就在这时，双头蜈蚣的妖灵突然嘶鸣一声，而后口中碰触一道漆黑的光柱，对着李言呼啸而来，李言一个闪身，惊险的躲了过去，但是拿到黑色光柱落在五行峰的防护光罩之上，竟然直接将那保护着五行峰的半圆光幕轰出了一个大洞。

　　“轰轰轰！”李言还没缓过神，又是几道攻击对着他呼啸而来。

　　“唰唰！”李言全力运转神行术，脚下雷霆涌动，身形如同一道雷霆一样，不断闪避着几头妖灵的攻击，但是随着身上伤势的加重，李言能感觉到身上的力气正在一点点流逝，而且怀中抱着姬清影这个累赘，他也没有办法还击，只能被动的逃跑，他知道，自己力竭之时，肯定就是他和姬清影两人丧命的时候。

　　“轰轰~！”又是两道光柱对着他轰过来，李言身形一转，躲在了高台上保护着五行峰的那道光幕之上，强悍的光柱轰击在光幕之上，竟然没有想之前那样，将光幕击碎。

　　看到这一幕，李言心中一动，转头望去，发现光幕上之前被三尾炎豹击碎的那个窟窿却还在，眼中暮然光芒一闪，好像想到了什么。

　　李言看着那个大洞，突然想到了什么，然后身形一闪，抱着姬清影来到那个窟窿前。

　　“嘿嘿！”李言看着那个窟窿，口中突然发出一阵不怀好意的小声，然后单手将怀中的姬清影提了起来。

　　“你……你要干什么……”姬清影发现自己被提起来，心中没来由的一沉，立刻对着李言声音颤抖的问起来。


第528章 以身为盾——清影动情！

　　“你……你要干什么……啊！”姬清影发现自己被提起来，心中没来由的一沉，立刻对着李言声音颤抖的问起来。但是他的话还没有说完，李言就手上一用力，将她整个人向着那窟窿扔了过去。

　　“李言，我要杀了你！”姬清影从小到大，哪里受过这种待遇，在被李言扔出去的时候，口中便凄厉的大喊了起来，然后整个人准确的穿过了那窟窿，落在了摘下的光幕中。

　　“哈哈哈，畜生们，现在小爷来陪你们好好玩玩！”甩掉姬清影这个累赘之后，李言顿时感觉全身一轻，立刻对着五头妖灵放声大笑起来。

　　“嗷……吼！”但是五头妖灵却没有理会李言，反而全都向着被扔进光幕中的姬清影冲了过去，气势汹涌。

　　“该死，这些畜生！”李言见状，顿时破口大骂了一声，然后身形一动立即冲了过去。

　　“金刚掌！”李言挡在那窟窿前，然后一掌，顿时，耀眼的金色光芒立刻化为一道巨大的掌印，向着五头妖灵狠狠的轰了过去，但是让李言傻眼的是，那道掌印却直接从五头妖灵的身体上凭空穿了过去。

　　“该死，这些妖灵都不是实体，通灵境一下的力量根本就伤害不到它们！”李言心中转念一想，立刻明白了怎么回事，但却束手无策。

　　“李言，你马上解开我身上的束缚，我有办法对付这些妖灵！”光幕中的姬清影见状，马上对着李言大声喊道。

　　“闭嘴！”李言头也不回的向姬清影呵斥了一句，然后心神一动，脑中的识海中立刻荡漾出一股神识之力，对着五头妖灵呼啸而去。

　　“你这混蛋，你去死吧！”再次被拒绝，姬清影立刻破口大骂了起来，她就想不明白，为什么都这种情况了，李言还不愿意解开她身上的束缚，难道在他心里自己比妖灵还可怕？

　　“嗡！”无形的神识之力如同一道看不见的冲击波，直接冲撞在五头妖灵的身上，将它们全都撞翻、撞飞了出去。

　　“吼吼！”李言的神识确实能攻击到妖灵，但以他的神识之力，同时攻击五头妖兽，更本就不能给它们造成什么实质性的伤害，反而更加激发了它们的凶性，然后五头妖灵同时对李言发起了猛攻。

　　“轰轰轰~！”五道强力的攻击直冲而来，李言闪身躲避，那些攻击落在五行峰的护罩之上，在此激荡起一道道涟漪，不过双头蜈蚣的攻击却再次将光幕轰出来一个人头大的窟窿。

　　“看来只有双头蜈蚣的攻击才能打破这光幕，其他几头妖灵都做不到，看来得先解决双头蜈蚣才行！”这样想着，李言立刻将识海中的神识凝聚，蓄势待发，同时运起金刚之躯，一边闪避着五头妖灵的攻击，一边寻找攻击双头蜈蚣机会。

　　终于，在李言承受了一次三尾炎豹的攻击之后那双头蜈蚣竟然直接飞了过来，张嘴便向着李言撕咬了过来！

　　“畜生，去死吧！”终于找到了机会，李言立刻心神一动，识海中蓄势已久的神识之力疯狂的涌出，对着双头蜈蚣的脑袋直接冲撞了过去。

　　“嘶嘶~！”李言的神识之力就像是一柄利刃，直接穿透了双头蜈蚣的妖灵，若是双头蜈蚣的妖灵在全盛时期还好，可能还不在乎这样的攻击，但此时他的妖灵只是残缺不全，被李言这一攻击，原本虚幻的妖灵变得更加模糊，就像快要消散一样。

　　“吼吼吼！”就在双头蜈蚣正在痛苦嘶鸣的时候，另外四头妖灵突然扑了上来，同时咬住了双头蜈蚣的妖灵，然后疯狂的吸吮双头蜈蚣的妖灵之力。

　　“呵呵！”看到这一幕，李言苦笑了一声，刚才那一击几乎耗尽了他全部的神识，此时他只感觉头痛欲裂，脑海中就像有无数支针同时在扎一样，剧痛无比。

　　“踏！”突然，李言强忍着剧痛，来到五行峰光幕的那个窟窿前，看着里面还在惊讶的看着四头妖灵吞噬同类的姬清影，李言脸上突然露出一丝笑意，然后眼神一凝，双目中突然金光大放，同时，一股耀眼的金色光芒猛然从他身体中爆发而出。

　　“你干什么……”姬清影震惊看着李言，隐隐猜到了他要做什么，但又不太肯定。

　　“不破金刚盾！”李言看着姬清影，脸上突然露出一丝阳光的笑容，同时，李言忽然用后背一抵，用宽阔的后背盖住了光幕上窟窿，而后他身上的金色光芒与那个窟窿迅扩大融合，融合到李言后背大小的时候，一停，从姬清影的角度看上去，就像是李言的后背和光幕融合了起来一样。

　　“他这是要干什么？用自己的身体为我挡住那些妖兽？他疯了吗？”看到李言的样子，姬清影心中顿时五味杂陈，不知道什么感觉。

　　“吼！”就在这时，四头妖兽已经将双头蜈蚣的妖灵完全吞噬，同时转头看向了李言这边，其中龙角莽率先发起攻击，头上的独角之上暗青色的雷霆酝酿了一阵，然后对着如同盾牌一样守护在光幕前的李言直接轰了过来。

　　“轰！”施展不动金刚盾的李言只能防御，不能躲避，那暗青色的雷霆轰击在李言身上，一时间李言身上电光大闪，大量雷电将钟李言笼罩其中，转眼钟山就变成了一个雷电人，无数雷电缠绕好似李言浸泡在水中一般。

　　“你个笨蛋，直接解开我身上的束缚不就可以了，为什么要这样做！”姬清影意识到了什么，鼻头一酸，大吼了起来，眼中泪水忍不住就要流淌出来。

　　“不要过来。”感觉到姬清影要扑向自己，李言忍着大量雷电的摧残大吼了一声，也没有回头，口中艰难地说道：“笨蛋，你真以为我傻吗？这种情况，我如果能解开你身上的束缚，早就解开了，而且我现在已经体力耗尽，只能这样做了！”说着，李言转过头，看着姬清影，说道：“你听着，那股束缚着你的力量大概半个时辰之后就会消散，到时候你就能恢复修为，等你恢复修为之后，我想让你帮我一个忙……”

　　李言身上暗青色雷电太密集了，以至他说话的时候，嘴巴里都喷涌出丝丝雷电，但在雷霆的影响下，他那变得沙哑的声音却如同有着一样能直击姬清影心灵的力量一般，让姬清影下意识的点头，道：“你说，你说，我什么都答应你！”

　　“轰！”又是一道攻击落在李言的身上，让他整个人一震，口中忍不住喷出一口鲜血。

　　“轰轰轰！”一道道攻击不断的落在李言身上，真的很痛，非常痛，痛的连回头说话的力气都没有，李言很想就这样晕过去，但他不能，但还是不断告诫自己，不能晕，不能晕，强大的信念支撑着李言，让他不能倒下。

　　看到李言挡住用自己的身体挡住光幕上的窟窿，将‘生’的机会让给自己，姬清影心中好疼，比刚才雷电浇身还要疼，好似整个人的心都跟着碎了一般，姬清影知道，李言是有机会逃走的，但是李言不仅没有这样做，反而选择用自己的身体保护她，这让姬清影从小到大，第一次从一个男人身上感觉到了安全。

　　“活下去……”李言用尽最后的力气，向着姬清影说出了这样一句话，然后便转过头，再也没有看她。

　　“他让我帮他……活下去！”听到李言最后那虚弱的声音，姬清影的心弦中以被某种东西拨动，眼中的泪水终于忍不住流淌了下来。

　　“咦？怎么有妖灵的气息？”


第529章 妖狐、伙伴！

　　“他让我帮他……活下去！”听到李言最后那虚弱的声音，姬清影的心弦中以被某种东西拨动，眼中的泪水终于忍不住流淌了下来，心中有种冲过去抱住李言的冲动。

　　“咦？怎么有妖灵的气息？”就在这时候，一个轻佻妩媚的声音突然在他的耳畔响起。

　　“谁！”听到这声音，姬清影下意识的呵斥了一声，抬头一看，却是一片铺天盖地的白光突然从李言的身上亮起，红光包裹之中，隐隐有一只小巧玲珑的妖兽浮现，姬清影定睛一看，发现竟然是一只体型只有一尺左右的雪狐。

　　此狐通体也是一身雪白绒毛，身形十分的灵动，表面却银光灿灿，背后四条白蓬蓬尾巴在风中不停的摇动，仿佛一朵绽放的花朵，一双狐媚的眼睛睁似笑非笑的盯着自己，看得姬清影心里一阵发毛。

　　“雪狐？不对，你不是雪狐……你想干什么！”姬清影一脸警惕的看着李言肩膀上的小狐狸，开口说道。至于李言肩膀上的小狐狸，自然就是狐媚了。

　　“呜呜~~”狐媚扭了扭玲珑的身子，从李言的肩膀上轻盈的飘落在地上，银色的毛发随着它落地徐徐飘起，整齐、干净彰显出它的娇贵。

　　“小子，别装死了，快给本宫醒醒！”狐媚的声音突然在李言脑海中响起。

　　“呵呵，你知道了！”李言轻笑了一声，传音对狐媚说道。

　　“哼，你小子这样装死，不就是为了让本宫出手吗？竟然还接着这种机会泡妞，你可真有心计啊。”狐媚没好气的传音说道。

　　“这个……情非得已，不过这些妖灵对你应该也有帮助吧，不过我绝对没有泡妞的心思。”李言有着不好意思地说道，其实李言从一开始就没有昏迷，因为从这些妖灵出现的时候，李言就感觉到了空间戒指中狐媚兴奋的情绪波动，不过李言曾经说过‘修为不超过狐媚，就不会指使她’的豪言壮语，所以不好意思让他出手，就只能用这种‘下策’让狐媚主动出手了，毕竟两人结过精魂血誓，李言死了狐媚也活不了，不过重伤确实是真的。

　　“行了，你有没有意思和老娘有什么关系，你们这些公的就没有一个好东西！”狐媚没好气的说了一句，然后准头看向那些妖灵，眼睛直放光，兴奋地说道：“三尾炎豹、龙角莽、灵羽雉鸟、天目狼，虽然都是残缺的妖灵，但足够饱餐一顿了，不过隐藏在暗处的那个家伙有点不好对付啊……”

　　“隐藏在暗处的家伙……你什么意思？还有别的妖灵隐藏在这里！”听到狐媚的话，李言立刻紧张的传音问道。

　　“嗯，是一只御风妖，大概通灵境三四重的样子，若是本宫全盛的时候，挥挥爪子就能拍死它，但是现在，恐怕要费一点功夫了。”狐媚冷静的传音说道。

　　“费点功夫不怕，能对付就好。”听到狐媚那冷静的语气，李言心里稍稍松了口气，然后用哀求的语气，说道：“不过，你是不是先把那几个……解决掉，他慢在这样攻击下去，我可能真的会挂了。”

　　“哼，活该！”狐媚没好气的说了一句，然后娇小的身体一蹦，落在了李言身前，扬起傲娇的小脑袋，银色的邪异眸子注视着四头残缺的妖灵，柔顺飘逸的毛发开始无风自动！

　　“呜呜呜呜~~！”狐媚踏空而起，四道银白的火焰突然出现，随着狐媚口中发出的长啼，这绚丽的银色火焰开始盘旋而落，凝聚在狐媚的脚下。

　　“轰！”暮然间，一股强横的妖气如同能量波纹忽然以狐媚为中心朝着四周扩散，从高处俯视而下能够明显感觉到空间出现了一道深深的褶皱！

　　妖气肆意之后，银色火焰如莲在狐媚的脚下绽开，从最初的含苞欲放到娇艳盛开，这道火莲的快速成长也伴随着狐媚的身体舒展，娇小玲珑的身躯在银色火焰的淬炼之下迅速的化为美感与力感完美结合在一起的庞大妖狐！

　　银色的火焰之中，一条条银色的长尾飘舞，随着狐媚娇小迷人的状态的完全解除，这四条长尾或舒卷，或盘曲，或伸展，或舞动，姿态不一，壮丽中带着凌厉的杀气！！

　　“这……”看到狐媚化身四四尾妖狐的霸气状态，光幕中的姬清影瞬间看呆了，他怎么也没想到，这个突然从李言身体中蹦出来的小狐狸，竟然是一头如此强大的妖兽。

　　“咳咳~~”这时候，‘晕’过去许久的李言突然转醒，艰难的咳嗽了几声，将姬清影的注意力吸引了过来，同时他身体上的不动金刚盾也是轰然消散，然后‘虚弱’的倒了下来。

　　“李言……”姬清影见状，立刻扑过来，小心的将李言扶了起来，一脸关心地问道：“你没事吧！”因为之前李言用自己的身体作为盾牌保护自己，让姬清影对李言的态度发生了深大的变化，不然以姬清影的个性，绝不会这样去扶一个男人，哪怕是自己的救命恩人。

　　“没……没事！”李言低着头，有些脸红的回答了一句，然后就没有说话，而姬清影看到李言这副‘娇羞’的模样，还以为这厮是在不好意思，下意识的就将他抱紧了一些。

　　其实这家伙这副德行完全是因为羞愧的，之前他那么做，完全是为了逼狐媚出手，保护姬清影基本是顺带，不过这样被一个美女抱在怀里，李言震得有点舍不得起来了。

　　“呜呜呜~~！”就在李言正在享受姬清影‘柔软’的怀抱时，一声高傲的狐啼突然传来，两人同时转头望去，只见已经化身庞大四尾妖狐的狐媚稍稍向前迈开了几步，几道银色火焰在狐媚的蹄下窜起后又迅速的熄灭，留在了虚空上一个明显的印记。

　　银色的眸子紧紧的盯着不远处的四个妖灵，一旦进入到战斗状态，狐媚便绝不会有半点懒散之意，浑身上下那凛然妖气便是战斗意志的绝对诠释！

　　“李言，这只妖狐是……”姬清影看着威风凌凌的狐媚，低头对着李言问道。

　　“哦，它是我的伙伴。”李言下意识的回答了一句，不过他的回答却让狐媚的身体忍不住一震，银色的眸子回头看了他一眼，眼神有些复杂。

　　“伙伴……吗？”姬清影看着李言，清灵的眼神仿佛看透了什么，意味深长的问道。

　　“嗯，是伙伴！”李言毫不犹豫的点了点头，然后又苦笑着道：“不过这家伙有点懒，你别看她这么厉害，但平时都是装成小狐狸卖萌，一般我不被打到半死，它是不会出手的。”

　　“呜呜呜~~！”另一边，狐媚突然发出一阵嘹亮的狐啼，而后身子一甩，背后四条长长的尾巴立刻舞动起来，分别向着四头妖灵缠绕而去。

　　“吼吼~~！”头妖灵见状，几乎是同时张开嘴巴，喷出一道道光柱，对着四条尾巴轰击过去，一时间，雷霆、火焰……各种狂暴的力量同时爆发，整个大殿都为之震动。

　　“呜呜~~！”不过几头妖灵只是残缺的妖灵，力量比此时的狐媚相差太多，他们的攻击根本无法撼动狐媚的长尾，瞬间就被四条尾巴一一抓住，送到了狐媚的面前。

　　“四头残缺的妖灵，应该能让本宫恢复一点了！”狐媚看着四头被长尾困住的妖灵，银色的眸子中闪过一丝精光，然后张口一吸，将四头妖灵全都吸进了口中。

　　“唳~！”就在狐媚吞下四头妖灵的同时，一道青色的流光突然从远处闪动，带着刺耳的破空声，对着狐媚的头部要害激射而来。


第530章 四尾妖狐VS御风妖！

　　“唳~！”就在狐媚吞下四头妖灵的同时，三座高台中盛放着散发五彩霞光光团的那座高台的光罩之中，突然爆发出一整五彩光芒，而后一道青色的光芒突然从那团五彩霞光中飞出，穿过光罩，带着刺耳的破空声，对着狐媚的头部要害激射而来。

　　“哼，终于肯出来了吗？”狐媚似乎早有防范，巨大的身体一摆，躲过这倒青色光芒的冲击，然后身后一条尾巴一甩，猛地对着那道青光抽了过去。

　　“嘭！”青光猝不及防之下，被狐媚的尾巴抽中，身上的青光轰然爆散，显露出本体。

　　青光破碎之后，出现在众人眼前的是一只浑身乌青的妖兽，这妖兽身长约十丈，长着鹰首、马身，两只前爪是鹰爪，后腿是马蹄，全身都长着青铜一样的羽毛，看上去坚硬无比。

　　“这就是御风妖！”李言看到这威风凛凛的御风妖，眼中闪过一丝精光。

　　“御风妖？就是传闻中五行宗的护宗妖兽，没想到竟然留在了这里。”听到李言的话，姬清影自言自语的说了一句，然后突然对着李言问道：“不过你怎么知道还有一头妖兽在？”

　　“呃……开始不知道，刚才狐媚告诉我的。”李言有些心虚的回答道。

　　“狐媚？是那只妖狐吗？它是母的？”听到李言的话，姬清影又抛出了一连串问题。

　　“嗯！”李言有些紧张，觉得还是不说话的好，就轻轻的‘嗯’了一声，不再开口。

　　“狐媚，母的……难怪之前我听见的是一个妖媚的女声……”见李言不说话，姬清影便自言自语的说了一句，然后意味深长的看了一眼李言，不知道在想什么。

　　“唳！”另一边，御风妖的气场极强，仿佛天生就是‘风’的掌控者，它不需要施展任何的力量，在它的身体周围便自始至终会缭绕着一阵风力，这道风力并不会对周围的物体有任何的作用，但只要御风妖意念一动，便会直接化为恐怖的飓风，将它身体周围的一切都抛飞出去，然后撕裂。

　　“唳~！”御风妖张开巨大的翅膀，飞绕盘旋，看到四尾妖狐狐媚之后，一双鹰目立刻露出了愤怒之意，发出了一阵阵尖锐的叫声，同时，一股强劲的飓风也是立刻从它身上席卷而出，向着整座大殿所有的角落四散而开！

　　虽然通灵境的妖兽已经可以口吐人言，但是妖兽之间战斗起来，不会像人类武者那样一边打斗还要一边喋喋不休，反而喜欢最原始的咆哮、嘶鸣！

　　“呜呜呜呜~~！”对于御风妖的挑衅，狐媚的银色眼眸立刻锁定着它，朝着这御风妖发出了挑衅轻蔑的叫声，直接表明了战斗之意。

　　狐媚虽然是母的，但同样好斗，厮杀是妖兽天生的本能，不分公母，那是天性！

　　“嗖~！”狐媚银色的身影瞬间消失，青色的强风中能够隐隐约约看到它移动的轨迹。

　　“呼~！”御风妖的身形同样渐渐的化为了恐怖的风暴，坚固无比的战场地面频繁的出现这些强风鞭策的痕迹，狐媚的闪避，更在快速的接近御风妖的本体。

　　“唳！”御风妖看清了狐媚的企图，口中立刻发出一声高昂的鸣叫，而后双翼猛地一扇，一股强劲的飓风立刻形成一个硕大的弧面，高度更是接近十丈，形成了一道几乎不可能逾越的飓风风墙，任凭狐媚的速度再快都无法跨入可以攻击到御风妖的距离。

　　而这个距离之下，御风妖发起的任意一道强风都可以对狐媚造成威胁，狐媚只能凭借着自己的速度在御风妖方圆数十丈的范围之内不断的移动。

　　狂风肆虐，各种狂风席卷，霎那间，整座大殿之间几乎没有一块平静的区域，这种强劲无差别的强风攻击，无论狐媚的速度有多快都不可能找到任何的突破口。

　　御风妖是通灵境级别的妖兽，就算是那些无意中围绕的飓风的杀伤力就很强，光幕中的李言和姬清影看着不断刮起飓风的御风妖，从他们这个角度来看御风妖完全是拥有了自己的风之领域，在这片领域之中，任何生物都休想接近它半分，而它可以再这片风地随意的移动，随意的攻击它锁定的目标。

　　“这种程度的风力，每一道飓风都蕴含着能够瞬间撕裂归元境武者的力量，而且攻击这么密集的情况下，哪怕同等实力的妖兽根本难以接近，通灵境的御风妖，果然霸道啊！”看到整座数千丈广阔的大殿弥漫的强劲风暴，李言不禁感叹了一句。

　　“嗯，狐媚的速度是够快，只是御风妖的狂风领域几乎无懈可击，每一股飓风的衔接上也没有出现任何的破绽，光是这一点，御风妖就几乎已经立于不败之地！”听到李言的话，姬清影也是点了点头，开口说道。

　　“哼！”听到李言和姬清影的对话，狐媚立刻冷哼一声，移动的速度再次加快一倍，两三个呼吸之后，终于在两道凌厉的飓风之间找到了那么一点点空隙。

　　“唰唰~！”狐媚四条银色的尾巴在凌乱的疾风之中舒卷，宛如是一个虚幻影像，在两道飓风极小的空隙之间，能够明显的发现一道柔美的身影轻盈的从飓风的边缘穿过，几乎瞬间出现在两道飓风之后。

　　“唳~！”不过就在狐媚的身形穿过一道道飓风，来到御风妖身旁时，御风妖却突然张开鹰嘴，嘴中忽然出现了一道黑光，猛然对着接近过来的狐媚张口一吐，霎时间，狐媚的周围立刻出现了一道道黑色的涟漪，凌厉的劲风瞬间在狐媚的身体上狂卷而起！

　　“幻尾三分！”狐媚口吐人言，四条腿同时用力，一个翻身从狂风中脱离，而后借助惯性直接朝着御风妖飞扑而去，同时，狐媚的尾巴竟然在空中幻化出了三倍一模一样的尾巴。

　　一时间，十二条巨大的狐尾如同一道道银色的锁链在空中纵横交错，壮丽无比的封锁住了御风妖所有逃跑的去路，然后狠狠收拢。

　　这一次，御风妖闪避能力再强，也绝不可能闪躲得了狐媚十二条狐尾的枷锁！

　　“唰！”狐媚的身影分突然出现在御风妖的上方，十二条条尾巴捆住御风妖，然后猛地一拉，将御风妖狠狠地拽到地面下。

　　“嘭！”将御风妖从半空中拽下来之后，狐媚那傲娇的身姿也是重重的压落在地面上，身上的银色火焰顿时窜起，气势凛然霸道！

　　“啪啪啪~~！”十二条尾巴将御风妖的身体死死缠住，然后狠狠的向外拉扯，尽管只有四条尾巴是真的，可是这四条巴尾的力量同样对御风造成极强的伤害！

　　“唳~”在狐媚无情的撕扯下，御风妖立刻发出了一声沉痛的吟叫，被四条真实狐尾缠住的四肢和身体出现了明显的抽搐。

　　“撕风！”忽然，御风妖口吐人言，而后背后那一对巨大的翅膀倒着一转，顿时，一阵黑色的飓风盘绕，幻化成了无数柄黑色的利刃，朝着四面八方挥舞！！

　　“唰唰唰！”狐媚银色的长尾连续被这黑色的利刃给斩断，就在要斩到狐媚本躯尾巴的时候，狐媚非常果断的松开了御风妖的捆绑，然后连续几个跳跃，往攻击范围之外跳出。

　　“噗噗！”狐媚闪避的时候还是慢了，黑色的飓风利刃还是划开了狐媚的身体，在狐媚雪白的身上留下了三条鲜明的血色痕迹。

　　“嘭！”狐媚虽然受伤，但御风妖更不好过，虽然挣脱了束缚，但之前的四尾分尸同样对它造成了巨大的伤害，身体从半空中掉落下来，四肢传来的疼痛让它一时间都站不起来。

　　“我要——撕了你！”


第531章 通灵法相和天地灵纹！

　　“我要——撕了你！”摇摇晃晃的站了起来，御风妖的那双清澈的眸子此时已经蒙上了一层血红的色彩，这种变化令人感觉到的是一种冰冷的愤怒。

　　“哗啦啦~！”话音刚落，只见御风妖的身上突然涌出一股白雾，白雾包裹之中，御风妖的身形快速的缩小，知道他的身体缩小到只有半丈大小之后，才从口中吐出一股飓风，将白雾驱散，露出身形一对漆黑眼珠，正死死盯着半空中的四尾妖狐。

　　“哼！”狐媚见状，身上同样散发出一缕缕细丝般的晶光，这些晶光先是将狐媚庞大的身体完全包裹，然后一点一点的在朝她体内钻入，而后狐媚的身形也是开始快速的缩小，不多时，晶光散去，显露出狐媚只有半丈左右大小射身躯，四根狐尾在身后摇晃。

　　“想要蓄力吗？哼，不管什么形态，你都不可能是我的对手，乖乖的让本宫吞掉你的妖灵吧！”狐媚冷冷的对着御风妖说了一句，然后抬起洁白的狐爪，对着御风妖轻轻一指，一道白色流光立刻“嗖”的一声破空而出，然后化为漫天火针对着御风妖激射而去。

　　“呼！”御风妖见此，神情丝毫也不慌张，只是大口一张，一阵青色飓风席卷而出。

　　“噼噼啪啪”之声不断传来，只是眨眼的功夫，漫天的火针在飓风的一吹之下，竟化作一缕缕白色的水气虚影，凭空的消散而开了。

　　“唳！”御风妖妖魂见此，双翅一振，漫天细小暗青色的疾风凭空凝结而出，化作一根根细小的小型飓风虚影，朝狐媚所在密密麻麻的激射而去。

　　狐媚见此，银色的双瞳中精光一闪，再猛的一吸气，顿时，周围的天地元气立刻如同潮水般化作一卷涡流涌入其口中，顷刻之间消失的一干二净。

　　“哗啦啦！”紧接着，狐媚张口一吐，一股甚白的火焰如同浪潮一样，对着那密密麻麻的小型飓风席卷而出，顿时将那些飓风完全淹没。

　　“唰！”而就在此时，狐媚的身形一个晃动，蓦然鬼魅般的出现在白色火焰浪潮中，然后身形几个晃动竟诡异出现在御风妖的身旁，并张嘴一口咬住了一封妖的一边翅膀。

　　“嗷！”御风妖立刻发出一声嘶鸣声，翅膀之上一阵暗青色光芒闪动，周围迅速凝结出一片片飓风漩涡，顷刻间蔓延至狐媚身上。

　　“嗖~！”狐媚身形一动，化为一道白光从其身后一闪而过，御风妖一惊，身形急忙一晃，避开了要害处，但背上仍呲啦一声响，三道鲜红爪痕浮现而出，鲜血汩汩而出。

　　“唳！”负伤之后，御风妖立刻对着上方的狐媚朝天一声嘶吼，随即目中血光一闪，一双鹰爪一般的前腿泛起尺许长爪芒，飞快的朝狐媚扑了过来。

　　御风妖的身上缠绕着暗青色的飓风，让他的身形灵动异常，只是眨眼间工夫，便带着连串残影的出现在了狐媚身前丈许处，然后一对鹰爪化作两道暗青色爪芒，以难以置信的速度，一个十字交错的落下，一下击溃了狐媚的身体。

　　但是狐媚却一个闪的溃散消失，化作了缕缕黑气，竟只是一道残影而已。

　　“唰！”这时，狐媚本体一个模糊后，出现在数丈外的虚空处，身形一个转动，直接向更远处飘落而去，同时四条尾巴同时舞动，缔结成一个尾锤，对着御风妖狠狠砸了下来去。

　　“嘭！”沉重的狐尾锤狠狠落下，御风妖闪避不及，被直接轰个正着，身体被从半空中直接轰了下来，狠狠的砸在地面，带起一阵尘雾。

　　“嗷！”突然，愤怒而狂野的叫声从尘雾中响起，而后一阵暗青色的飓风猛然刮起，将那些弥漫的尘雾全都吹散，显露出御风妖的身形。

　　此时，御风妖的身上多出爆裂，殷红的鲜血从伤口中流出，而御风妖那一双充血的鹰目则是死死的盯着狐媚，充满着无尽的杀意！

　　“嗡！”忽然，御风妖身上突然亮起一股暗青色的光芒，青色的条纹掠过，带动着周围的天地之气，化为无数的光斑和光束在御风妖的身上交织，化为了无数绚丽的图案，随着这些图案的出现，御风妖的身体开始快速膨胀，暗青色图案分布在整个硕大的身体上，组成了一个威严的身形！

　　青色的身影慢慢的勾描成实，先是那健壮而有力的翅膀垂落而下，随后是威严霸气的头颅伸出，紧接着是那覆盖着厚实坚硬青羽的充满力量的身躯！

　　宝库大殿普遍有三百丈左右的高度，而这只御风妖这一次变化之后，还没有站直身，就已经达到了大殿顶部一般的高度，那高大巍峨的霸气，让那些远远观战的李言和姬清影两人都不禁倒吸了一口气！！

　　“通灵法相，这是通灵法相，而且还刻画了天地灵纹！”姬清影突然惊声大叫了起来。

　　“通灵法相？天地灵纹？那是什么？！”闻言，李言转头看着姬清影，疑惑的问道。

　　“所谓通灵法相，就是通灵境级别的强者最强的形态。”姬清影目不转睛的看着御风妖那高大巍峨的霸气身形，说道：“在小世界，武者在归元境的时候，就已经能勾连天地，运用天地之力为己用，而修为达到通灵境之后，武者不仅能自如的操控天地之力，更能将天地之力吸纳入体，凝结天地法相，然后在天地法相之上刻画天地灵纹，将力量发挥到极致。”

　　“天地之力？你指的是灵气吗？”李言似懂非懂的问道。

　　“不，灵气只是天地之气，而不能称之为天地之力。”姬清影摇头，解释道：“而所谓的天地之力，其实指的是小世界的规则之力，因为武者在修为达到通灵境之后，就可以触碰到小世界规则，并一定程度的动用，然后将那种力量以刻画成天地灵纹的方式刻画在通灵法相之上，来加持、大幅提高自身的战斗力。”

　　“这只御风妖能将天地灵纹刻画到通灵法相身体大部分的地方，证明他对天地之力的领悟已经到了一个极为高深的地步，所以这种形态，应该御风妖最强的形态了，不知道狐媚能不能应付得了。”姬清影看着身形庞大的御风妖，突然声音低沉地说道。

　　“原来如此！”听着姬清影的解释，李言终于了解到了通灵境的力量运用方式，同时也明白通灵境级别的强者，不止会开辟识海、凝结神识、凝结元神，原来还要凝聚通灵法相，刻画天地灵纹，而且看此事御风妖身上散发出来的气息，和归元境完全不是一个档次，看来归元境和通灵境的差距，不是一丁半点啊！

　　“呵呵，不过你放心，狐媚不会输的！”李言忽然转头看向姬清影，一脸自信地说道。

　　对于狐媚，李言可是有着绝对的信心，要知道和寻灵狐融合之后，现在的狐媚可是货真价实的御神境妖兽，虽然失去了妖身，力量也还没有恢复，但对付一头通灵境的御风妖，还是绝对没有问题的。

　　“希望吧！”姬清影一脸担忧，毕竟若是狐媚输了，那他们两个也绝对不会有活路。

　　“小子，算你会说话！”狐媚突然转头，对着李言传音说了一句，然后从半空中上跳到了地面，身上银色高贵的毛发顿时飞扬，看着御风妖，眼神淡漠地说道：“自从和祖狐融合之后，我还没有展现过法相，现在，就让你见识一下，本宫的法相！”


第532章 震撼，通灵级别的战斗！

　　“自从和祖狐融合之后，我还没有展现过法相，现在，就让你见识一下，本宫的法相！”狐媚从半空中上跳到了地面，身上银色高贵的毛发顿时飞扬，看着御风妖，眼神淡漠地说道。

　　“轰！”话音刚落，一股银色的火焰便突然从狐媚的身上升腾而起，然后越长越高，一直触及到了大殿的顶端，才轰然散开，化为了旋转的焰涡包裹了狐媚的全身，下一刻，狐媚的身躯随着刺目银色火焰的席卷而舒展开！

　　“呼呼~~！”先是四条华丽霸气的长尾在银色火焰之中翻腾飞舞，而后狐媚的身躯也是随着银色火焰的燃烧，不断的飞涨，直到狐媚的身躯暴涨到两百丈高的时候，才停住。

　　“哗啦啦~！”展现通灵法相之后，狐媚周身那银色的火焰突然激烈闪烁，开始快速的吸收周围的天地之力，然后飞快的回到狐媚的身体当中，下一刻，一道道玄奥的银色火焰纹，随着银色火焰被吸收，快速的刻画在狐媚那巨大的身躯之上，那是天地灵纹！

　　“呜呜呜~~！”此时的狐媚，看上去和之前有了一些非常大的区别，身躯虽然庞大，但同样具备柔媚、妖异、狂野之中增添了几分霸道，而且此时狐媚的气场明显变得强大，银色熊熊的火光将这整座大殿印射得无比光亮，灼热得让人不敢直视，与那浑身覆盖着青色羽翼的庞然之躯比起来，气势上还要更甚一份！

　　“这既是他们的通灵法相，好厉害！”李言看着两头刻画着天地灵纹的巨大妖兽，两头妖兽化身的这一刻，眼中不禁闪烁着强烈的兴奋，看来这会是一场非常华丽的对决！

　　“严格来说，它们这并不算是真正的通灵法相。”姬清影转头看向李言，说道：“其实，妖兽并不注重淬炼通灵法相，因为对它们来说，最好的通灵法相，就是自己的妖身，和人类武者的通灵法相有着很大的区别。”

　　“呜呜呜~！”姬清影的话音刚落，狐媚它就发出了一声兴奋啼叫，银色的火焰缭绕的身躯几乎瞬间消失在了原地，李言和姬清影两人都只看见一道银色的残影从的大殿中划过，然后地面上便出现了一条被银色火焰充斥的长龙！

　　“嗷！”御风妖挥动着翅膀，身躯化为青色的巨光，瞬间冲到大殿顶端，随后，青影坠落，御风妖庞大的身体化为了青色的陨石，笔直的朝着狐媚奔逐的前方砸去！！

　　“轰轰轰！！”青色的能量震开，整个大殿立刻被波及，瞬间面目全非，而奔逐的那银色狐影如同柔水一样随波逐流，在这股力量席卷之中摇摆着。

　　“踏踏~！”狐媚四蹄下火焰点燃，在空中连续的踢踏，稍稍调整之后，又一次化为了银色残影，冲破了不断向外溢出的青色能量，正面朝着御风妖的身体飞驰而去。

　　“呼呼！~”银色的身影呼啸而过，四条霸气凛然的尾巴极具视觉震撼的飞舞着，然后狠狠的撞向了御风妖的身躯！

　　“吼！”御风妖并没有闪躲，凭借着其强大防御能力，用身躯挡下这个冲击，任由银色火焰灼烧它的青羽，爪子却狠狠的朝着狐媚狠狠拍去！！！

　　“啪！”一爪落下，银色的狐影瞬间绽开，变成了一道火莲持续焚烧着御风妖的身体！

　　“嗷~！”身上传来的灼痛让御风妖一阵恼怒，不过它的反应终究是慢了，狐媚的不知道什么时候，已经诡异的出现在了御风妖的背后，四条尾巴迅速的缠上了御风妖的身躯，随着狐媚一声啼叫，御风妖那庞大的躯体竟然被高高直接举起，然后在半空中滑过了一道弧线，重重的倒砸在了地面上！！

　　“轰！”整座大殿的地面随着御风妖头部落地而剧烈的晃动着，不过，狐媚的攻击并没有因为其倒下而结束，它的那双眼睛燃烧起了火焰之时，天空中迅速的凝聚起了一团火云！

　　火云在狐媚的操纵之下，出现了一团团宛如银色艳阳般的火焰，倾斜的从半空中落下，拖出了长长的尾焰，绚丽而又充满毁灭气息的落下！

　　御风妖有些晕头转向的从地坑之中爬起身来，刚刚想要振翅而飞，那巨大的火团便浩浩而来，将其从半空中又重新轰到了地面上！！

　　熊熊银色火焰几乎已经蔓延到整座大殿，火光透过光幕，映射李言的脸上，能清楚的看到他充满战意的眼神，而伴随着李言心中的战意不断升腾，不知为何，战斗中的狐媚立刻就感觉到，好像有一股强大的力量正在不断灌注到它的身体中，让它庞大的身躯又不受控制的长大了几分，这中变化，让狐媚不禁心中一颤，然后扭头看了一眼李言所在的方向。

　　这座大殿虽然有着超过千丈的空间，但对于这两头巨大的妖兽而言还是太小了，根本就施展不开，李言甚至怀疑，若不是因为这座大殿的局限，两头妖兽是不是会变得更加庞大。

　　青色的身影有些摇晃的从满是银色火焰的地面上站了起来，这些普通蔓延开的火焰是无法对它那厚厚青羽的防御造成伤害，不过它身上已经明显出现了两处烧伤了！！

　　“嗷~！”御风妖那双眼睛已经通红了，这正是被激怒的征兆，它一对翅膀搅动着周围的气流，猛力的一扇，一股强劲的风力瞬间周围那些火焰立刻被全部扫灭！！！

　　御风妖连续扇动着翅膀几次便瞬间逼近了狐媚，并且盘绕在了狐媚的上方，而后御风妖的翅膀扇动的速度越来越快，盘绕的过程也变得极速，渐渐的，一股青色的风力缓缓的从狐媚周围升腾，化为了特殊的空间涌动，慢慢成漩涡的形态！

　　御风妖翅膀的频率越来越快，青色的风力已经化为了庞然的飓风风暴，将狐媚强行从地面拔起，忽然，御风妖停止了极速盘绕，而青色风暴却已经成型，身处在飓风风暴之内的狐媚已经失去了平衡，在这股暴躁的力量之中不断的飘摇。

　　风暴之内，御风妖通红愤怒的眼睛锁定了狐媚，庞然的身躯猛然朝着狐媚撞去！！

　　狐媚已经很难稳定住身子，眼见御风妖撞来，淡漠的眼神中却没有任何波动。

　　“轰！”御风妖撞在狐媚身上之后，恐怖的青色飓风顿时爆发绽开，恐怖的青色力量将整个风暴给冲散，更是将狐媚给冲飞到了整个大殿的最边缘位置！

　　一条长长的沟壑一直蔓延到大殿的另一头，沟壑周围的建筑已经尽数倒塌，扬起浑浊的尘埃，沟壑的尽头，浑身燃烧着银色火焰的狐媚的站了起来，眼神依旧淡漠。

　　感受到身体中不断增强的力量，狐媚知道御风妖已经无法伤害到自己，因此它对御风妖已经提不起兴趣，因为它能清楚的感受到，此时它和御风妖的力量已经完全不再一个档次。

　　“踏！”狐媚脚下一踏，一股气流立刻在它身下形成，不规则的流动着，然后形成了凛冽的狂风，扬起无数黄尘从他的身旁飘过，狐媚银色的毛发随着这股狂风而倾斜颤动，四条燃烧着银色火焰的尾巴同样蠢蠢欲动的摇摆！

　　“嗖嗖！”忽然，逆风之中，狐媚身后燃烧着银色火焰的银色四条尾巴忽然消失了，大殿之中，只能看到一道道银色的流光在整座大殿之中不断围绕、遍布！！

　　“呼呼~！”银色的火焰忽然散去，显露出其中柔韧的狐尾，而那些狐尾在御风妖头顶的上方瞬间缔结，然后如同银色的星辰陨落到地面，狠狠的朝着御风妖锤去。


第533章 这是什么？

　　“嘭！”下方，御风妖还没反应过来，银色的尾锤豁然出现，如同一颗银色流星，笔直的朝着地面坠落，化为银色的榔头，悚然的朝着御风妖撞去！！

　　“轰！”御风妖厚厚的身体被轰击在地面上，整座大殿的大地瞬间出现了如峡谷一般的裂痕，密密麻麻的蔓延开，土岩更是惊人的咆哮而起，弥漫在整座大殿内！

　　“轰隆隆！”强有力的飓风呼啸，刮起的岩石土浪在整座大殿之中盘旋，一时间，三座高台下面摆放的所有东西，全都被强劲的飓风高高刮起，然后撕成碎片。

　　李言和姬清影两人震惊着看着这一幕，他们若不是有着光罩保护，若是被卷入这股飓风当中，恐怕就算不被撕碎，恐怕也是重伤。

　　足足一刻钟之后，席卷了整座大殿的飓风才徐徐停下，尘埃之中，御风妖的翅膀弯折了，身体已经从地裂之中爬出，却在站立的时候不断的抖动着，身体摇摇晃晃，完全无法站稳，而那硕大的鹰首明显歪到一边，眼睛不再是那暴躁的凶残，而是晕眩茫然，根本不知道自己接下来要做什么。

　　“唰！”就在这时，狐媚的身形一动，化为一道白光瞬间出现在御风妖的上方，四条雪白的长尾舞动，然后猛然落下，如同四条强有力的手臂一样，将御风妖死死按在地上，然后一脚踏在御风妖的脑袋，张口，一口咬在了御风妖的脖颈上。

　　“嗷~！”御风妖痛苦的嚎叫一声，煽动翅膀，剧烈的挣扎，一股死亡的恐惧瞬间弥漫。

　　“嗡！”一声翁响传来，然后李言和姬清影能顾清楚的看见，一股青色的流光，顺着脖颈咬开的伤口，正迅速的注入到狐媚的身体之中。

　　妖兽之间的战斗，胜者可以将败者的力量吞噬，转化为自身的晋级之力，而如果是通灵境级别的战斗，胜者则可以吞噬的对方的妖灵之力，这种转化也会更加的纯粹。

　　随着时间的推移，御风妖的身体逐渐僵硬，就像被注射了麻醉的药物一样，那双浑浊的眼睛慢慢的闭上，像是疲惫的睡着了。

　　而狐媚则将从御风妖身体中吸收的妖灵之力引入到自己的身体之中，然后将其转化为自身的力量，并且力量转化的非常的迅速，几乎是在顷刻间，狐媚就将从御风妖那里吸收过来的妖灵之力转化成了自身力量的一部分。

　　“哗~”突然，一股银色的光芒猛然从狐媚的身体中亮起，并且随着这种转化，狐媚身上的银色光芒变得越来越强，炙热刺眼的像一团银色燃烧的烈日！！

　　“呜~！”将御风妖的妖灵之力完全吞噬之后，狐媚扬起头颅狂然的咆哮，浑身的银白色的光芒尖锐绽放，顿时间，一股如飓风一般强大气势席卷而起，气势凛然！！

　　就算是隔着光幕，李言两人都是能够明显感觉到此时狐媚身上那强大的气场带给他们的那种如巨山般的巨大压力！

　　“唰唰唰！”忽然，狐媚身后四条尾巴中的三条突然舞动，如同三道强有力的鞭子准确的抽打在三座高台之上保护着三件宝物的光罩之上。

　　“嘭嘭嘭！”顿时间，李言变是听到三道破碎的声音响起，下一刻，那保护着他们的光幕和保护着另外两件宝物的光幕同时崩碎，然后化为点点光芒消散在虚空中。

　　击碎三道光幕之后，三条尾巴飞快的收回，回到狐媚的背后，而后狐媚的身上突然亮起一阵耀眼的白光，透过白光，李言能清楚的看见，狐媚的身形正在以一种飞快的速度缩小，直到缩小到只有一尺左右大小的迷你型态，才停下来。

　　“咻！”变成迷你型态的狐媚身形一动，化为一道白光，眨眼间落在了李言的肩膀上。

　　“吞了御风妖的妖灵，恢复的怎么样？”李言看着肩膀上娇小迷你的狐媚传音问道。

　　“还好，虽然还在通灵境的阶段，不过已经恢复到了通灵境高阶程度。”狐媚看了李言一眼，慵懒的声音在李言脑海中响起。

　　“通灵境高阶？那就是说你现在至少恢复了通灵境六重天以上的实力……”李言兴奋了说了一句，然后又说道：“这种实力，在小世界，基本已经可以算得上是无敌了，这样的话，以后只要有你跟在身边，在小这个世界里面，不管到哪我都可以横着走了！”

　　“滚，你是属螃蟹的吗？还横着走！”狐媚没好气的说了一句，然后又说道：“告诉你，在没有凝练妖身之前，我每一次出手，消耗的都是自身的本源之力，这种力量用一点少一点，也就是说每用一次我都会变的虚弱一点，你别想无常让我战斗。”

　　“还有，你别忘了你自己说过的话，在你的修为没有超过我之前，别想命令我做任何事情，除非我没出手一次，你都能找到像御风妖这种程度的妖灵给我吞噬，那还差不多。”

　　“那还是算了吧，我还是靠自己好了！”闻言，李言立刻说道，不过他嘴上虽然这么说，心里却不是这样想的，毕竟他和狐媚已经缔结了精魂血誓，他死了狐媚也活不了，他就不相信，自己真有危险的时候，狐媚能袖手旁观。

　　在李言身旁，姬清影看着李言和狐媚无声的交流，一双美目时不时的在李言和狐媚的身上扫过，还一眨一眨的，不知道在想些什么。

　　“好了，麻烦已经解决，接下来给清点一下收获了！”结束了和狐媚的谈话，李言忽然说了一句，然后一把拉起姬清影的手，从高台上跳了下去。

　　姬清影的手被李言抓住的时候，原本下意识的想要挣脱，但不知道为什么，她又没有这样做，而是就这样任由李言抓着自己的手。

　　因为刚才激烈的战斗，此时，高台之下，一片狼藉，原本摆放着功法武技、丹药和药材的那些支架已经完全不见了踪影，那些武技和功法已经完全变成了碎屑，装丹药的瓶子也碎了一大半，各种丹药和碎石一起，散了一地，至于那些药材，已经完全变成了粉末。

　　“唉~！”李言放开姬清影的手，看着这一地的狼藉，不由心疼的叹了口气，这些东西可都是宝物啊，全都带走的话，甚至可以撑起一个大型宗门，现在就这样化为乌有了，不过还好，三件最重要的宝物还在，这让李言心里稍稍欣慰了一下。

　　“这就是五行峰啊！”李言来到三件宝物中的五行峰下，抬头看着这座高达百丈的五彩山峰，嘴角不禁露出一丝兴奋的笑意。

　　李言如今的修为已经达到了聚顶境巅峰，但是距离引动五行之劫还有一段距离，而他现在只是站在五行峰之下，就已经感受到自己身体中的力量正在被五行峰上散发的那种奇特的力量牵引，仿佛随时都可以引动五行之劫一样。

　　“好奇特的五行峰，不愧是当初北疆最大宗门的镇宗至宝。”李言感叹了一下，然后又来到另一边那根漆黑的圆柱下，伸手在上面摸了摸，并没有感受到任何力量的流动，这让他不禁一火了起来：“这就是撼天柱吗，感觉没什么奇怪的，就是一根普通的柱子吗？”

　　摇了摇头，李言又来到中间那座高台，看着盛放在高台上的那团散发着五彩霞光的光团，一脸疑惑地说道：“奇怪，这又是什么东西？”


第534章 一时兴起……

　　“奇怪，这又是什么东西？”李言又来到中间那座高台，看着盛放在高台上的那团散发着五彩霞光的光团，一脸疑惑地说道。

　　“这应该是五行丹。”姬清影走过来，看着李言那团五彩霞光，幽幽的说了一句，然后脸上又露出了疑惑的表情，说道：“只不过五行丹对五行宗这样的宗门来说，应该并不算是什么贵重的丹药，为什么五行宗会将它和五行峰还有撼天柱这种镇宗至宝放在一起？”

　　“什么，你说这是五行丹？”听到姬清影的话，李言立刻对着那吞五彩霞光扑了过去，五行丹，是一种辅助丹药，对聚顶境巅峰的武者跨入归元境有着极大的帮助，据说能提高两成的成功率，对现在的李言来说，绝对是天赐之物。

　　原本，以他现在的修为，想要出冲击归元境，度过五行之劫，至少还要苦修一段时间才行，但是有五行丹的帮助，只要身上的伤势好了，他立刻就能冲击归元境，挑战五行之劫。

　　“咦，这东西是五行丹？怎么这么大，没搞错吧？”李言突然从五彩霞光的内部，掏出了一个拳头大小的红色圆球，捧着它，一脸惊讶的姬清影说道。

　　“嗯？这确实不是五行丹，不过那是什么东西，是你从那里面取出来的吗？”看到红色圆球同样大感意外的姬清影，不禁向李言身边凑了过去，一脸疑惑地说道。

　　“真不是五行丹啊！”李言失望的叹了口气，然后又说道：“不过这东西有些奇怪啊，里面偷着一股妖气，难道是一颗妖丹？”

　　“妖丹？还真有些像啊！我看之前那御风妖要想就是从这里面出来的，难道这是它留下的妖丹？”通灵境的妖兽已经碎丹成灵，身体中是没有妖丹的，姬清影自然不会认为这是御风妖的妖丹，不过御风妖收集的妖丹，应该不会是简单货色，所以姬清影看了一会儿，终于忍不住了，从李言手中接过了红色圆球，认真的打量起来。

　　“狐媚，你知道那是什么东西吗？”李言传音向肩膀上的狐媚问道。

　　“哼，一件无聊的东西而已！”狐媚瞥了一眼那红色圆球，冷冷的说了一句，然后一双媚眼突然在李言和姬清影的身上转了转，眼中闪过一丝隐晦的笑意，然后也没有传音，直接开口对着李言说道：“不过，这东西对我来说虽然无聊，但对你们却有着很大的涌用处，你们可以将其破开来看看，里面的东西很有意思。”

　　“破开吗？”李言闻言，深信不疑的将那红色圆球从姬清影手中接了过来，然后手上一用力，可就在这时，红色圆球上突然传来“噗”的一下，里面突然一大片粉红色烟雾，立即将李言和姬清影两人一齐笼罩在了其中。

　　“咻！”就在那片粉红烟雾笼罩李言和姬清影两人的时候，李言肩膀上的狐媚突然身形一闪，化作一道流光躲过了粉红烟雾的侵袭。

　　“狐媚，这是什么……”李言见状，那里还不知道自己被阴了，立刻对着逃出去的狐媚大声叫了一句，声音中充满愤怒，不过他的话还没有说完，就感觉身上一阵发热。

　　“咯咯咯，那是红鸾鸟的卵，红鸾鸟一生不育后代，所以它们的卵中承载的是它们一声积累下来的淫、性，可以说是最强烈的催、情剂，你现在感觉怎么样？现在你和那小丫头都中了这东西，好好享受吧，咯咯咯！”狐媚娇笑着说道。

　　“淫、性？催、情剂？”听到狐媚的话，李言顿时勃然大怒，但意志却开始模糊起来。

　　“嗯~~~嗯~~~~”李言还要说话，但此刻，同样中了红鸾鸟淫、性的姬清影好似做完一切，整个人放松，彻底迷乱了一般，柔美的身子，整个扑进了李言的怀中，在李言子怀中迷迷糊糊的乱摸了起来。

　　“唔~！”看着怀中这绝色女子，在怀中扭动那柔软想腰肢，娇喘不已，李言此刻，也好似有些气喘了起来。

　　“呼~呼~~”李言双眼渐渐变红，一种强烈的占用欲，忽然涌向心头。

　　李言瞬间闻到一丝淡淡香甜气息，当即神识一个恍惚，双目顿时变得凝滞微红起来，同时一股更加难以抑制的热流涌上心头，让其不受控制的将怀中女子搂紧了一些，手指则是在光滑如丝的肌肤上下意识的抚摸起来。

　　“嗯~~嗯~~”姬清影在李言抚摸下，口中出了几声动人的呻吟娇喘之声，美目更显迷离，羊脂白玉般的娇躯微微的向上一挪，朝李言胸膛贴的更近了几分，一只雪白的手臂从后搂住了其后背，另一只手五指则仿佛白蛇般的游走插入了李言胸口衣襟之内。

　　突然，姬清影一个翻身，将李言压在身下，她臻首一抬，亲上了李言的脸颊。

　　李言只觉脸上一热，一股淡淡的处子体香不住的钻进口鼻之间，让他瞬间心跳更是骤然加快，呼吸也不由自主的紊乱起来。

　　李言本就是血气方刚的年纪，又从未涉及男女之事，现在一个拥有如此丰润身材的绝色尤物，竟然主动投怀送抱，再加上红鸾淫、性的催化，李言瞬间放弃了抵抗。

　　“唔~！”他低吟了一声后，身躯微微一颤，一个翻身，一把将姬清影横抱在了身前，当即双手齐上，一只手抚摸起此女的翘臀，另一只手划过其小腹，并一口含上了此女那娇艳欲滴的香唇，异常笨拙的吸吮了起来，然后……李言便深深陷入了一个醉生梦死的春梦之中。

　　五行宗的宝库大殿中，日夜不分，一对初尝滋味的男女在这处空间之中颠鸾倒凤了不知多久，仿佛有用不完的精力一般，完全无法自拔，似乎精力永远泄不完一般，而在他们身旁不远处，一个美艳的宫装少妇笑吟吟的站在高台之上，这美艳少妇正是狐媚，她看着他们从激烈的缠绵悱恻，到筋疲力尽之后昏昏睡去，脸上还时不时的露出‘奸计得逞’的笑容。

　　“唔~~”不知道多久之后，昏睡的两人中，传来一声娇喘之声，却是那初尝人事的少女微微转醒，醒来以后，姬清影骇然发现自，己居然在李言的怀中，感受着下身的疼痛，姬清影迅穿起衣服，翻手间取出一柄长剑，指着李言的咽喉。

　　看着还在昏睡的李言，姬清影贝齿咬着下唇，眼中不自觉的流下了两行眼泪，起初的慌乱已然消失，长剑指着李言，犹豫不决，要不要刺下去？

　　看着李言下身处，自己的那一丝血迹，有想到之前李言以身为盾保护自己的场景，姬清影终究没有下的了手。

　　“你还想看到什么时候！”姬清影回复了一下心境，转头看向不远处一身宫装的狐媚，声音淡漠地说道。

　　“哼，你应该庆幸你没有下手，不然现在你已经是个死人了。”狐媚身形一闪，来到姬清影身旁，冷哼一声，说道。


第535章 齐人之福！

　　“为什么要这样么做？”姬清影看着狐媚，面无表情的问道她隐隐记得，是狐媚提醒，李言才会抓破那红鸾之卵，只是她不明白狐媚为什么要这样做。

　　“一时兴起而已！”狐媚撇了一眼姬清影，一脸无所谓地说道。

　　“一时兴起……吗？”听到狐媚的话，姬清影清澈的眼眸中闪过一丝温怒，自己的清白竟然只是毁在她的一时兴起上，姬清影越想越怒，而后猛然身形一动，突然一把将狐媚抱在怀中，在她耳边说道：“既然你那么有兴致，那么……我们就一起吧。”

　　“你……”狐媚还来不及反应，身体就被姬清影扑到了那颗缩小了一点点的红鸾之卵附近，狐媚正想反抗，姬清影却快她一步抬脚在红鸾之卵上重重一踩，狐媚就听见耳旁传来‘噗’的一声，然后整个人便被一股粉红的雾气包围了起来。

　　“你……”狐媚一个不慎中招，立刻一脸愤怒的看向姬清影，正要动手击杀姬清影泄愤，但身子却不由一软，一股异样的燥热瞬间遍布全身。

　　狐媚是狐族，本就是天生媚骨，所以这红鸾迷雾对她的作用比对姬清影的作用还要厉害的得多，所以即便他的修为高出姬清影很多，但却和姬清影同时失去了理智，然后失去理智的两女竟然抱在了一起。

　　“唔~！”这时候，昏睡了许久的李言转醒过来，李言刚醒过来，就听见不远处传来一阵若有似无的呻、吟声，李言顺着声音看过去，下一刻，他的眼睛忽然瞪了起来。

　　李言的目光所及之处，两具容颜绝美的雪白躯体正相互纠缠在一起，二女脸色潮红，全身衣物尽去，更在相互用肢体摩擦，出淡淡緋靡之声，看得李言一阵目瞪口呆，连自己光着身子这件事都忘记了。

　　“嗯~！”忽然，狐媚口中一声缠绵的呻吟传来，一股狐媚之意悠然冲入李言脑海，听得李言心头一痒，骨头顿时一阵酥软。

　　“咕噜！”李言的双眼直勾勾的盯着这副美好春光，猛地吞咽了一口口水，但就是着一声细微的声音，却惊动了正在和姬清影缠绵悱恻的狐媚。

　　“唰！”狐媚转过头，通红的媚眼死死盯着李言，而后身子一扭，一条白花花的狐狸尾巴立刻从她背后呼啸而出，瞬间将李困住，然后‘蹭’的一下拉扯了过去。

　　李言被两具柔软的娇躯纠缠而起，一种来自皮肤上的神经感触顿时冲入他的脑海之中。

　　“嗯~~嗯~~”微微娇喘的声音在李言耳响起，而后两女身体中那股无法消化的红鸾迷雾徐徐飘出，三人瞬间被一股粉红色雾气彻底包裹而起，迷迷糊糊之间，李言再度进入了一种沉醉的状态，沉醉的状态中，李言的身体也是不受控制的生了异常反应。

　　两具娇躯坐在怀，李言身的体本能的做出了一些该有的行为，恍惚之间，李言仿若听到一声让人酥骨的娇、喘！

　　“嗯~！”随着这声娇、喘，李言身体也好似不由自主的产生一声巨响，轰的一声，好似瓶颈破开一般，一种未有的舒畅充斥全身，让李言的动作更加猛烈了。

　　迷迷糊糊间，李言好似做梦一般，畅快与热血沸腾间，李言感觉好像有一股无形的力量突然冲进自己的身体之中，这股力量的注入，让李言原本重伤的身体立刻以一种快到不可思议的速度恢复起来。

　　完全的本能，这期间，李言好似彻底沉迷了一般，或许此次之后，李言心里记下的只剩那模模糊糊的无限欢愉……

　　李言觉得自己做了一个非常绚丽、非常香艳的春梦，在梦里他和一位……不是两位，也不对，第一次是一位，第二次是两位，热情似火、却总也看不清丽容的绝代佳人，一齐翻龙颠凤了许久，让他初次……两次，也不对，是接连两次品尝到了女人的甘美与娇柔，而那两个女人也要了一次又一次，似乎总不满足，让他深陷入了温柔之乡，再也无法自拔。

　　不过春梦再好，也总有醒来的时刻，李言不知过了多久，终于从艳梦中苏醒了过来。

　　不知道过了多久，李言才缓缓再度产生清醒的意识，缓缓睁开眼睛，李言发现自己正赤、裸着身子，躺在高台之上，身体四周围绕着柔软的白色绒毛。

　　可当他一睁眼时，看到的就是一张艳丽无匹的娇容和一双冰寒似雪的双眸，看着这熟悉的绝美容颜，让李言心里微微一沉，一幕幕熟悉又陌生的场景开始不断涌入脑海。

　　随着昏迷是模模糊糊的记忆飞快在脑海回忆出来，李言不禁露出一丝苦笑，仰天不知如何形容现在的心情。

　　自己的童男之身竟然就这样没有了，而且还是一天和两个……美女颠鸾倒凤，这……应该也算是享受了齐人之福吧，不过接下来该怎么处理这复杂的关系，却让李言一阵头疼。

　　“你醒来了！”姬清影看着一言不发的李言，淡淡地说道，话里丝毫的感情都没有，让李言听了不禁一丝凉意从背后升起。

　　说到凉意，李言才发现自己全身赤、裸，怀中还紧紧簇拥着另一名同样一丝不挂的佳人，女子脸上先是绯红一片，但随即柳眉倒竖了起来，玉脸霎时间布满了寒霜，冰冷的吐道：“李言，你好啊，竟然做出这种事……说吧，你要怎么补偿我们！”说话的是狐媚，李言和她此时正躺在她那四条柔软的尾巴上。

　　“我……”李言看了看换种一丝不挂的狐媚，又看了看已经穿好衣服，面无表情的站在那里的姬清影，张了张口，却不知道该说什么好。

　　“哼，那丫头还好说，只是被你占了一次……啊，不对，是两次便宜，可是本宫却是被你夺取了最纯净的本源之气，说吧，你要怎么补偿我！”狐媚冷眼看着李言，冷声说道。

　　“狐媚，你不要太过分！”听到狐媚的话，李言还没有开口，一旁的姬清影就对着她冷声呵斥道。这狐媚子什么意思啊，难道自己付出的就不是最珍贵的东西么？

　　“本源之气？”闻言，李言这才发现，如今自己身上的伤势竟然已经完全痊愈了，而且连修为都更加精进了一步，彻底达到了聚顶境的最巅峰，已经到了可以随时引动五行之劫的地步，不仅如此，李言还发现，自己因为几次引动玄阴之气而变得‘老化’的身体好像也恢复了正常，再也不用担心不能及时突破就会耗尽寿元的问题了。

　　不过，这个发现也让李言心里更加愧疚了，如果他猜的没错，自己的身体发生这种变化，应该和狐媚口中的本源之气有着分不开的关系。

　　“这下好像欠下了天大的人……情意啊！”李言在心中暗暗叹道。

　　“唉~”李言突然轻叹一声，然后抬头看着狐媚，一脸认真地说道：“此恩无以为报，李言只能用余生来报答两位美人的恩情了。”

　　“哼~！”听到李言的话，狐媚和姬清影的目光都是一软，而后狐媚冷哼了一声，想要从李言怀中挣脱出来，想要站起身，但是她的柳腰刚一绷直，就立即痛呼一声，身子一晃，再次跌到在了李言的怀内，让李言又一次尝到了软玉满怀的滋味。

　　当佳人再次投怀送抱的时候，此刻清醒的李言也不再客气，立刻双手齐上，一下将狐媚贴身紧紧抱住，并轻轻亲吻住了狐媚娇艳欲滴的香唇，而本就是眉骨之身的狐媚在李言的热吻下，渐渐柳眉舒展神迷心醉了起来。


第536章 苏媚娘！

　　李言自认不是个小人，但也决不认为自己是个君子，所以当佳人再次投怀送抱的时候，清醒过来的他，立刻不再客气的双手齐上，一下将狐媚贴身紧紧抱住，并轻轻亲吻住了狐媚娇艳欲滴的香唇，而本就是眉骨之身的狐媚在李言的热吻下，渐渐柳眉舒展神迷心醉了起来。

　　“唔~你也一起来！”沉醉中的狐媚身下的一条尾巴一动，飞快的将一旁的姬清影缠绕了起来，然后轻轻一拉，姬清影柔软的身躯立刻倒在了李言的怀中，然后三具躯体便再次缠绕到了一起……接下来的一切，就水到渠成了！

　　这一次，李言和两位美人在无言中，真正享受到了男女欢好的滋味，这可比在似醒非醒之间的体验，更加让他们沉醉，也更加让他们疯狂与忘形。

　　再次疯狂之后，李言彻底筋疲力尽，然后搂着两个美女沉沉的睡了过去……

　　不知道过了多久，李言昏昏沉睡，在他身旁，正站着两名绝色女子，狐媚和姬清影，二女已经穿好衣服，做出同样的表情，同时咬着嘴唇，眉头皱起，胸膛不断起伏的盯着一身光洁溜溜的李言，神情有种说不出的味道，但不管什么表情，出现在她们的脸上的表情都不觉的带出一丝妖媚。

　　“啊！”李言悠悠转醒，一睁眼就看到两位绝色美女盯着自己，下意识的惊叫了一声，然后飞快的从空间戒指中拿出一些衣服，穿戴好之后，乖乖的站到了两女的面前。

　　李言看着面色微红的两女，深深的吸了口气道：“那个……我……”

　　“你什么你，你不会想不认账吧！”李言还没说完，狐媚忽然开口道。

　　“不……不是……”李言连忙摆手，想要解释，但又被狐媚打断。

　　“不是就好，你最好记住你说过的话，不然本宫就算和你同归于尽，也不会放过你的，哼，老娘的便宜可不是那么好占的。”狐媚横眉冷目的说了一句，然后转过头对着姬清影说道：“丫头，我搞定了，给你了！”

　　李言也是将目光转到了姬清影的身上，小心翼翼的开口：“清影……我们……”

　　“我们什么也没发生！”李言还没说完，姬清影就忽然开口，道。

　　闻言，李言皱皱眉，深深的吸了口气道：“好吧，那你就当什么都没发生吧，反正我不会忘记的。”李言可不是那种吃干抹净就不认账的人，更何况姬清影可是他真正意义上的第一个女人，怎么可能当什么都没发生过。

　　“你……！”姬清影盯着李言，眼中有些着急，又有些感动，不过更多的却是担心。

　　她是大周王庭的公主，又是天疆第一美女，若是他和李言的关系传出去，先不说大周王庭的皇室姬家会怎么样，光是那些追求他的人就不可能放过李言，不过当她看到李言脸上那坚定的表情，姬清影也没有再说话，只是转过头不再看他。

　　“呼~！”李言见状，心里长长的出了口气，姬清影和狐媚不一样，自从缔结了精魂血誓之后，他和狐媚的命运就连在了一起，不可分割，但姬清影不一样，而且他多少也能明白姬清影在担心什么，走过来拉住她的手，轻声说道：“放心吧，你是我的女人，不管挡在我们中间的是什么，我都会把他轰碎，你记住，这辈子——你只能是我的女人。”

　　“嗯！”感受到李言手掌上传来的力度，姬清影抬起头，贝齿咬着嘴唇，轻轻点了点头，然后两人就这样对视，眼中满是情意。

　　“呦~呦~，好感动啊！”这时候，一个阴阳怪气的声音突然传来，打破了两人之间美好的气氛，一双狐媚的大眼睛在两人间滴溜溜的转个不停，然后将一只白皙的手伸到李言面前，有些俏皮地说道：“还有我呢，我也要听这种情话，嘻嘻！”

　　气氛被打破，姬清影马上被狐媚看得满脸通红，下意识的就要挣脱李言的手掌。

　　“好吧！”李言抓住狐媚白皙的手掌，一脸严肃地说道：“你能不能告诉我，我空间戒指中的那些灵石到哪里去了？”

　　当初李言在疆域秘境中，一共找到了一百多块灵石，他自己修炼用掉了两块，剩下的全都放在的自己的空间戒指中，但是前段时间他却发现这些灵石开始一点点的减少，现在竟然全都不翼而飞了，而灵石开始减少就是从狐媚跟在他身边之后，所以他空间戒指中的灵石全都不翼而飞，不用说，肯定和狐媚有关系。

　　“啊！”听到李言的话，狐媚顿时就像被踩了尾巴一样，立刻闪到了一边，一双乌溜溜的媚眼看着李言说道：“什么灵石，我不知道你在说什么！”

　　“你不知道……真的吗？”李言似笑非笑的看着狐媚，不怀好意地说道。

　　“好吧，好吧，那些灵石都被我吃了，怎么样！”瞒不过去，狐媚就一脸无赖地说道。

　　“怎么样，哼！”间狐媚承认，李言立刻装出一副严肃的样子，恶狠狠地说道：“那些灵石可是我重要的修炼资源，至少能支撑我修炼到通灵境的程度，你竟然全都吃掉了……那好吧，我们就扯平了！”

　　“扯平？扯平什么？”听到李言的话，狐媚一时没有明白过来，当她想明白的时候，顿时就炸毛了，立刻张牙舞爪的向着李言扑了过来，恨声说道：“李言，你个混蛋，不就是几块灵石吗，怎么能和老娘的贞操相比，你竟然说出这种话，我要杀了你！”

　　“是一百多块！”李言强忍着笑意，装作一脸严肃的看着狐媚，其实心里早就笑翻了，此时的狐媚一口一个‘老娘’，那里还有一点之前那种通灵境强者的高贵和冷艳，完全就是一副小女孩的心性，让李言忍不住想要逗弄她一下。

　　“那又怎么样，你可是夺走了老娘最重要的东西，别说一百多块灵石，就算是一千块、一万块都不行！”狐媚恶狠狠的看着李言，那模样真是恨不得扑上来咬他一口。

　　“扑哧！”李言终于崩不住，扑哧一声笑了出来，然后抓住狐媚的双手，看着她，轻声说道：“好了，别生气，我在逗你呢。”比起之前那个高贵冷艳的通灵境高手，其实李言更喜欢现在的狐媚，而且李言和他之间有着精魂血誓的存在，这让李言多少可以明白狐媚心中的想法，所以李言才会用这种方式和狐媚相处。

　　姬清影看着李言和狐媚，眼中满是羡慕，她真的很羡慕狐媚可以这样和李言相处。

　　“混蛋，你耍我！”狐媚抬头，看着一脸笑意的李言没那里还不知道自己上当了，立刻要挣脱挣脱李言的手，刚才她真是伤心了。

　　李言突然一用力，将狐媚柔软的身体拉进自己怀中，然后在她耳边轻声说道：“现在的你对我来说，就跟我的生命一样重要，怎么可能是区区灵石可以相比！”

　　“哼，算你会说话！”听到李言的话，狐媚顿时眉开眼笑，眼中满是甜蜜。

　　“狐媚！”李言突然一脸严肃的看着狐媚，说道：“我们解开精魂血誓吧！”

　　听到李言的话，狐媚马上抬头，看着李言，想从他眼睛中分辨他刚才的话是不是真的，不过从李言的双目中，狐媚只看到了坚定不移的目光和深深的情意。

　　“不可能的！”狐媚将脑袋靠在李言肩膀上，轻声说道：“精魂血誓一旦缔结，就不可能解开，还有，叫我媚娘，我的闺名叫苏媚娘。”


第537章 撼天柱的秘密！

　　“狐媚！”李言突然一脸严肃的看着狐媚，说道：“我们解开精魂血誓吧！”

　　李言和狐媚之间的精魂血誓并不是平等的，而是奴役，李言可以随时掌控狐媚的生死，而狐媚却没有办法做出对李言任何不利的事情，以前倒还好说，现在狐媚变成了自己的女人，李言总觉得这种誓约对狐媚来说，太不公平了。

　　“不可能的！”狐媚将脑袋靠在李言肩膀上，轻声说道：“精魂血誓源自灵魂，从缔结的那一刻开始，我们的灵魂就已经融合在了一起，不可能解开，除非有一天你、或者我，任何一人的修为达到了能够超脱灵魂的境界，才有这个可能……”

　　“还有，叫我媚娘，我的闺名叫苏媚娘。”

　　“媚娘！”李言抚摸着苏媚娘的脸颊，不死心地问道：“难道就没有一点办法吗？我找老头帮忙也不行？他应该有办法的。”

　　“不可能的，那个人虽然境界高深，但同样没有达到超脱灵魂的境界，而且精魂血誓是我们两个人之间的誓约，谁也没办法插手，当初他让我和你缔结这种契约，就是为了让你能彻底的掌控我。”苏媚娘摇头说道。

　　“好了！”见李言还是有些不死心，苏媚娘便捧着他的脸颊，说道：“刚开始的时候，我可能还有些不习惯，不过现在我觉得这样挺好的，你真的不用在意。”

　　“谢谢你，媚娘！”最后还要苏媚娘反过来安慰自己，李言觉得心里很不好受，同时也暗暗下定决心，总有一天，他要亲手解开这该死的精魂血誓。

　　李言和苏媚娘之间的对话不时传音，一旁的姬清影自然也听到了，虽然他不知道李言口中的老头是谁，不过听苏媚娘的口气，那个所谓的老头似乎比她更厉害，而且对方和李言的关系似乎不简单，听过他们的对话之后，姬清影觉得越发看不透李言了，一双美目看着他们两，一副若有所思的表情，不知道在想什么。

　　彻底安抚了两位美人之后，接下来，三人便开始收拾宝库中的东西。

　　姬清影，绝对是贤妻良母型的好女人，不管什么事情，她都能打理的紧紧有条，没一会的功夫，姬清影一个人就将整座大殿中散落的东西全都整理了出来。

　　而苏媚娘在三人中虽然是修为最高的，但她现在完全就是一个小姑娘的心性，尤其是彻底放开心扉之后，这种性格彻底暴露无遗，李言两人在收拾东西的时候，她就像个小女孩一样，东一下西一下，一刻也不停歇，还时不时变成迷你小狐狸的状态托着四条长长的尾巴四处飞舞，看得李言一阵苦笑。

　　“唉~，只剩这些东西！”所有东西收拾好之后，李言看着眼前这一堆的瓶瓶罐罐，不禁轻叹了一句，现在整个宝库中，所有的功法和武技全都被毁的连渣都不剩，那些药材也变成了碎渣子，而且宝库中没有那些炼器的珍贵材料，所以只剩下一堆等级不高的丹药了。

　　“别叹气了，不是还有五行峰和撼天柱在吗？再说虽然那些功法、武技和药材都没有了，但不是还有御风妖的尸体在吗？你要知道一头通灵境妖兽的尸身，价值可不比那些东西差。”姬清影对李言安慰道。

　　“也对，好在还有五行峰和撼天柱在，不过这东西要怎么带走呢？”李言安慰了自己一下，然后转头看着那庞大的五行峰，一阵头疼，向着苏媚娘问道：“媚娘，你有没有办法，能把这两件东西带走？”

　　“你不是有空间戒指吗？直接装进去不就好了！”听到李言的话，苏媚娘立刻说道。

　　“可是，这东西不是不能装进空间戒指吗？”李言一脸疑惑地说道。

　　“谁说的，那是他们的空间戒指太低级，就他们那种垃圾一样的须弥空间装备，怎么能和你的介子空间装备相比。”苏媚娘摇了摇头，然后指着李言手上的空间戒指，说道：“须弥空间不仅容量小，而且特别脆弱，当然装不了这种大型的东西，但是你的介子空间装备不一样，里面的空间不仅非常牢固、稳定，还能产生空气，连活人都能装，更别说这种死物了。”

　　“这样啊，那我试试！”说着，李言来到五行峰下，抬手将带着空间戒指的手掌放在五行峰上，让手上的空间戒指和五行峰接触，然后心神一动。

　　“嗡！”空间戒指之上立刻传出一声翁响，爆发出一股耀眼的银色光芒，瞬间将整座五行峰笼罩了起来，下一刻，之间那笼罩着整座五行峰的银色光芒慢慢的发生扭曲，然后瞬间缩小，化作一道银色的流光消失在李言手上的空间戒指中。

　　“呼！”将五行峰收起来之后，李言也是长出了一口气，然后轻笑道：“真的可以，不过收取这么大的东西消耗也不小，竟然一次性耗费了我一般的神念。”

　　“那是肯定的，你以为空间装备真的那么好用吗？”苏媚娘理所当然地说道。

　　“那个……李言，你刚才说了神念？”姬清影突然插话，一脸疑惑的看着李言，问道。

　　“嗯，我已经开辟了识海！”李言点了点头，淡淡的回答道。

　　“……”姬清影彻底晕了，震惊的看着张了张嘴，却什么都说不出来，先是通灵境的苏媚娘，然后是神秘的老头，再然后是她只在书上看到过的介子空间，现在李言竟然说他已经开辟了识海，那可是通灵境武者才能做到的事情，姬清影顿时只觉得自己好像在做梦，在李言身上体会的‘不可思议’已经太多了，让她有种不真实的感觉。

　　李言拉过姬清影的手，温柔地说道：“清影，我身上确实有一些不为人知秘密，而且有一些东西我自都还没弄清楚，现在还不是时候告诉你。”

　　“我明白的！”姬清影温柔一笑，将双手从李言手中抽了出来，只不过李言能看得出来，她笑得有些勉强，可是李言身上有些事情现在确实还不能和姬清影明说。

　　“唉~！”李言在心中轻叹了一声，心中有些歉疚，心想只能以后慢慢弥补了。

　　收取了五行峰之后，李言又来到撼天柱旁，抬头看着这根黑漆漆的柱子，开口道：“这东西到底有什么作用？为什么我没有从这东西上面感受到一丝异常。”

　　李言却是很疑惑，这撼天柱看上去根本就不像一件宝物，也不像是什么兵器，也不知道是什么材料做的，除了钢铁还要坚硬之外，基本没有一点别的特性，李言真搞不明白，为什么这东西会被五行宗当成镇宗至宝。

　　“这是一把钥匙！”就在姬清影疑惑不已的时候，姬清影的声音突然远远传来。

　　“钥匙？什么东西会用这么大的钥匙？”李言转头看向姬清影，轻笑着说道。

　　姬清影没有理会李言，提步来到撼天柱下，自顾自地说道：“在玄疆的百宗墓群中，又一处名为‘撼天墓’的地方，那里主人是上古时期的一名惊才绝艳之辈，在当年的天地大战中陨落，留下了传承在撼天墓中，根据族中记载，在此人坐化前为了不让那些天外异族毁掉自己的传承，竟不知用了何种大神通，将整座撼天墓带进了一处空间夹缝之中，而且那处空间夹缝还有这阵法封锁，不过也正是因为这样，撼天墓一直沉寂于此，未有人踏足过，是玄疆百宗墓群中少数几座没有被人得到传承的墓穴！”

　　“而撼天柱，就是进入撼天墓的要是，而我这次来北疆，就是为了这把钥匙！”姬清影看着李言，一字一句地说道。

　　“这样啊，那这个给你好了！”


第538章 冲击——归元境！

　　此章为我东皇第一位大护法‘萱禹’庆贺，撒花、放炮，普天同庆！

　　“撼天墓是玄疆百宗墓群中少数几座没有被人得到传承的墓穴，而撼天柱，就是进入撼天墓的要是，而我这次来北疆，就是为了这把钥匙！”姬清影看着李言，一字一句地说道。

　　“这样啊，那这个给你好了！”听完姬清影的话，李言马上没有一丝犹豫地说道。

　　姬清影看着李言清澈的双眼，一双美目中闪烁着感动，不过她还没开口，李言就向着她问道：“不过，这个百宗墓群是什么？”

　　“百宗墓群是当初天地大战之后，那些来不及回到自己宗门留下传承的宗门在玄疆建立的一个传承墓群，里面留下当时整个天下大部分宗门和一些强大的散修武者的传承，是玄疆最大的宝库，也是‘逐鹿玄疆’盛事最吸引人的地方。”姬清影耐心的解释道。

　　“逐鹿玄疆……百宗墓群！”李言轻声自言自语的说了一句，然后又问道：“这个‘逐鹿玄疆’的盛事什么时候开始？”

　　“算算时间，这一次逐鹿玄疆开始的时间已经快到了，大概还有三个多月。”姬清影想了想，回答了一句，燃油向着李言问道：“你也想参加吗？”

　　“嗯！”李言点了点头，说道：“整个天下年轻一辈最大的盛事，我当然想参加。”

　　“那你就需要尽快将修为提升到归元境了，虽然逐鹿玄疆并没有修为的限制，只要是年纪不超过三十岁的年轻一辈就可以参加，但想要真正在这场盛事中脱颖而出，归元境是最起码的保障。”姬清影看着李言，一脸认真地说道。

　　“嗯，放心吗，我知道的！”李言笑了笑，说道：“不是还有三个月吗？足够我去冲击归元境了，而且，我现在都有点迫不及待的想要见识武者逆天道路的第一个‘劫难’了！”

　　“你有信心就好！”姬清影知道李言身上有许多秘密，所以对他冲击归元境，面对五行之劫也没有太多的担心，不过她还是拿出了一颗丹药递给李言，说道：“这是五行丹，如果你想现在冲击归元境的话，有五行丹的帮助，再加上五行峰，应该就万无一失了！”

　　“不，不需要！”李言摇了摇头，语气坚定地说道。

　　姬清影听到李言拒绝自己，脸色立刻变得有些难看，李言发现不对，马上开口解释道：“清影，你别误会，我不是要拒绝你的好意，在武道一途，我有我自己的路，面对这条道路的第一个劫难，我不想借助任何外力，我只想靠自己的力量来面对这个劫难！”

　　“我知道了！”听到李言的解释，姬清影的脸色这才变得好看一些，轻轻的点了点头。

　　“那你要现在就开始吗？我已经感觉到你身上气息的波动了！”苏媚娘突然说道。

　　“不行！”李言摇了摇头，说道：“我想亲眼看着五行之劫的降临，在这里又有些妨碍，所以我们要先离开这里再说。”说着，李言转头看向苏媚娘，说道：“媚娘，我们要离开这恐怕还需要借助里的力量，不我想碰到外面的那些人。”

　　“这个简单，我现在的状态很好，随时都可以！”苏媚娘轻声一笑，自信地说道。

　　“那就好，我们收拾一下，马上离开这里！”李言点了点头，然后便和姬清影两人开始收拾东西，姬清影不缺修炼的资源，所以那些丹药自然全都被李言笑纳，至于撼天柱，那东西却比他们想象的都要沉，姬清影虽然也有空间戒指，但不一定能装得下，所以最后还是装到了李言的空间戒指中。

　　“好了！”李言最后将御风妖的尸体装起来之后，拍了拍手，转头向着苏媚娘说道：“媚娘，我们可以离开了！”

　　“没问题！”苏媚娘轻声说了一句，然后催动力量，一掌朝面前的虚空印去。

　　“轰！”通灵境修为的苏媚娘全力出手，强大的力量顿时如泄了闸的洪水，凶猛流逝，不安段地灌入面前的虚空之中，一声轰响之后，苏媚娘身前的空间立刻泛起了一道道涟漪，以一点为中心，迅速朝四周扩散。

　　“开！”苏媚娘见到此景，口中沉喝一声，手中越发加大了力量的输出，顿时间，她身前的空间涟漪也是越来越大，越来越猛烈，仿佛是一面平静的湖水中被持续不断地丢下小石子，到了最后，那一层层涟漪竟是接连不断地涌将出来，形成了一个漆黑的空间黑洞。

　　“走！”空间黑洞成型之后，苏媚娘双手一伸，分别抓住李言和姬清影两人，然后一步踏进了空间黑洞之中，随着三人踏进入那黑洞之后，四周皆是一片混沌，但前后不过三息的功夫，李言便感觉眼前一花，三人就出现在一片陌生的大地上。

　　“那我们刚才横渡了多远距离？”李言打量了一下周围的情况，然后向苏媚娘问道。

　　“大概万里吧！”苏媚娘声音平淡的回答道。仿佛横跨万里之遥对她来说只是做了一件微不足道的事情一样。

　　“霎那间就是万里之遥，这种虚空横渡还真是方便，真羡慕你们这种通灵境高手！”李言撇了撇嘴，一脸羡慕的说了一句，然后又说道：“就是不知道这里是什么地方。”

　　“这里应该是雁荡山，看样子我们已经脱离了北苍山的范围。”姬清影开口说道。

　　“嗯，脱离了北苍山就好！”李言点了点头，放出神识在四周查探了一下，然后将手中的空间戒指摘了下来，递给姬清影，说道：“这地方还不错，我就在这里冲击归元境了，这个你帮我保管，五行峰在里面，我不想受到影响。”

　　“嗯！”姬清影接过李言的空间戒指，然后后退到百丈远的地方，怕影响到李言。

　　“媚娘，麻烦你帮我护法了！”李言转头对着苏媚娘说了一句，然后也不等她说话，便就地盘坐了下来，只是几个呼吸的时间，便进入了修炼的状态。

　　“哗啦啦！”李言入定后不久，全身便散着出淡淡的光芒，而后他的身体中仿佛有一股无形的强大吸力散发，让方圆百里之内的天地元气不断的向他所在的地方聚集而来，然后飞快的涌入他的身体中。

　　“轰隆隆！”大量天地元气的注入，让李言的身体开始发出沉重的声响，如同重物撞击一般，越来越响，将整个山头都震荡一阵摇晃。

　　“原本还以为他有些急躁，没想到刚开始就有这样的动静，看来他的基础比想象的还要牢固呢！”苏媚娘看着被天地元气包裹的李言，轻声呢喃了一句，然后素手一挥，一股无形的力量立刻扩散而出，摇晃的地面马上平定下来，李言突破的声音也开始小了下来。

　　“轰隆隆！”大约半个时辰后，李言停止吸收四周汇聚而来的天地元气，而那些汇聚在他身体周围的天地元气却忽然翻涌起来，然后开始变化成各种颜色。

　　李言的头顶上方，下方，李言如老僧入定一般，双目紧闭的盘坐在那里，一缕青烟自他头顶缓缓升起，青烟渐渐的凝实，形成一条植物根茎，在天地元气的滋养下，李言头顶那由青烟凝聚的植物根茎竟快的生长起来，不一会便长成了一株如莲花般的植物，青色的荷叶上顶着三个含苞待放的莲花缓缓绽放。

　　不多时，李言的顶上散花完全盛放之后，周围聚集而来的天地元气都集中在李言的顶上三花附近，然后开始分化为黄、白、青、黑、赤五种颜色，在李言的周身萦绕着，好似五色祥云一般，艳丽无比。

　　“三花聚顶、气分五行，终于开始了！”


第539章 五行之劫？——天劫！

　　“三花聚顶、气分五行，终于开始了！”看着李言头顶上盛开的顶上三花和周身围绕的五色元气，狐媚的神情也是开始变得凝重起来，接下来只要李言将分化五行的天地元气吸收入体，纳于脏腑之中，便要开始面对那五行之劫了！

　　李言头顶的莲花盛开之后，渐渐的，方圆十里的天地元气都化为五彩之色飞快的向李言汇聚而来，庞大数量的五色元气聚集在李言的头顶上空，壮观无比，而后，李言的身体中突然散发出一股强烈的吸力，开始快速的吸收周身分化五行的天地元气。

　　“轰！”随着庞大数量的五行元气被吸收入体，李言身体中突然传出一声轰响，而后胸腔出猛然爆发出一股耀眼的金色光芒，透过那股金色光芒，隐隐能看见，此时李言的五脏都有光芒闪烁，正在飞快的颤动，不停的吸收着汇聚而来的五行元气。

　　“轰隆隆！”随着胸中五脏被天地五行元气不断锤炼，李言只觉得一股异常庞大的力量瞬间在体内蔓延开来，然后迅的充斥全身，最后汇聚在丹田之中，慢慢的取代原本的真气漩涡，这个过程，也是让李言的身体中出一股雷鸣般的响声。

　　“好庞大的力量！”感觉到身体中的三花真气向五行真气转换带来的那股无比庞大的力量，李言心中先是一惊，然后便马上稳定心神，然后引导着那股力量向着聚顶境和对归元境之间的屏障冲撞而去。

　　李言的修为本来就已经达到了聚顶境巅峰，随时可以去冲击那归元境的屏障，只李言一直担心自己的积累太过浑厚，若是贸然去冲击归元境，可能会没办法抵挡那跨入归元境时所降临下来的五行之劫，更重要的是，李言的情况有些特殊，脑海中早早的就开辟了识海，凝聚出了神识，不过也正是因为这种特殊，让他担心自己的五行之劫也会比别人的特殊。

　　“轰隆隆！”李言的思绪未停，一阵剧烈的轰鸣声便忽然从他的头顶上方传来，随即，只见整个天空的云彩仿佛受到什么力量的牵引一样，开始快速的从李言上方的天幕撤离，随之而来的，一股来自天地之威的剧烈压迫感。

　　“不对，五行之劫应该是来自体内，为什么会出现这中天地威压！”感受到天幕之上传来的那股天地之威，守护在李言身旁的苏媚娘立刻惊讶的向着天空望去，只见无尽的黑色劫云正飞快的向着他们所在的天幕汇聚而来，狐媚面色沉重的看着天空那厚厚的劫云，好像想到了什么，脸色忽然一变，然后一脸惊恐的大叫道：“这种感觉，是天劫？怎么可能！”

　　不远处的姬清影看到这种天象，同样惊呆了，她不知道这种突变的天象是怎么回事，但她感觉这应该和李言有关系，立刻向着飞身李言身旁飞掠而去。

　　“站住！”就在姬清影的身形刚刚来到距离李言还有几十丈远的地方时，苏媚娘的身形突然挡在她身前，将她拦了下来。

　　“媚娘，怎么回事，为什么会出现这种天象？”姬清影焦急的想苏媚娘问道。

　　“是李言，他引动了天劫！”苏媚娘抬头，看着天幕上不断汇聚的劫云，沉声说道。

　　“天劫……怎么会，他不是在冲击归元境吗？怎么会引动天劫！”姬清影有些难以置信，然后一把抓住苏媚娘的手，焦急地说道：“李言现在才聚顶境的修为，怎么可能抵挡住天劫，媚娘，你快想想办法，帮帮他！”

　　“不可能的！”苏媚娘摇了摇头，说道：“天劫只能自己承受，刚才就是那股规则之力将我排斥了出来，如果我强行干预的话，反而会让情况变得更糟。”说着，苏媚娘拍了拍姬清影的手背，安慰道：“你也不用太担心，李言能引动天劫，虽然有危险，但更说明他的特殊，说明他现在有对抗天劫的能力，不然不会出现这种违背常理的情况。”

　　听到苏媚娘的话，姬清影果然平静了一些，不过还是有些不确定地问道：“真的吗？”

　　“嗯，能引发这种违背常理的天象，证明我们的男人是如此的不寻常，所以我们更要相信他。”苏媚娘语气坚定的回答道，不过虽然她嘴上这样说，心中却是早就做好了最坏的打算，一会如果李言承受不了天劫的力量的话，她一定会毫不犹豫的冲上去救他，哪怕牺牲自己也在所不惜。

　　天幕上方，天地一片漆黑，一团团黑云流转，然后凝聚，在黑云之中，一道道银色的流光闪烁不定，散着来自于天地的威势，慢慢的向着下方压迫而来。

　　而在黑云的更下方，无数缕五颜六色的天地元气快的汇聚，那些汇聚而来的天地元气在半空中停顿了一下，然后便如同彩色的洪流一般，飞快的向着高空中那黑色的劫云冲刷而去，然后与之合二为一。

　　吸纳了无尽的天地元气之后，黑云之中的天雷瞬间狂舞起来，刹时间，黑色的劫云，银色的天雷，五彩的天地元气，三者交相呼应下，耀眼夺目，几乎将附近千里的范围全都覆盖其中，声势浩大之极！

　　但这一切都不及从天象中隐隐传来庞然威压，更让人心惊胆颤。

　　厚厚的黑色劫云还远在万丈高空，却已经让附近千里之内一片漆黑，其中散的威压虽然因为太远，让人只能感应到冰山一角而已，但仍然给人一种几近窒息的可怕感觉，并且随着黑色劫云的下降，这股威势还在一点点的增强、变大。

　　这时，天空天象突然变化，天空全部汇聚的劫云忽然旋转起来，就像天空中忽然出现一个巨大的旋窝一样，将那厚厚的劫云全部吸纳，在那巨大漩涡中，黑色的劫云快聚集，越聚越厚，一种极度的压抑立即扩散来开。

　　黑云中，无数的银色闪电在翻腾，仿佛一条条银色的雷电蛟龙在黑色的劫云中狂舞，数量也是在每时每刻的增加，单单看这天象，劫云中汇聚的天雷数量，以及那镇压天地的气势，甚至比一般武者突破通灵境时经历的天劫规模都要恐怖的多。

　　“不可能，这种天象，就算我渡天劫时，都没有降下这等庞大的天象出现，此等庞大的天地之威，绝对不可能是通灵境的天劫。”苏媚娘看着天空中那越来越近的黑色劫云，满脸惊骇地说道，同时心中也是有一股不安的感觉慢慢滋生。

　　至于姬清影，她看着满空的天象，感受着那云层中一股来自天地的威压，仿佛是一座大山重重的压在她的心头，一种屈服和渺小的感觉在心底滋生，庞大的威压，让她连呼吸都有些困难，连开口说话都做不到。

　　“轰隆隆！”天空中漆黑的旋窝已经降落到了距离李言等人头顶只有千丈左右的距离，其中乱舞的银色蛟龙翻腾的也是越来越剧烈，好像随时都会降落下来一般，而劫云其中散出来的威势也是越来越恐怖，除了李言之外，修为低一些的姬清影都已经跪伏在那里，就连苏媚娘也是低着头，不敢抬头，强忍着天空中那股威势的压迫，全身都止不住的在颤抖着，但是却不敢起身去逃离那劫云覆盖的范围。

　　另一边，厚厚的劫云之下，李言依旧紧闭着双目盘坐在虚空之中，仿佛完全不知道天空中那恐怖的天象一般，就这样静静的盘坐在那里，一动不动。


第540章 蜕变——不死之身小成！

　　“轰隆隆！”天空中漆黑的旋窝已经降落到了距离李言等人头顶只有千丈左右的距离，其中乱舞的银色蛟龙翻腾的也是越来越剧烈，好像随时都会降落下来一般，而劫云其中散出来的威势也是越来越恐怖，除了李言之外，修为低一些的姬清影都已经跪伏在那里，就连苏媚娘也是低着头，不敢抬头，强忍着天空中那股威势的压迫，全身都止不住的在颤抖着，但是却不敢起身去逃离那劫云覆盖的范围。

　　不是她不想带着姬清影离开，而是她不敢，在天威之下，众生皆是蝼蚁，与渡劫无关之人，一旦出现在天劫覆盖的范围之内，皆不能异动，否则就会被天劫认为是对天地不敬，一个不好可能会被直接被抹杀掉。

　　苏媚娘还好，毕竟有着御神境的实力，虽然还不完全，但毕竟已经度过了一次天劫，所以在这无尽的天威之下，虽然被压制的不能反抗，但是却还能承受。

　　而她身旁的姬清影则没有那么好受了，姬清影自身的修为不高，而且还身在李言这个渡劫者的身边，此时的他在天地之威的压迫之下，已经连呼吸都很难做到了，一种绝望之意也是渐渐的在她的心中缓缓的升起，然后就昏死了过去。

　　“怎么回事？这天劫怎么还不降下来？”苏媚娘跪伏在那里，心中却是非常疑惑，一般情况下，劫云在降临到距离渡劫者千丈的高空之时便会降下天雷，但是他们头顶的劫云都已经降临到八百丈左右的距离了，还没有天雷降下，而且还在缓缓降落，这让她心中疑惑的同时，也渐渐的不安起来。

　　另一边，厚厚的劫云之下，李言依旧紧闭着双目盘坐在虚空之中，仿佛完全不知道天空中那恐怖的天象一般，就这样静静的盘坐在那里，一动不动。

　　此时，在李言的身体中，狂暴的五行之气在进入他身体之后，就变化为劫气，正在不断锤炼着李言的五脏，而且劫气还在向着他胸腔之外的地方不断蔓延，让李言的肉身骨骼发出脆响，锥心的疼痛蔓延全身，让他倏然惊醒过来。

　　“这就是五行之劫吗？”感受到自己的胸中五脏正在被五行劫气疯狂锻造，而且还有着想自己全身蔓延的迹象，李言不禁深深吸了一口气，默默运转造化炼体诀的第二篇——不死之身，运转体内精粹的气血之力，并且一滴滴精炼的精血给熔炼。

　　顿时，一滴滴如血晶般的精血，在李言体内鲜花般绽放，然后化为一缕缕庞大的生命力的能量，瞬间渗透他李言的全身，然后不死之身的功法立即发挥作用，让他体内鲜血中流倘滚动，化为奇异的暖流，在他骨骼蔓延。

　　五行之劫的劫气正在不断的摧残李言的身体，但是借助于不死之身凝练出来强悍生命力和那些蕴含着强大生命力的精血的功效，他那遍体鳞伤的身体，又马上以肉眼可见的速度在快捷的恢复痊愈，因为劫气的摧残而断裂的筋脉被重新连接淬炼，粉碎的骨骼在那庞大生命力的作用下，重获新生！

　　并且，在一缕缕庞大生命力的淬炼下，他全身骨髅成了金晶般的颜色，坚韧程度大幅度提升，虽然很痛苦，但在这撕心裂肺的疼痛下，他的身体也是正在如凤凰涅槃一样，进行着犹如重获新生般蜕变。

　　造化炼体诀的第二篇——不死之身，修炼的第一步，便是要淬炼身体中的气血之力，让全身的气血在反复的淬炼之下，获得远超于常人的庞大生命力，而当自身的气血之力中蕴含的生命力强到一定程度的时候，只要不是受到那种类似于头颅被砍的瞬间致命的伤势，纪要激发气血之力中的生命力，无论多种的伤势，都会瞬间痊愈，就算是断手断脚，只要花费一定的时间，也可以重新再长出来，而当体内的气血之力被淬炼到拥有这种生命力的时候，不死之身的第一步也就算完成，等于步入了小成的阶段。

　　原本，李言想要将不死之身修炼到小成的阶段，还需要花费很长的时间，但是在这种超乎常理的五行之劫的摧残下，李言身体中的潜能也是被大幅的激发出来，这也刺激了李言的不死之身，让其进入了第一阶段的蜕变，只要完成这次蜕变，李言的不死之身就会正是宣告进入小城的阶段，也算是因祸得福了。

　　此时，李言身体中的气血之力就像是一条条奔腾的河流，在全身的血管中汹涌的奔流，那种澎湃的程度，让李言身体中的血管都有些承受不住，开始出现一道道细小的裂纹，但是那些裂纹在李言奔腾的气血之力中散发出的强悍生命力的作用下，又开始飞快的愈合，如此循环不断，让李言全身的血管都开始扩展、凝炼，变得更加的坚韧。

　　就这样，李言的身体此时就像是一块精铁，而那已经蔓延到全身的五行之劫，就像是一名工匠，两者联合，不断反复淬炼着李言的身体，每一次淬炼，都意味着李言肉身的一番蜕变，每一次蜕变，骨骼、血液、筋脉、皮肉都会获得一次新的凝炼加强。

　　连续几次后，就算是资质普通的武者，也能够拥有可怕的肉身力量，而对于李来说，这却是通往不死之身的第一次蜕变。

　　“咦？”不远处，苏媚娘看到全身都被五行劫气覆盖的李言，俏脸略略一变，凝神感应了一下，忽然喝道：“这是……李言的身体在蜕变！”

　　意识到李言的情况之后，苏媚娘捂着嘴，眼睛星光点点，脸上全是惊奇，俏脸满是不可思议的色彩，美眸中闪过一缕惊骇之光，自言自语的低声说道：“难怪上面的天劫还没有降下来，原来是他正在经历五行之劫，不过李言的这次五行之劫也太恐怖了，竟然都已经蔓延到了全身每一个角落……他的身体到底有多强悍啊，竟然能让五行之劫变成这样，这要是换成灵气的话，都可以赶上涅槃劫了。”

　　一般来说，五行之劫的强度，和武者的肉身强度有着密不可分的关系，就好比已经身体强度正常的武者，在接受五行之劫的时候，只有胸中五脏会被五行劫气重新锻造，只要承受过去，就等于度过了五行之劫。

　　而那些肉身强度较弱的武者，有可能只承受到胸中五脏的三个脏腑被重新锻造，就能度过五行之劫，而那些身体强度远超常人的武者，在迎来五行之劫的时候，不仅胸中五脏会被重新锻造，肯能连胸腔的骨骼和其他脏腑也会被劫气锻造。

　　总而言之，五行之劫的强弱，完全是根据武者的身体强度来判定的，身体越强，五行之劫就越强，当然度过之后的效果也会更好，身体越弱，五行之劫的强度就会相对减弱，相对的度过之后的效果肯定不如前者，毕竟，五行之劫只是内劫，而不是死劫，虽然是劫难，但这种劫难的存在，更多的却是锻炼。

　　但苏媚娘从来都没听说过，有那个人在渡五行之劫的时候，会被劫气充斥全身，若不是亲眼见到，苏媚娘绝不会相信，这简直是太不可思议了，他很难相信，李言的肉身要强大的什么程度，才会出现这种变、态的五行之劫啊。

　　“不对，似乎还不止这样！”苏媚娘猛然抬头，这才意识到，李言的头顶上，可是还有一个更恐怖的天劫还在等着他呢！

　　“老天，我到底是找了一个什么样的男人啊！”苏媚娘在心中暗叹道。


第541章 战天之意——直面天劫！

　　“嗡！”不知道多久之后，李言的身上突然传来一声清亮的翁响，随后那些弥漫在他身上的五行劫气突然一顿，然后变飞快的吸入到李言的身体之中。

　　李言静静的盘坐在地，一缕缕五彩缤纷的五行之气缭绕在其周身，隐隐间，竟是有着犹如水流般的声音传出，由此可见此处的五行之气究竟雄浑到了何种可怕的程度。

　　而在那浓郁的五行之气笼罩下，李言周身毛孔之内，猛然间有着璀璨的金光射出，在那等金光的照耀下，仿佛他浑身的血肉，骨骼甚至脏腑，都是变得犹如真金所铸，散发着一种坚不可摧般的强横之感。

　　“成功晋入归元境了么？”不远处，苏媚娘望着那浑身散发着璀璨金光，甚至连身体内流淌的血液，都是被渲染成金色的李言，眼中也是掠过一抹喜意，不过那一抹喜色立刻又变成了担忧，因为李言此刻虽然成功晋入了归元境，但头顶上还有着恐怖的天劫在等着他，而且天劫和五行之劫可不一样，渡五行之劫失败的话，大不了就是被打回原形，而渡天劫若是失败的话，那可是会丢掉小命的。

　　“呼！”金光收敛，静坐在那里的李言长出一口气，一团隐隐带着金色的气团自李言的鼻息间喷出，随即他那紧闭的双眼，也是在此刻陡然睁开，眼中金光毕露，远远看去，俨然一座怒目金刚，威严毕露。

　　“归元境，终于成了！”李言拳头缓缓紧握，丹田中的五色真气漩涡随心而转，瞬间，可怕的力量立刻荡漾在他的身体之中，那力量之强，让他有种能徒手开山的感觉！

　　“这就是归元境，果然和先天境还有聚顶境的感觉截然不同了，若是能将此境界修炼到大成地步，就可能真正挣脱这个小世界的束缚，去追寻更高的武道之路了。”李言感应着体内力量的暴增感觉，喃喃的自语着。

　　“更重要的是，一旦踏入归元境界，对天地元气的感应和操纵远非聚顶境的时候可比的，几乎没有耗费任何精力，就可直接操纵天地元气化形攻击了，对天地之力的感应也比聚顶境巅峰的时候强烈了很多，感觉伸手就能触摸到一样。”李言喃喃了几句，面上满是欢畅之色，真正踏入归元境之后，他才清楚的感觉到，什么是‘天地之力’。

　　如果说他在聚顶境的时候，对天地之力的感觉是雾里看花的虚幻感，那么现在就是水中望月，虽然触摸不到，但却看得无比真切，不过李言最开心的还是自己的‘不死之身’竟然一下从入门跨越到了小成的阶段，真是有种‘以后打架再也不用担心受伤了’的兴奋感觉。

　　“不过……现在好像还不是开心的时候啊！”李言收回心神，然后抬头看着头顶那黑压压的劫云，脸上不禁露出一丝苦笑，道：“真是千算万算都没算到，我不过是突破归元境的屏障，竟然引来了天劫，这可真是……让人无语啊！”

　　“轰隆隆！”就在李言苦笑不已的时候，天空中那厚厚的黑色劫云已经降落到距离李言头顶只有五百丈左右距离的上空时，几乎已经是‘触手可及’。

　　“轰！”突然间，只见那遥遥天际之上那翻滚的漆黑劫云之中，是一道足有水桶粗的雷霆陡然呼啸而下，犹如一头狰狞雷龙，狠狠的向着李言劈落而来。

　　“靠，这就开始了，也不打声招呼！”看到那徒然劈落的雷霆，李言顿时愤怒的大骂了一句，然后飞快的运转金刚之躯和不死之身，猛地从地上站了起来。

　　“嘭！”李言刚站起来的瞬间，腰还没有伸直，那水桶粗的雷霆便已是落在了他的身体之上，顿时间，雷鸣响彻，鲜血横飞，即便是李言此时施展了以至圆满金刚之躯的肉体，都是被这道雷霆瞬间劈得皮开肉绽，天劫之威——恐怖如斯。

　　“我……”被炸得浑身焦黑，头发倒竖的李言正要破口大骂，但是他的话音还没有出口，天幕上厚厚的劫云之中，又是两道恐怖的雷霆对着他直劈而下。

　　“轰轰！”这两道雷霆比之前那道更粗，力量也更强，瞬间就把李言炸飞出去，焦黑的皮肤上裂开一道道狰狞的裂纹，裂纹之间，鲜血不要钱的狂流。

　　“嗡！”李言心神一动，身体中强悍的气血之力立刻在身体中奔腾起来，顿时，一股庞大的生命力立刻从李言的身体中爆发而出，快速的修复着重伤的身体，让其身体表面那一道道狰狞的裂纹立刻以肉眼可见的速度痊愈。

　　“哈哈哈哈，我就不信你能劈死小爷，再来！”身上的伤势瞬间好转，不死之身小成的威力让李言自信心极度膨胀，竟然对着天空的劫云狂笑着大叫了起来。

　　“这……他疯了吗？”不远处的苏媚娘看到李言指天狂笑的样子，一下子看得愣住了，口中自言自语的呢喃道。

　　“轰轰轰！”对于李言的挑衅，天空中那些劫云显然没跟他客气，瞬间又是三道更加恐怖的雷霆同时降下，狠狠的劈在李言的身体之上，恐怖的力量让李言刚刚恢复的焦黑身体上又出现了一道道更加狰狞的裂纹，血流如注。

　　“轰轰轰轰！”这一次，不用李言开口，天空的劫云之中瞬间又落下四道更加狂暴的雷霆，准确的劈在李言的身上，顿时间，鲜血横飞，一条焦黑的手臂从李言的肩膀上飞落，他本人也是轰然倒地，殷红的鲜血流了一地，惨不忍睹。

　　“李言……”不远处的苏媚娘见状，立刻惊呼一声，然后飞快的向着李言飞扑而来。

　　“站住！”就在苏媚娘的身形就要进入劫云的范围是，一声沉重的呵斥突然在她耳边响起，让她的动作一顿，定神看去，只见少了一条手臂的李言正艰难的从地上站了起来，焦黑的脸上，一对金色的眸子看着苏媚娘，沉声说道：“这是我的劫难，我自己面对，带着清影离开这里！”

　　“可是……”听到李言的话，苏媚娘面有不甘，还有说话，却被李言再次呵斥。

　　“滚！”嘶哑的声音几乎是从李言喉咙中翻滚而出，让周围的天空都是随之一震，一双金色的眼眸冷冷的看着苏媚娘，满是坚定！

　　苏媚娘看到李言那种坚定不移的眼神，心中即是心疼、又是骄傲，心中天人交战了一一番，最后还是选择了听从李言的话，转身带着昏死过去的姬清影，飞快离开了天劫的范围。

　　李言就这样站在劫云之下，看着苏媚娘的身影消失，天空的劫云也仿佛在等待一样。

　　苏媚娘带着姬清影离开之后，李言这才抬头看着天空中翻滚的劫云，声音嘶哑地说道：“来吧，还有多少，小爷接下了！”

　　“轰！”话音刚落，李言那一双几金色的眼眸中，熊熊的战意翻腾而出，一股炙热而耀眼的金色光芒从他身体中爆发而出，直冲天际——那是一股敢与天地争锋的战意。


第542章 苍天之怒——天罚降临！

　　“轰隆隆！”这一次，天空中的劫云仿佛真的被李言的挑衅激怒了，翻滚的劫云之中，一道道足有水缸一般粗细的雷霆不停翻涌，然后如同一条条狰狞的雷龙，从劫云中探出头颅，对着李言咆哮了一声，然后笔直的呼啸而下。

　　“来得好，哈哈哈哈！！！”看着劫云中呼啸而下的五条雷龙，李言大笑一声，剩下的一条手臂猛地一握，手臂上焦黑的皮肤瞬间破裂，然后从李言的手臂上掉落，最后化为一阵飞灰飘散，显露出一条犹如纯金铸造的手臂，而后一握拳，然后整个人冲天而上，金色的拳头轰然迎向了那五条狰狞的雷龙。

　　“轰轰轰轰轰~~！！！！”李言的身影和五道雷霆在半空中碰撞，金色的光芒在半空中绽放，溅起一阵阵耀眼的雷霆之花，而后李言的身体也是被恐怖的力量狠狠的劈回了地面。

　　“嘭！”李言的身体重重被击落在地面，在地面上砸出了一个大坑，剩下的四道雷霆也是紧随而至，狠狠的劈在了李言所在的大坑。

　　“嘭嘭嘭嘭~！”狂暴的雷霆降落在李言身上，瞬间将李言全身焦黑的皮肤全部击落，露出了地面纯金色的新生皮肤，这一次，五道雷霆竟然没有伤到李言半分。

　　“轰隆隆！”劫云不散、天劫不止，翻滚的劫云之中，又是一道道更加狂暴、强横的雷霆，轰然落下，笔直的对着李言狂闪而下。

　　“金刚盾！”李言剩下的那只手臂猛然抬起，而后一股耀眼的金光立刻呼啸而出，瞬间在她的上方形成了一道厚厚的金刚之盾。

　　“轰轰轰轰轰轰~！！！”六道雷霆同时落下，李言的金刚盾好像无形之物一样，狂暴的雷霆般的直接从盾牌中洞穿而下，击落在李言身上，顿时卷起一股高高的土浪。

　　“呼！”尘雾散去，李言的身躯笔直的站在那里，如同黄金浇筑出来的纯金色身躯屹立不动，不过头顶上却有着殷红的鲜血只留而下。

　　“轰轰轰轰轰轰轰~~！”李言抬头，翻滚的劫云之中，又是一道道更加强力的雷霆轰然落下，李言目睹此景，双目突然爆发出刺目金，一下站起了身来。

　　“来吧！”一声直冲九霄的长啸，李言的身体直冲而起，毫不畏惧的迎上了七道雷霆！

　　“轰！”一连串惊天动地的爆鸣后，半空之中凭空浮现出一团金濛濛的巨大漩涡，只是微微一转，一股恐怖力量从中一卷而出，而后李言的身体笔直的从半空中坠落而下，狠狠的砸进了地面之中。

　　“轰轰轰~~~！”雷霆依然是在疯狂的降落着，这次是八道，而且这次的雷霆比之前的更加狂暴、猛烈，但是那原本应该化为灰烬的李言，却是如同一尊金刚，依然屹立不倒。

　　“轰轰轰~~~！”这一次，天空中的劫云酝酿了一阵，而后疯狂的旋转起来，顿时间，一股恐怖的威压猛然从劫云之中降临，压迫在李言身上，让他险些伏跪而下。

　　“我心无惧，苍天也敢战，哈哈哈哈！”李言抬头，望着正在酝酿最后一击的漆黑劫云，疯狂的大笑了一声，而后竟然整个人冲天而上，向着黑漆漆的劫云冲了过去。

　　“轰！”金色的身影冲天而起，疯狂的李言，竟然直接冲进了黑压压的劫云之中。

　　“轰隆隆~~~！”李言冲进劫云的举动，终于真正的激怒了天劫，黑压压的劫云之中，滚滚的雷霆疯狂闪烁，在劫云之中，隐隐能听到犹如金属被雷击的声音和一个人嘶哑的嘶吼。

　　“轰！”没过多久，一道鲜血淋淋的金色身影轰然从劫云之中掉落出来，狠狠的砸落在地面，而后黑压压的劫云中心，竟然出现了一个足有百丈大的黑洞，恐怖的威压轰然降临。

　　“来吧，劈不死我，我就永远不会屈服！”李言奋力抵抗着天空中降下的恐怖威压，艰难的站起身，对着天幕上厚厚的劫云声音嘶哑的嘶吼道。

　　“嗡！”暮然间，李言的身上忽然出一声轻响，随即，一道道透明的涟漪忽然从李言的身上散出来，然后慢慢的向着四周扩散，那些涟漪就好像是一道道强大的能量一样，所过之处，连空间都被荡漾起来，两者只间似是共鸣，形成一股奇异的波动。

　　那一道道波浪一般的涟漪缓缓的从李言的身边扩散，在经过李言身边的时候，其中一道涟漪忽然化作一股透明的圆形护罩，将李言的身形包裹了起来，好像将他和天地隔绝起来了一样，让天劫的威压顿时从他的身上消失。

　　“呼呼！”身上那来自天地之威的压力忽然消失，李言顿时大感轻松，竟然有种死而复生的感觉从胸中升起，马上便大口的呼气了一阵，然后好奇的打量起将自己包裹起来的那股奇异的能量来，虽然这股力量好像是来自自己的身体之中，但李言依旧无比好奇。

　　“哈哈哈哈，贼老天，不是要用天劫轰杀我么？小爷就在这里，来吧！”虽然不知道是怎么回事，但李言感觉，此刻的自己犹如能与天地对抗，立刻肆无忌惮的朝天大叫了起来。

　　“轰轰轰~~~！”李言的话音刚落，一道道银色的雷霆便从厚厚的劫云中轰然降落，目标直指李言，但是那些雷霆就要降落在李言身上的时候，却被李言身体之中的那股无形力量尽数抵挡了下来。

　　李言转头向着那雷霆的方向看去，只见从劫云中落下的雷霆竟然已经被自己身上荡漾出的那一道道涟漪切割成了一块一块的，残余的雷霆落在地面之上，方圆十丈的范围瞬间变成了一片焦土，看到这一幕，李言顿时吓出一阵冷汗。

　　平静下来的李言也是感觉一阵后怕，他怎么都没想到，此时的景象竟然造成的，而且他怎么没有想到，自己不过是突破归元境，竟然会造成现在的这种局面，武者渡劫的情景他虽然没有见到过，但他觉得，别说聚顶境突破到归元境的五行之劫，恐怕就连归元境突破到通灵境的天劫，也没有自己现在经历的劫难恐怖吧！

　　未知的东西往往是最恐怖的，虽然现在身处奇异能量的护罩中，感受不到那厚厚的劫云中散出来的恐怖威压，但是只用看的就知道，那还在缓缓下降的劫云绝对不是普通的天劫，威势恐怕比他刚刚经历的天劫还要恐怖，最起码这不属于他所知道的天劫中的任何一种，要知道，李言此时的修为都还没有真正的到达归元境，就要面对如此恐怖的天劫，所以在他的心里，不禁为自己捏了一把冷汗。

　　“轰隆隆！”就在天空中那厚厚的黑色劫云降临到距离李言头顶只有百丈距离的时候，忽然生了意想不到的变化，那厚厚的黑色劫云忽然快的向着红色转变，其中那狂舞不止的银色天雷忽然全都消失不见，不过其而代之的，却是一道道更加狰狞血红色雷霆蛟龙，那些血红色的雷霆蛟龙疯狂的在已经变得赤红的劫云中疯狂的扭动着，好像已经迫不及待的想要向着下方的李言冲来一样。


第543章 金乌再现——挥手散天罚！

　　“血红色的雷霆……这是什么！”李言看到头顶上几乎触手可及的血红色劫云，心中突然没来由的一沉，仿佛有种大难临头的感觉，这种感觉，就算是刚刚直接面对天劫的时候都没有过，这让他心中不禁有些发怵。

　　虽然隔着无形的屏障，感受不到那血色劫云中的威压，但李言还是本能的感受到了一种来自心灵的压力。

　　距离李言数里远的地方，苏媚娘看着天空中那突变的一幕，瞳孔猛然一缩，然后震惊的大叫道：“这……这……难道是……天罚！！！”

　　李言的天劫突然变成天罚，让已经走远的苏媚娘脸色马上苍白了起来，对于天罚，他也只是偶尔听长辈提起过，天劫，是天地对那些踏入修炼一途的武者降下的劫难，也可以说是天地在磨砺他们，渡过了，便可以向着更高的境界攀登，去追求更加强大的力量，但是天罚则不一样，天罚是天地的惩罚，只对那些为天地所不容的人降下，并将其抹杀。

　　“他做过什么，竟让让天劫变成了天罚，不行我要去看看。”苏媚娘看着远处的天幕中那滚滚的血色劫云，沉吟了一会，将昏迷的姬清影放在一旁，施展力量在姬清影的周围留下了一道屏障守护，然后便身形一动，飞快的向着李言所在的位置疾驰而去。

　　苏媚娘听长辈说过，天罚只对那些无恶不作、罪孽深重的邪恶修炼者降下，而李言看起来实在是不像修炼过邪恶功法的武者，他实在想不出来，如此年轻的李言，到底做过什么伤天害理的事情，而且最重要的是，李言才刚刚突破到归元境的修为，若是头顶的天罚降下的话，就算有着周身的特殊力量保护，只怕也会被那天罚之雷给劈的飞灰湮灭吧。

　　似乎是感觉到了头顶突变的天罚带来的危险，李言周身荡漾的那些特殊的力量涟漪纷纷向着李言的身体汇聚而来，然后在他的周身形成了一个透明的圆形护罩，将他守护在其中。

　　“轰隆隆！”李言头顶的天罚之云已经下降到了一百五十丈的高度，赤云翻滚，血雷狂舞，单单是其中散的那股浓郁的威压，足以将一名通灵境的武者碾碎，若是赤云中的那些血色天罚之雷降下，其威力就可想而知了。

　　不过对于头顶的天罚的威压，李言现在却是丝毫不知道，因为此时的他的意识突然被一股无形的力量剥夺，让他现在正沉浸在一个奇妙的意境当中，而此时此刻，在他脑中识海，那颗散发着淡淡乳白色光芒太阳，照耀着李言的识海，而在那太阳的附近，造化玉石之上也是有着紫色的光芒闪烁。

　　“轰隆隆！”就在那天罚之云降临到李言头顶只有百丈距离的时候，那厚厚的赤红罚云中心忽然出现一个空洞，在那空洞之中，一道道血红的雷霆蛟龙翻滚狂舞，其中散出来的威压也是猛然增长数倍。

　　“啊！”这倒血色雷霆一出，刚刚接近过来的苏媚娘立刻惊叫一声，被那种恐怖的威压当场镇压的动弹不得，冷汗连连，有种快要窒息的感觉，意识也渐渐的模糊起来。

　　“轰！”一道天罚之雷忽然落下，狠狠的向着李言所在的位置劈下，同时间，李言周身那透明的护罩也是忽然飞快的旋转起来，护罩旋转的度极快，牵动着李言周身的虚空，在李言的头顶形成了一个黑洞般的黑色旋窝，而那道降下的天罚之雷就好像收到了牵引一样，落入了那黑洞之中，然后便消失不见。

　　“轰隆隆！”第一道天罚之雷莫名的消失不见，好像触怒了上方的天罚之云，其中顿时轰鸣声大作，三道血红的雷霆蛟龙从天罚之云中心空洞中探出头颅，然后化作三道比之前更加粗大血红的雷光向着李言落下。

　　“哼！”就在那三道天罚之雷落下的同时，李言的身体中忽然传出一声无比威严的哼冷之声，随即，一道金色的光芒和一道紫色的光芒忽然从的身体中飞出，那道紫色的停在了李言的身前，似乎是在保护他，而那道金色的流光则是化作了一道庞大的金色巨影。

　　这巨影明显不是人，金光笼罩之下，隐隐能看到一个巨大的飞禽轮廓，这飞禽浑身燃烧着金色的火焰，腹生三足，金色的身体散发之一股炙热的光芒，宝相庄严，隐约间，有着一种类似君临天下般的威严，悄然的弥漫而出。

　　“嗡！”突然间，这道猛地睁开眼睛，一道炙白的光芒直射而出，这倒光芒所过之处，那些恐怖的天地威压立刻如同是遇到了恐怖的天敌一般，纷纷被镇压。

　　“滚~~~~~~！”金色巨影抬头，看着天空中的血红色劫云，淡漠开口，一声浑厚、沉重、震撼的字音声猛然响起，只是听到这个声音，就让一旁的苏媚娘感觉心神剧颤，甚至连更深处的命格似乎都被这一生响亮的字音声撼动，眼前更是一阵晕眩。

　　从那一声‘滚’的震撼中回过神来的苏媚娘再度看向李言的时候，她又再度被震撼了，因为她看到，天空中的劫云，在这金色身影的一声呵斥下，竟然畏缩了，那些原本从劫云中探出头的血红色雷霆，竟然全都缩回了劫云之中。

　　一声呵斥，竟然天地刑罚都畏缩，这金色身影竟然这般恐怖如斯，让人不敢直视！

　　“轰隆隆！”忽然，天幕中的劫云之中突然传出一阵剧烈的轰鸣声，而后一道道血红的雷霆蛟龙从劫云中探出头颅，对着金色虚影愤怒咆哮，仿佛是在为之前的畏缩感到羞愧一般，张牙舞爪的对着金色身影轰然落下。

　　“嗡！”金色身影没有理会那些落下的天罚之雷，突然发出一声翁鸣，而后庞大的金色虚影开始快速的收缩，其中的三足飞禽虚影也开始飞速缩小，然后变化成一个人形身影。

　　这人形虚影看上去比正常的人类要高大许多，足有三丈多高，全身包围着炙热的金色光芒，让人看不清面容，而且全身还散发着无尽的威严。

　　“没想到竟然这么快就走到这一步了！”高大金色人影凌空站在李言身前，轻声的说了一句，然后抬头看着那几道极速落下的天罚之雷，虚幻的面容之上眼神一凝，霎时间，那几道极速落下的天罚之雷忽然停顿在半空之中，就连上方的天罚之云也是停止了旋转，忽然静止，一时间，四周的时间和空间好像忽然静止了一般。

　　“虽然有些仓促，不过你的成长比我想象的还要快上一些，看来我这次没有看错人。”金色身影转过头，看着一动不动的盘坐在那里的李言，微笑的说了一句，然后缓缓的抬起了右手，向着上方的天罚之云轻轻一挥，说道：“散去吧，本座选定的人，还轮不到你来惩罚，你也没有那个资格！”

　　“嗡！”随着金色人影的话音落下，那几道停顿在半空中的天罚之雷忽然诡异的消失不见，而上方的天罚之云也是突然快的收缩起来，最后变成一个拇指大小的红色圆球漂浮在半空中。

　　“……”不远处的苏媚娘看到了现在的这一幕，震惊的险些昏厥过去，张大着嘴巴，说不出话，如果不是亲眼所见，她怎么都不敢相信，那恐怖的天罚，竟然在着金色身影的挥手间便消失于无形，这等能力，恐怕就算在大千世界之中，都没有一个人可以做到吧。


第544章 突变、逃离！

　　金色人影探手一招，那枚由恐怖的天罚之云压缩而成的红色小珠子便飞到了他的手中，他看着手中的红色小珠子，嘴角扬起一丝微笑，轻声地说道：“小狐狸，这是纯净的天罚之雷，你吸收掉的话，因为破身而损失的元阴本源，应该可以恢复了。”

　　金色人影右手一番，那枚由天罚凝结而成的红色小珠子便凭空漂浮到苏媚娘的身前，然后他转过身，看向那依旧一动不动的盘坐在哪里的李言，微微一笑，眼中尽是满意之色。

　　“直面天劫之力，又被‘自我大道’的力量笼罩，这次因该能领悟到什么是真正‘太阳之力’了。”金色负手站在李言的身前，轻声的说了一句，然后便化作一道金光，飞入了李言的身体之中，消失不见。

　　“三足飞禽……飞禽……三足……”金色身影消失之后，苏媚娘脑子里全都是那挥之不去的三足飞禽虚影的模样，她总觉得自己好像在什么地方看到过有过这三足飞禽一样，但就是想不起来，突然，苏媚娘脑子里灵光一闪，好像想到了什么，惊叫道：“对了，妖神殿……三足飞禽，太阳神鸟，刚才那一位，难道刚才的是……三足金乌！！”

　　“小狐狸……不要多事！”就在苏媚娘脑子里念头飞转的时候，一个威严的声音突然在她脑海中响起，让苏媚娘不禁全身一震，立刻回答道：“是……是，您放心，我不会和他说的！”苏媚娘知道，那位大人肯定是不想让李言知道她的存在，所以立刻保证道。

　　“明白就好，不过你也不用担心，他是本座选定的传承之人，迟早有一天他会知道我的存在，只不过现在还不是时候而已！”威严的额声音再度在苏媚娘脑海中响起，交代了一句之后，便没有了声息。

　　“呼~！”感觉到脑海中那股威严的意志消失之后，苏媚娘不仅长长的出了口气，然后来到李言身边，一双美目死死的盯着双目紧闭的李言，兴奋地说道：“没想到李言竟然是……那一位选定的传承之人，真是太不可思议了！”要知道妖族最崇拜的就是强者，而李言身体中的那一位，可是曾经统御过整个大千世界全部妖族，唯一被被尊为‘妖皇’的至强者，他的神像现在还被供奉在妖族圣地‘万妖神殿’的最高处……自己的男人竟然是那样一位强者的传承之人，这让苏媚娘怎么能不兴奋。

　　“嗯？”突然，苏媚娘神色一敛，脸色立刻变得凝重起来，因为她感觉到，有许多强悍的气息正在飞快的接近这里。

　　“竟然有五道通灵境的气息……看来是被刚才的天象吸引过来的，这下麻烦了！”感受到那些正在接近的强悍气息，苏媚娘的脸色立刻变得难看起来，她的身体因为刚才贸然闯入天罚的范围，一身力量现在还被天罚的气息压制，一时间根本没法恢复，再加上李言现在还未苏醒，若是被那些正在赶来的人发现，就麻烦了。

　　“媚娘，怎么了？！”就在苏媚娘犹豫不止，不到大该怎么做的时候，李言突然苏醒了过来，声音虚弱的向着她问道。

　　“李言，你醒来了！”听到李言的声音，苏媚娘马上惊喜的叫了一声，然后将现在的情况跟李言说了一声，然后对他问道：“现在该怎么办？”

　　“先离带我开吧，找到清影，然后我们立刻离开这里！”李言现在身体中的伤势非常严重，连动一下手指都做不到，只能让让苏媚娘带着她走。

　　“嗯！”苏媚娘闻言，立刻搀起李言，而后运转力量，然后两人的身体顿时化为一道白光，中天而起，飞快的消失在天际。

　　“咻~！”李言和苏媚娘刚离开不久，一道道身影便从天而降，落在李言渡劫的地方，这人看着方圆千丈内一片焦黑的突然，脸色都是一片凝重。

　　“咻咻咻~！”不一会，又是几道身影从天而降，然后停顿在半空之中，他们和最先到来的那人一样，凝重的瞅着下方方圆千丈的焦黑土地，有些怔怔起来，脸上神色阴晴不定。

　　“唰！”就在这时，又是一道光芒从天外飞遁而来，这道光芒落下之后，光华一敛后，现出了一个面色青黄的中年人，而且这中年人身上散发出来的气息，比之前所有人都要强大。

　　“程兄，你也来了，看着景象，应该没有弄错吧，方才有人在这里渡过了天劫！”中年人一现出身形，所有目光立刻都集中到了他的身上，然后一人开口向他问道。

　　“弄错？这怎么可能！在场的所有人都曾经经历过此情形，方才的确是有人在此地引动了天劫，而且绝对已经渡过了。”中年人头也没有回，眼睛微眯地看着下方，说道。

　　“这可古怪了！自从几年前被天疆攻陷之后，我们北疆的年轻俊杰几乎都离开了，现在应该没有处于能渡劫境界的人，而且谁会选择在这种地方渡劫？难道这渡劫之人不是我北疆之人？”闻言，其他人都是喃喃自语了起来。

　　“哼！你说的这些我还不清楚吗？我猜这人十有八九是经过北疆，又恰好碰到天劫降临，没办法，才会选择在这里渡劫的。”中年人冷哼一声说道。

　　“程兄的意思是说，这人竟是一名散修？”闻言，其他人都有些动容了。

　　“十有八九应该是，而且看此地的模样，那人应该才刚刚度过天劫，现在应该处于虚弱期，若是能找到的话，说不定还能结交此人一番，我们不是正在谋划联合起来开宗立派吗？若是能找到此人，也许有可能再多得一名通灵境的助力也说不定！”中年人说道。

　　“若是对方不同意呢？”沉默了一会，又一人问道。

　　“嘿嘿，那人现在还处于虚弱期，只要让我们找到他，同不同意，你觉得还会是对方说了算吗？”中年人闻言，脸上立刻露出了一丝凶残的笑容，说道。

　　听到这里，所有人默然点点头，似乎很赞成对方的说法。

　　“好了，那人刚渡过天劫，现在应该还很虚弱，可能还没走远，我们分头去找找吧！”中年人又说了一句，然后率先选了一个方向，化为一道流光飞逝而去。

　　“咻咻咻！”其余人见状，各自对视了一眼，然后也分头向着四面八方飞散而去。

　　……

　　数里之外，苏媚娘扶着李言，站在一颗大树下，脸色异常难看。他们现在所站的地方，正是之前苏媚娘将昏死过去的姬清影留下的地方，但是他们现在回来，却发现原本应该昏迷在这里的姬清影，竟然不见了。

　　“你确定你是讲清影留在了这里吗？”李言沉声向着苏媚娘问道。

　　“绝对没错，这里还残留着当时我为了保护清影而留下的力量，绝对不会错的。”听到李言犹如质问的语气，苏媚娘也是脸色难看的回答道。

　　“有没有可能是她自己离开的！”李言也发现苏媚娘的脸色有些难看，意识到自己刚才的语气有些重了，立刻稍缓语气，又问道。

　　“不会，我留下的力量虽然对外不对内，但照这里残留的力量来看，我留下的力量应该是被人从外面强行破开的，也就是说，她应该是被人带走了！”苏媚娘回答道。

　　“被人带走了吗？”闻言，李言心中一沉，又问道：“那你现在能不能找到她？”

　　“很难！”苏媚娘摇头，然后脸色突然一变，一把拉住李言，着急道：“不好，有人追来了，而且来者不善，我们必须马上离开！”


第545章 未知的地方和……重伤！

　　“很难！”苏媚娘摇头，然后脸色突然一变，一把拉住李言，着急道：“不好，有人追来了，而且来者不善，我们必须马上离开！”说完，也不等李言说话，她便抬起素手，猛然在自己面前的虚空一划，顿时间，她身前的虚空立刻泛起一道道波纹，不多时，一道黑漆漆的虚空通道马上出现在两人面前。

　　“走！”空间通道一成型，苏媚娘便立刻拉着李言，毫不犹豫的钻了进去。

　　“哪里逃！”就在两人钻进虚空通道的瞬间，一声炸喝突然从远处传来，随即一道强大的力量立刻从远处呼啸而来，准确的落在那即将消失的空间通道之上。

　　“轰！”空间通道中的李言只感觉耳边传来一声炸响，然后便失去了意识！

　　……

　　无尽的黑暗中，李言的身体被一股柔和的白色光芒包裹着，犹如一叶扁舟在满是黑暗的汪洋大海中漂流着，忽然，李言身上的白光突然猛的一亮，一道白色的人形虚影忽然出现在李言的身旁。

　　那虚影站在黑暗的虚空中，看着昏迷的李言，忽然探手在他的眉心一点，然后又探手一挥，李言身体上的白光便猛然一亮，然后包裹着李言飞快的向着一个方向激射而去。

　　……

　　“我还活着？”这是当李言的意识在不知道多少次陷入昏暗之中后的唯一想法，昏沉的意识好像被如山岳般沉重的东西压着，让他的意识法彻底的清醒，同时也让他法去掌控自己的身体，若不是身体中那时不时传来的剧痛，李言几乎都不确定自己是不是还活着。

　　“媚娘……媚娘……”李言在心中呼唤了几声，但是没有得到回应，而后这种状态，也不知道持续了多久，不过伴随着那幽魂般的意识带来的模糊的感知，李言先是感觉自己好像在水中漂流，然后似乎是感觉到身边有了一些人声，再接着，又是彻底的失去知觉。

　　接下来的一些时间中，李言的意识便一直处于模模糊糊虚缥缈的状态，不过伴随着时间的推移，他却是欣喜的现，自己的意识对身体的掌控，正在一点点的恢复着，只不过伴随而来的，却是身体和灵魂中传来的那仿佛止境的痛苦，那种痛苦，就像是将他的身体在反复的撕裂一般，不过通过精魂血誓的感应，他能感到苏媚娘还在他身边，这才放心下来。

　　而凭借着自己偶尔间清醒着的意识的微弱感知，李言也能感觉到自己似乎正在被人照顾着，这让李言不禁稍稍心安了一下，而且通过精魂血誓，他能感觉到苏媚娘应该也受到了严重的伤势，不管他怎么呼唤，都得不到回应，这有让他有些担心。

　　时间又是过了许久许久，那像是山岳般沉重的压在李言那微弱意识上压力，终于是缓缓散去，李言的意识也是快的侵占了他的整个身体。

　　沉重的眼皮，经过重重的挣扎后，终于睁开了一道缝隙，然后模糊的视线开始逐渐的清晰，先映入眼帘的，是一片昏暗的光景，而后李言看到的，是一个相当粗糙的木质天花板。

　　李言看着那天花板，意识开始清醒，记忆也是如同潮水般的涌了出来。

　　李言依稀记得，自己在北疆和苏媚娘冲入了那空间裂缝之中，不过后来因为外力的干扰，让苏媚娘开辟的空间通道偏离了轨道，而且最后他们好像还遇到一场千年不遇空间乱流，更不幸的是，他们还被卷了进，最后好像是苏媚娘用尽了自己的力量，将他带出了空间乱流。

　　“呼！”一连串的回忆过后，李言长长的呼了口气，手掌握了握，却是有些愕然的现，他的身体现在是极度的无力，这不禁让李言心中一惊，立刻运转心神迅速内视自己体内的情况，然后他便是见到了体内那狼藉的一幕。

　　李言悲哀的发现，自己现在的情况，已经坏到了一个令人发指的地步，此时他全身的经脉，都是有些扭曲破裂，似乎已经到了濒临破碎的边缘，这种状态，似乎已经不能被称为伤势了，这种情况下，李言都疑惑，自己是怎么活下来的。

　　李言的心神一转，沉入识海之中，现自己的识海似乎也受到了不小的创伤，整个识海已经黯淡到了极致，好像随时都会湮灭一般，丹田也一样，虽然整个丹田仍然充斥着浓郁的五行真气，但已经不是漩涡状，明显已经崩溃，而且连丹田的边缘都出现了一些裂纹。

　　李言尝试了一下，发现自己现在练功法都运转不了，更别提重聚丹田漩涡了。

　　“靠，这幅状态，看来小爷已经完全变成废人了！”看着自己体内那乱作一团的伤势，和空空如也的左臂，李言心头微沉了一下，不禁爆出了一句粗口。

　　他以为自己的身体变成现在这个样子是因为空间乱流的关系，只是他不知道，自己现在的状态和那空间乱流根本就没有什么关系，自己的身体会变成现在这个样子，全都是他当初直面天劫时，被天罚之雷一通狠劈才留下的后遗症。

　　不过冷静下来之后，李言也想明白了自己身上伤势的来源，同时心中也有些后怕，正面对抗天劫啊，而且他记得自己最后不仅完全激怒了天劫，还冲进了劫云之中，那种情况，若是换作常人，恐怕早就死的连渣宰都不剩了吧，自己能活下来，已经算是幸运了。

　　“好在境界还在，丹田也没有完全破碎，不过看来得好生调养一下了。”恢复了一下心情，李言在心中暗道。

　　因为修炼了造化练体决的关系，他的身体毕竟远非寻常人可比，而且经过天劫的洗礼之后，他确确实实的经历了一次近乎‘重生’的体验，那天地之力也是因为天劫所致，融入了他的身体，这更是令得他的身体再度强化，所以此次伤势虽重，但只要给予他一些时间，想来也并不是不能恢复，只是那灵魂中时不时传来的剧痛，却让李言非常的奈，更可气的是，李言现在连检查自己的灵魂是不是受创了都做不到，还是境界不到啊。

　　“也不知道媚娘现在怎么样了，还有这是在什么地方！”李言的心神逐渐的退出体内，眉头微皱，现在的他，连一丝力量都感应不到，更别说调动了，这时候，恐怕随便来一个没有修炼过的人就能将他击杀，这样的身体情况，让李言非常在意自己现在身处何处。

　　更让李言担心的是苏媚娘的情况，李言依稀记得当初在空间乱流中的时候，苏媚娘完全是用她的力量在保护自己，而她自己肯定到空间乱流中收到了重创，若不是还能感应到苏媚娘还在自己身边，李言肯定要抓狂了。

　　“也不知道这里是什么地方，是不是在天疆附近。”李言隐隐记得，自己昏迷之前交代了苏媚娘，让她尽量将他的身体带出空间乱流，送往靠近天疆的地方来着，李言不指望自己能好运到直接落在天疆，但是不要距离太远就好了。

　　“嘎吱！”就在李言心中闪烁着数念头时，那紧闭的房门突然被轻轻推开，一道刺目的光亮顺着那被打开的门口照进屋内，刹时间，整间昏暗屋子都变得敞亮起来，李言眼神一凝，目光立即射向那推开的房门处。

　　房门被推开后，一道纤细的身影便是出现在了李言的视线中，那是一名身着淡蓝色破旧衣裙的少女，少女的容颜显得相当清秀，轻轻的向着李言走了过来。


第546章 东疆、海域……林小雅！

　　“嘎吱！”就在李言心中闪烁着数念头时，那紧闭的房门突然被轻轻推开，一道刺目的光亮顺着那被打开的门口照进屋内，刹时间，整间昏暗屋子都变得敞亮起来，李言眼神一凝，目光立即射向那推开的房门处。

　　李言凝神望去，只见房门被推开后，一道纤细的身影便是出现在了李言的视线中，那是一名身着淡蓝色破旧衣裙的少女，少女的容颜显得相当清秀，不过脸上却满是不健康的蜡黄之色，就连眼神，也是透露着忧愁之色。

　　少女走进来后，轻轻的向着李言走了过来，很快的见到了已经睁开眼睛的李言，在李言目光的注视下，她先是慌了一下，随即便微微一笑，然后低声的向李言说道：“你醒了啊？”

　　李言望着少女那略显蜡黄的脸上露出的清丽笑容，苍白的脸庞上也是浮现出一丝笑容，然后点了点头，心中也是暗暗一松，看样子自己似乎并没有落入什么意想不到的危险境地当中，只是不知道，这里究竟是什么地方。

　　少女望着林李言，然后来他的身边，小声的道：“你现在能说话吗？我叫小雅，林小雅，你叫什么名字？”

　　“李言，多谢小雅姑娘相救了。”李言冲着她露出一个和善的笑容，然后犹豫了一下，问道：“不知道姑娘在救起我之后，过去了多长时间？”

　　“半个月。”少女望着李言，小声的回答了一句，然后说道：“半个月前，我和哥哥在附近的海边现了你，那时候你满身都是鲜血，而且处于昏迷之中，但我看你还有气息，就让哥哥把你带回来了”

　　“你的伤势很重，我哥哥请医师帮你看过，医师说……”她说到此处，声音顿了一下，然后有些同情的看着李言，说道：“医师说你能活下来已经是很不可思议的事情了，不过就算是能好起来，以后恐怕也不能修炼了……”

　　听到林小雅的话，李言微微一愣，随即便释然的一笑，他清楚他体内的伤势的确吓人，若是换作常人，能不能活下来都难说，更别说修炼了，但可惜，他李言并非常人。

　　“呵呵，没关系，我了解的，不过，小雅姑娘，你可不可以告诉我，这里是什么地方？”洒然一笑后，李言便向着林小雅问道。

　　“这里是暗礁岛”林小雅马上回答道。

　　“暗礁岛？”听到林小雅的回答，李言不禁皱了皱眉头，然后试探着问道：“这里，离大周王庭远不远？”

　　“大周王庭？”李言说出的这个名字让林小雅皱着眉想了半天，然后才恍然道：“你说的是八大疆域之中的天疆大周王庭吧，这里是海域，距离天疆大地有着很遥远的距离，而且中间还隔着东疆，就算是大群岛中最强的高手，都不敢过去呢。”

　　“海域……东疆！”意想不到的地名让李言不禁有些失神，虽然知道自己不会幸运的落在天疆，但是也没有想到自己会落在海域这样遥远的地方，可是当在明确的知道自己已经身处远离八大疆域时，还是不禁有点怅然。

　　“好吧，谢谢你告诉我这些，小雅姑娘。”李言转头看着林小雅，微笑着道谢。

　　“不用、不用，那你好好休息，我先出去了。”林小雅红着脸摆了摆手，然后离开了。

　　时光飞逝，半个月后，李言身上的伤势已经好转了一些，好转之后，李言也是从开始能够微微移动，到现在能够坐立起来，今天，李言更是要尝试一下走下床来。

　　因为林小雅经常要出去，所以这屋子的大门便经常是关着的，屋子里光线太暗，李言只能微微看清四周的情形，而且林小雅每天都会严令禁止李言自己乱动，但四周静悄悄的，想必林小雅应该已经出去了，这让李言心里一松，坐起身来，一抬腿就要走下床来。

　　李言的脚放在地上的时候，他还没有什么感觉，但他刚刚一起身时，就觉得一阵天旋地转，然后便双腿一软的坐在了地上，并差点难受的当场呕吐了起来。

　　李言知道，他会有这么大的反应，是因为自己的身体现在实在是太过虚弱，而且过长的时间没有起来活动所造成的，若是长久的这样下去，恐怕就真的要废掉了。

　　李言就这样瘫坐在地上，忍受着身体之中传来的剧烈疼痛，咬着牙休息了一会儿，然后便再度尝试着战起身来。

　　“啪！”李言扶着床沿，艰难的爬了起来，但是还没有站稳，便又摔了下去，就这样周而复始，李言尝试了整整一个时辰，终于是能够自己站立起来。

　　“嘎吱！”就在李言刚站稳的时候，屋子的门被推开，林小雅的身影悠悠的走了进来，她刚进来，就看见李言自己站在床边，便马上跑到李言的身旁，扶着李言的肩膀，将他拉到床上，然后一脸严肃地说道：“不是叫你不要自己起来吗，你的伤势才刚刚好转，要是在乱动的话，伤势复发了怎么办！”

　　对于林小雅的斥责，李言只是微微一笑，说道：“呵呵，没事的，我这不是自己能起来了吗？而且我自己的身体我自己知道，光那样躺着，才恢复的慢呢！”

　　在和林小雅相处的这段日子里，李言非常开心，心情也是意外的宁静，只不过这些天来，李言除了林小雅之外，就没有见到其他人，这让他不禁非常奇怪。

　　“小雅，我没记错的话，你说过还有个哥哥对吧，他人呢？”李言忽然向林小雅问道。

　　听到李言的问题，林小雅的脸上忽然一黯，然后轻声地说道：“哥哥在三个月前和岛上的其他武者组成的捕鱼队一起出海，去流沙群岛附近狩猎青鱼去了，还没有回来。”

　　“是不是生什么意外了？”察觉道林小雅的黯然，李言便开口问道。

　　林小雅看着李言，蜡黄的脸上忽然露出一丝忧伤，然后轻声的向李言说道：“平时他们出去，都会在一个月左右回来的，但是这次却过了三个月都还没有回来，大家都在说，他们可能是碰上海族，出现什么意外了。”

　　“海族？”李李言显然是第一次听到这种称呼，便试探地问道：“你说的海族，是不是生活在海里的种族，是妖兽吗？”

　　林小雅点了点头，道：“恩，我们这里很偏僻，很少会有海族到这里来，但是偶尔也会出现一些的，而且不知道为什么，海族好像非常讨厌我们人族，要是向我哥哥他们那样没有什么实力的船队遇到海族的话……”

　　林小雅的话没有说完，但是李言却明白了她的意思，便点了点头，然后绕开这个话题，说道：“小雅，和我说说这附近的情况吧，还有你们怎么会在这里，我记得人族好像是很少出现在八大疆域的地方的，更别说到海域这里来了，你们是怎么到这里来的？”

　　在小世界之中，宗门林立的八大疆域位于的正中心，在八大疆域的外围，是广阔无尽的四大海洋，不过李言听说，在四大海洋和八大疆域之间，是一道无形屏障，就像疆域秘境那样，这倒就像一道天然的包围网，将八大疆域围在中间，和四大海洋相隔开来。

　　因为有着这样一道天然屏障的存在，所以八大疆域的生灵和四大海洋中的海族自古以来便没有什么来往，李言没想到，在四大海域的范围内竟然还有人族的存在。


第547章 恢复！

　　林小雅坐到李言的旁边，说道：“我们是怎么到这里来的我不知道，我只知道我们得祖先很早以前就已经在这里生活了。”

　　“至于我们住的地方，这里叫暗礁岛，是流沙群岛边缘的一个小岛，在这附近，有着很多像我们暗礁岛这样的小岛，但是生活在像我们暗礁岛这样的小岛，岛上的武者不多，而且境界都不是很高，我们附近几十个小岛上的最强者也只有着先天境界的修为而已，而且只有几人。”说到这里，林小雅顿了顿，说道：“其中一人就在我们暗礁岛，是我哥哥的师傅。”

　　李言点了点有，又问道：“那流沙群岛呢，那里的人修为怎么样？住在上面的人也是以人族为主吗？”

　　“恩，我们这里除了海族之外，就只有人族。”林小雅顿了顿，好像在犹豫什么，然后忽然坚定的向李言说道：“李大哥，你以前是不是一个很厉害的修炼者？”

　　虽然知道李言已经不能修炼了，但是林小雅还是满怀希望的向着李言问了一句，毕竟现在李言是她找回哥哥的唯一希望。

　　“呃！”林小雅的问题让李言不禁一愣，然后苦笑着说道：“还算可以吧！”

　　“那你伤好了以后，可不可以帮我把哥哥找回来，我只有他一个亲人了。”得到李言的回答，林小雅心中那一点小小的希望马上被限的放大，然后期待的向李言问道。

　　“放心吧，等我的伤势好转以后，一定会把你哥哥找回来的。”李言拍了拍林小雅的头，安慰了一句，同时也在心中叹了口气，暗暗的道：“哎！看来得想办法让身上的伤势快点好起来才行啊！”

　　又是几天过去，李言终于能感受到身体中的血气活动，能感受到血气活动，就代表能运转不死之身，然后，在不死之身那强大的恢复力的作用下，李言身体之外的伤势就开始以一种不可思议的速度恢复起来，到现在，他身体上的伤势已经差不多完全痊愈，而此刻的他也是已经是能够自己活动了。

　　李言站在暗礁岛的边缘，感受着那迎面扑打而来的海风，深深的吸了口气，空气中带着淡淡的咸味，自从他受伤以来，现空气中的咸味对自己身体的伤势有着一定的影响后，就一直没敢大口的呼吸过，一直处于半屏息的状态中，如今总算可以解放出来了。

　　李言闭上双眼，张开双臂，然后深吸口气，一股清流便顺着他的喉咙直达腹内，然后流向丹田，那种舒畅的感觉让李言舒服的差点呻吟出声来。

　　“好舒服啊！”足足数十息之后，李言才缓缓的睁开双眼，一眼望去，到处都是碧蓝的限水色，一眼望不到头地样子。

　　“这难道就是传说中的大海吗？果然是壮观啊！”李言心里暗道，同时还几分兴奋！

　　要知道，以前李言见过的最大水域，也不过是一个数大千丈湖泊而已，像这般广阔边的海面，他可只从一些书籍和传闻之中才偶尔听闻到，如今亲眼目睹了，着实被震惊了一把，但是现在他所在的暗礁岛却着实不大，整个小岛的直径大概也只有十数里。

　　不过他还有点疑惑，这里的空气除了带有浓郁的水元力变得有些潮湿，还带有一点淡淡的咸味之外，似乎还有着一些别的不同，而且那种特别的感觉似乎和灵气的波动有些相似。

　　李言感觉有些奇怪，便再度重重的吸了几口气，然后马上将心神沉入体内，只见那刚刚被自己吸进身体中的那几口气在进入自己的身体之后，便马上向着自己的丹田流去，然后瞬间被自己丹田吸纳。

　　仔细看去，李言现自己的那丹田在吸纳了那气息之后，身上那暗淡道极点的金色光芒好像渐渐明亮了起来，而且随着那丹田的金光渐渐明亮，自己身体中那破损的裂纹也开始渐渐的自我修复起来，虽然非常缓慢，但是却极为稳定。

　　发现这种情况之后，李言心中顿时便大喜，马上就地盘坐，然后开始大口的呼吸起来。

　　同时间，在李言的丹田之中，两团白蒙蒙的光团正在相互纠缠着，似是在相互交融，却又像是在互相排斥，就这样反反复复的纠缠着，也震荡着李言的丹田。

　　“咻！”就在那两团白色光团纠缠不休的时候，同样存在李言丹田中的那股五行真气忽然颤动了一下，然后那些原本杂乱无章的真气竟然开始缓缓汇聚了起来。

　　“嗡！”丹田中的五行真气会聚在一起之后，立刻发出了一声翁响，然后变开始慢慢的旋转了起来，下一刻，李言立刻便感受到，一股久违的力量立刻蜂拥到全身。

　　经过一天不停的吸收那与灵气非常相似的特殊能量，李言身体中的经脉已经被修复的七七八八，而且已经可以细微的调动真气在经脉之中运行，真气能够在身体中游走之后，李言的身体便开始快速恢复，不消一天的时间，就已经恢复到了可以运转大日天经的地步，而大日天经只要开始运转，即便是李言不特意去修行，也可以自动的吸收天地元气，所以李言之后便没有特意去修炼，而是开始在这小岛上走动，身体也开始稳步的恢复起来。

　　整个暗礁岛上居住的大概有百户人家左右，总共加起来估计也就不到千人，而且因为小岛上的居民主要靠捕鱼为生，那些年轻力壮武者的都会定时出去捕鱼，所以，现在暗礁岛上剩下的大多都是老弱妇孺。

　　暗礁岛上的武者不多，而且大部分都已经跟随大部队出海去了，所以留在岛上的只有寥寥几人而已，而且修为都不高，修为最高的也只有后天五六重的样子。

　　他们在林小雅的口中得知李言在受伤也是一名修炼者，而且修为还不低时，所有人看向李玄的眼神中都带着丝丝惋惜。

　　李言知道他们全都以为自己已经修为全失，并且法在继续修炼下去了，对此，李言只能报以苦笑，他的身体正在稳步恢复中，现在能够动用的力量虽然不是很强，但是对付先天境界的武者还是没有问题的，而且李言已经暗暗决定，等自己的伤势恢复到能够动用归元境的修为时，便去那流沙群岛看看，他对这海外世界，还是非常好奇的。

　　忽然，在小岛的另一侧，一阵嘈杂的声音传来，李言从那嘈杂的声音中，隐隐听见了林小雅的名字，眉头一皱，然后脚下一动，整个人便消失在原地。

　　“咻咻~！”整个暗礁岛只有十数里的直径，李言身形如电，转瞬的功夫就已经穿过了数栋的建筑物，瞬间来到了小岛的另一端。

　　远远的，李言便看到了林小雅的屋子房门敞开着，里面偶尔有人影来回走动，李言没有停顿，直接冲了进去。

　　当他来到林小雅的屋子里面，第一个看到的，便是林小雅静静的躺在床上，几个熟识岛民则是守候在一边，还有一个医师正在给林小雅检查。

　　看到李言进来后，一名和林小雅关系较好的少女立马站了起来，抿着嘴唇，想要说些什么，却又欲言又止。

　　李言看了那少女一眼，没有理会，只是快步来到林小雅的床边，用手搭在了林小雅的身上检查起来，而原本正在给林小雅检查的医师见李言忽然冲过来，正准备开口训斥，但是看到李言检查林小雅身体的手法之后，当即退让了开来。

　　“混蛋，你干什么！快放开小雅！”


第548章 青沙岛！

　　“混蛋，你干什么！快放开小雅！”屋里的一名青年见李言一进来，就用双手在林小雅的身上‘乱摸’，当即便向着李言大叫了一句，然后便挥着拳头向他打来。

　　“放肆！”就在那青年的脚步刚刚挪动，一只枯瘦的手臂便忽然出现在青年的肩膀上，正是之前为林小雅检查的那名医师。

　　那青年的脚步一停，然后转过身，着急的向着老医师说道：“爷爷，你干什么，那家伙竟敢轻薄小雅，我要杀了他。”

　　老医师拍了拍青年的肩膀，说道：“你太冲动了，这位公子那是在为小雅疗伤。”

　　青年还想说话，但是看到老医师那严肃的脸，还是捏了捏拳，然后站到了一边。

　　李言检查了一下林小雅的伤势，现并没有大碍之后，便拿出了一枚疗伤用的丹药给她服下，然后向着屋子里的众人问道：“怎么回事？小雅怎么会受伤？”

　　那名老医师看了看李言，犹豫了一下，然后转头向着屋里的众人说道：“你们先出去吧，我和这位公子有事情要说。”

　　老医师在暗礁岛的地位似乎非常高，屋子里的人听到他的话之后，便纷纷离开了林小雅的屋子，之前那名青年看着脸上已经恢复了一些血色的林小雅，然后又复杂的看了一眼李言，也退了出去，之后屋子里便只剩下了李言老医师和昏迷的林小雅三人。

　　“敢问公子是不是已经恢复了修为？”所有人都出去之后，老医师忽然向着李言问道。

　　李言点了点头，也没有隐瞒，道：“确实恢复了一些。”

　　“果然！”听到李言的话，那老医师不禁全身一震，在林小雅将李言救回来之后，为李言治疗的便是他，他自然知道李言身体中的伤势有多严重，所以才会对林小雅说出看李言以后恐怕不能修炼的话，但是李言从醒来之后，不仅身体恢复的极快，现在就连修为也开始恢复了，这让老医师如何能不震惊。

　　“看来小雅那丫头救回来的，不是普通人呐。”老医师在心中感叹了一句，然后便向李言说道：“小雅受伤是因为刚才她和青沙岛的人起了一点冲突，被他们打伤的。”

　　“怎么会，以小雅的个性，应该不会随便和别人起冲突吧，是不是生了什么事。”经过了这段时间的相处，李言对林小雅的个性也有了一些了解，他可不认为那个性格有些内向的女孩会随便和别人生冲突的。

　　老医师沉吟了一会，说道：“本来以小雅的个性，是不会随便和人生冲突的，但是青沙岛的那些人似乎找到了他哥哥得遗物，所以小雅才会激动的想将那东西要回来，那些人不给，反而戏弄了小雅，这才导致了冲突的发生。”

　　“遗物？”李言微微一愣，然后便马上想到了林小雅以前好像跟自己说过，他哥哥出海很久都没回来，可能遇到了海族，发生了危险，遇难了，便问道：“小雅的哥哥他们不是因为遇到了海族才遇难的吗？怎么会有遗物出现在青沙岛的人手上？”

　　“一般像我们这样的小岛上出去的捕鱼队遇到海族的话，都会被他们直接歼灭，将尸体扔在海里，因为那些海族知道，像我们这样的小岛出去的船上，是不会有什么资源的，所以青沙岛的那些人会在海上捡到一些遗物是很正常的。”老医师向李言解释道。

　　李言点了点头，沉吟了一会，又说道：“你们和那个青沙岛的关系是不是不怎么好？”

　　“哎！”听到李言的问题，老医师先是一愣，然后叹了口气，说道：“在几个月前，我们暗礁岛的捕鱼队还是这附近所有小岛中最强的，所以这附近的小岛对我们暗礁岛一直有些怨念，现在我们的捕鱼队遭遇了海族，全部葬身海底，整个小岛的实力骤降，附近的小岛会来找麻烦也是预料之中的事情，我想今天小雅受伤的事情，只是个开始罢了。”

　　李言点了点头，然后又向他询问了一些关于青沙岛的事情，然后向着他说道：“老先生，小雅这里我会照顾的，您就不用担心了。”

　　“那就有劳了！”那老医师闻言，深深的看了一眼李言，向着他点了点头，然后便起身离开了林小雅的屋子。

　　那老医师走后，李玄便翻手拿出一个雕刻着精美花纹的手镯，然后用手在那手镯上轻轻一抚，那手镯上便忽然射出一道白色的光芒，下一刻，李言的肩膀上便多出了一只尺许大小的可爱迷你小狐狸。

　　李言看着自己肩膀上的白色小狐狸，嘴角露出一丝微笑，然后淡淡地问道：“媚娘，恢复了多少？还不能变化人形吗？”

　　这白色小狐狸正是一直在李言的身上养伤的蛇灵，而那手镯，则是属于苏媚娘的空间装备，苏媚娘听到李言的话，摇头的回答道：“我的得伤势比你想象的还要严重一些，若不是妖灵一直被这躯体保护着，恐怕早就消散了，现在我得实力不过才恢复到了先天境而已，自然不能变化成人形。”

　　“恢复到先天境，那就足够了！”李言呢喃了一句，然后向着苏媚娘说道：“我现在又事情要出去一趟，你在这里帮我照顾一下这个女孩。”

　　“嗯！”苏媚娘闻言，轻轻‘嗯’了一声，然后从李言的肩膀上跳了下来，蹲在了昏迷的林小雅头边，苏媚娘苏醒过来已经有几天的时间，所以对于林小雅的事情，她多少也知道一点，也知道正是这小姑娘救了李言的命，所以李言让她保护林小雅，她自然不会拒绝。

　　“呵呵！”李言见状，轻笑了一声，然后便向着门外走去。

　　……

　　青沙岛岛中心，一栋最大的建筑的大厅中，一些满身煞气的人分成两排坐在其中，他们一个个阴沉着脸，让大厅的气氛忽然变得极为寂静起来。

　　整个青沙岛今日都是冷冷清清，一些不懂修炼的普通人，都龟缩在家里，不敢出门。

　　附近几个实力弱小的小岛的领导人，聚集青沙岛最大的那栋建筑的周围，小声交流着，时不时看向那建筑的大门，神情略带着兴奋。

　　很多人都收到了风声，似乎知道这些小岛的人今天会有大动作，知道他们马上就会去攻打那暗礁岛，将暗礁岛多年积蓄的资源瓜分掉，那雄霸附近多年的最强小岛，或许将会顷刻间土崩瓦解，再也不复存在，所以，大家都在默默等候着什么。

　　在午时的时候，其他岛上的一些武者开始在青沙岛聚集起来，在四名先天强者的领头下，由四个方向沉默着悄悄朝着青沙岛中央的方向靠近。

　　四名先天境界的武者，早将行动布置下去，一路行来，不断有他们的人加入，渐渐地，这四名先天境武者的身边，便聚集了近数百名境界高低不等的武者，这些人衣着都不一样，四股势力的武者，衣着有着明显的区分方式，一眼明了。

　　经过一个时辰的聚集，这四股势力近数百名武者，慢慢来到青沙岛中央那最大建筑的方向，在那最大的建筑的大门前碰面，众人忽然全部停了下来。

　　旋即，四名先天境武者从各自队伍中走出来，一个个阴沉着脸，来到那建筑的门口，相互的对视了一眼，然后便向着大厅走去。

　　四人都没有带手下，都是只身进入大厅，而在大厅中，一名同样有着先天境修为的武者，早已经坐在一张长长的木桌主位置上，等待着他们。


第549章 威慑！

　　“海东，当年杨老待你不薄，那年你在流沙群岛被人追杀，一路逃到这附近，是杨老出面才让追杀你的人退走的，事后杨老邀你加入暗礁岛，你虽然拒绝了，但是杨老也不曾多说什么，还亲自为你疗伤，之后你伤愈娶了白石岛岛主的女儿，加入了白石岛，但是我们知道杨老对你的恩情你从不曾忘，你真的决定要下手么？”四人刚进门，那早就坐在大厅中的一名身材魁梧，有着先天境界的大汉向着刚刚走进来的四人中的一人问道。

　　这名叫海东的先天高手本来不是附近岛屿的人，但是他有着先天五重天境的修为，在四人之中，修为最精湛，可是他曾蒙受暗礁岛的恩惠，以前常常和暗礁岛的人走的很近，现在众人要去攻打暗礁岛，自然要问清楚他的意思。

　　在大厅中坐着的都是附近岛屿的头领，他们平时都非常眼红暗礁岛的捕鱼队每次出海的收获，但是因为暗礁岛的实力太强，他们单个的小岛根本就不是人家的对手，所以就算眼红也不敢多说什么，现在暗礁岛的捕鱼队遭遇了海族全灭，他们便想趁着暗礁岛的实力大减的时候将暗礁岛多年积累的资源全都抢夺过来，然后瓜分掉。

　　“不错，杨老当年的确待我不薄。”海东咧嘴嘿嘿笑了起来，道：“如果杨老还健在，只要知会人过来说一声，我断然不会起异心，说不定还会维护暗礁岛的利益，和你们对战。”

　　海东摇了摇头，一脸惋惜的道：“可惜杨老早已不在了，现在暗礁岛的实力大减，而我又是白石岛的人，自然不会放弃这次瓜分他们资源，壮大白石岛的机会”

　　“不论怎么说，杨老也是暗礁岛的人，而且他的后人将暗礁岛的岛主制度取消，让所有岛民共同管理暗礁岛，才让暗礁岛有了今天的局面，如果他知道你在暗礁岛遭逢大难的时候这样对待暗礁岛，不知道在九泉之下，会不会后悔当年出手救了你？”另一名岛屿的头领冷笑一声，刻薄地说道。

　　“哼！”海东脸色一狠，眼神冷冽的看向那人“我这么做，也是为了杨老，他所在的暗礁岛此时已经不行了，我出手将杨老当年打拼留下的东西拿走，总比被你们全部抢走要好，我得了这些物资，可以增强自己的实力，有朝一日，我说不定可以迈入聚顶，归元之境，甚至通灵之境，到了那时候，我会全力报答杨老的恩情，想办法为他报仇。”

　　“哈哈哈哈！”青峰和魏建突然笑了起来。

　　这两人分别是青沙岛和绿萝岛的领，都是先天六重天之境的修为，听到海东这番拙劣的说辞，都觉得有趣，哈哈大笑。

　　“你们笑什么？”海东阴沉着脸，冷哼道：“有趣么？”

　　“有趣，当然有趣啊。”青沙岛主青峰连连点头，丝毫不客气地说道：“当年将杨老击杀的是千机山庄魏家的人，杨老归元境的实力都没有还手之力，你海东居然狂妄到要找千机山庄为杨老报仇，你说好笑不好笑？”

　　“少扯这么没用的东西了。”绿萝岛的魏建皱着眉头，一脸贪婪，迫不及待道：“还是说说如何瓜分暗礁岛的那些财富吧，众所周知，当年杨老在叶家败落的时候，曾经带了不少叶家的资源来到暗礁岛，而且这些年暗礁岛肯定累积了不少的青鱼鱼骨，大家目的一致，都是为了那一批杨老留下的财富，不用找什么借口。”

　　“哼！”海东闻言，眼中闪烁了一下，冷哼了一声，没有继续辩解。

　　“我有个提议。”和海东一起进来的四人中的一人忽然说道：“现在暗礁岛几乎已经没有了武者的存在，但是杨家的那人却还在，我建议谁能杀了那人，可以多分一份，如何？”

　　这人也是附近一个小岛的头领，名叫墨沙，有着先天三重天的修为，他此话一出，其余三人都是愣了一下。

　　“你以为你可以杀掉那人？”青峰皱眉，冷冷道：“那人虽然年事以高，但是那先天境巅峰的修为却是实打实的，而且众人皆知，杨老当年有着一门威力穷的功法，如果他拼死作战，都有越级挑战的能力，不是你可以一人对付的，就算我们联手获胜的机会都非常渺茫。”

　　“我当然不会这么认为。”墨沙撇了撇嘴，说道“我是担心一会儿大家都不肯出全力，被那人跑了，那事情就难办了，火枫岛的那位已经答应了不会插手，我们这些人联手，虽然不至于稳胜，但也能够压制他，他年事以高，只要我们拖延一下时间，他就会支撑不住了，那时候，他必死疑，我是为了大家着想，怕大家都不尽力，让他逃走了，到时候我们任何一方都承受不了他的报复，所以才这么提议的，你们说呢？”

　　听到墨沙的建议，众人都沉默了一下，然后同时开口，说道：“好，就按你说的办！”

　　“呵呵，我倒是觉得，若是你们都死在这里，会是最好的结果！”就在所有人以为，讨论已经就此完结，正要整合人手向暗礁岛动攻击时，一道冷厉的声音忽然在大厅之中响起，让所有人都是神情一凛。

　　“什么人！”大厅中的众人，不浑身一震，纷纷四处寻找着那声音的来源。

　　这人的话音刚落，一股沛然莫匹，铺天盖地的可怕气势，骤然从大厅的上方出，浩浩荡荡，如狂风席卷，骤然压过所有人，而且还在向着青沙岛之外，不断的往外蔓延，蔓延。

　　这股来自灵魂的威压，如同一道飓风，轰然扫过整个青沙岛，霎时间，青沙岛上所有的武者，不论修为高低，全都俯身在地，脸色苍白，汗如雨下。

　　“这，这怎么可能？”大厅中的所有人瞬间呆住了，脸上完全是不能置信之色。

　　更远处，暗礁岛，那名正在为岛民看病的老医师忽然全身一震，快步的向外走去，然后向着海边掠去。

　　同一时间，一座名为火枫岛的岛屿上，火枫岛岛主雁枫林，也是骤然睁开双眼，眼中精光一闪，然后便向着海边飞去。

　　另一边，一座名为蓝沙岛的岛屿上，一名白须眉的老者从闭关入定中睁开了眼睛，眼睛中全是不能置信之色，身影一闪便从闭关的地方消失，三人都站在各自所在的岛屿边缘，满脸震惊的看着青沙岛的方向。

　　“神识威压！”

　　“这是通灵境强者的神识威压！”

　　青沙岛，岛屿中心的最大的建筑中，所有人都寂静了下来，面色呆滞，在这股庞大如惊涛骇浪般的威压前，浑身颤颤，再也不敢有丝毫动。

　　所有人都是面色惊惧的盯著大厅上方的那名黑衣青年，青年一脸平静，眼神睥睨的看着下方的众人，淡淡的开口道：“你们图谋暗礁岛，原本我该将你们全都诛杀的。”

　　众人听到李言的话，都是一震，眼中全都流露出惊恐，但是却又听见李言的话音响起。

　　李言说道：“虽然我想将你们全都杀掉，但是将你们这些武者全都杀掉之后，你们所在的小岛必将生灵涂炭，所以……”

　　“多谢大人不杀之恩！”李言的话还没有说完，大厅中的所有便都齐声向着李言恭敬大叫道，那声音的整齐程度，就像排练过数遍一样，让李言郁闷不已。

　　“哼，死罪可免，但是活罪却不能轻易饶过你们！”李言冷哼一声，探手一挥，一股形的力量压迫而下，大厅中的所有人都齐齐的喷出一口鲜血，身上的气息也萎靡了下去。


第550章 离开！

　　李言并不知道，在他放出神识威压的这一刻，几乎让附近所有的岛屿整个轰动，一些修为高强的人陡然色变，目光似要穿透重重空间，遥遥锁定向南方的青沙岛。

　　海域深处，几座由数岛屿连成的大群岛上，三座古老的世家和宗门，耸立其间，其中一座云雾缭绕的大群岛上，一座头顶立著一只巨大黑色人形暗影的古阁前，一位黑袍老人面上变色，喃喃低声道：“通灵境之上的强者，而且还是已经近乎大成的神识之力，恩……在流沙群岛边缘的地方，那种地方竟然出隐藏了那种强者了吗？有些意思。”

　　一座古老的白色建筑前，一名身穿紫衣的中年人盘膝而坐，在他身前那白色的建筑之上，刻画着数的兽类图案，那些图案灵气盎然，活灵活现，而且那些兽类图案的眼睛之中，还散着点点光华，仿佛随之都会破墙而出一般。

　　但是猛然之间，那人忽然浑身一震，猛的睁开了眼睛，那白色墙壁上刻画的兽类图案眼睛中的光华，也是悄然崩散，他站起身，望向远方，轻声的叹了口气，悠悠的道：“大成的神识之力，看方向应该不是属于罗家，呵呵，看来罗家又有的忙了。”

　　流沙群岛，一间破落的大院子，院子的大门上方挂着一块木质的牌匾，上面刻着‘千叶坊’三个大字，在这千叶坊之内的一座完全由大理石建造成的建筑中，一名赤中年大汉忽然全身一震，然后悠悠地说道：“又是一个不知死活的啊。”

　　……

　　青沙岛，岛屿中心的最大的建筑中，所有人都寂静了下来，面色呆滞，在这股庞大如惊涛骇浪般的威压前，浑身颤颤，再也不敢有丝毫动。

　　所有人都是面色惊惧的盯著大厅上方的那名黑衣青年，青年一脸平静，眼神睥睨的看着下方的众人，淡淡的开口道：“你们图谋暗礁岛，原本我该将你们全都诛杀的。”

　　众人听到李玄的话，都是一震，眼中全都流露出惊恐，但是却又听见李言的话音响起。

　　李言说道：“虽然我想将你们全都杀掉，但是将你们这些武者全都杀掉之后，你们所在的小岛必将生灵涂炭，所以……”

　　“多谢大人不杀之恩！”李言的话还没有说完，大厅中的所有便都齐声向着李言恭敬大叫道，那声音的整齐程度，就像排练过数遍一样，让李言郁闷不已。

　　“哼，死罪可免，但是活罪却不能轻易饶过你们！”李言冷哼一声，探手一挥，一股形的力量压迫而下，大厅中的所有人都齐齐的喷出一口鲜血，身上的气息也萎靡了下去。

　　李言原本是想将那些意图图谋暗礁岛的所有人都杀光的，但是却又忽然改变了主意，他只是对那些威慑了一下，然后表明了自己会一直驻守在暗礁岛，并告诉他们，若是再有下次，定杀不饶，然后便飘然离开的青沙岛。

　　数日后的一个晚上，在暗礁岛的一角，忽然有着一道金色的流光冲天而起，然后消失在夜空之中。

　　在小岛那金光消失的一角，一道纤悉的身影的站在小岛的边缘，手中拿着一枚小巧的玉符，愣愣的看着那道金光消失的地方。

　　这人影正是照顾了李言许久的林小雅，而之前消失的那道金色的流光，则正是离去的李言，林小雅手中拿的是苏媚娘交给他的几枚通讯玉符中的一枚，李言离去时送了一枚给林小雅，并告诉使用的方法，然后又留了一些洗髓伐脉的丹药给她，然后便独自离开了暗礁岛。

　　通讯玉符是一种传讯工具，只要将一丝意念注入玉符之中，不管相隔多远，只要有人将玉符捏碎，那道意念的主人都可以感应到那捏碎玉符之人的大概位置，这东西是苏媚娘从大千世界带来的，珍贵无比，一共也就只有四枚而已。

　　李言离开之后，林小雅愣愣的站在那里许久，将手中的通讯玉符紧紧的握在手中，不舍的看着李李言离去的方向，脸庞上有着两行清泪落下。

　　“咻！”那老医师的身影忽然出现在林小雅的身旁，看着林小雅那瘦弱的脸庞，轻声的叹息了一声，然后向着她说道：“丫头，走吧，你若是还想在见到他的话，就跟着爷爷好好修炼，只要你变得强大起来了，就一定还会在见到他的。”

　　“真的吗？”林小雅闻言，立刻擦了擦脸上的泪水，转过身向着那老医师坚定地说道：“小雅一定会努力修炼，变的强大起来的。”

　　老医师微笑的点了点头，然后便和林小雅一起向着岛中走去，在他们离开后，一道白色的小巧身影忽然出现在李言离去的地方，声音有些不满地说道：“哼，这小子，竟让本宫留着在这里保护那个小丫头，真是太可恶了。”苏媚娘的伤势还没有恢复，再加上李言对海域这边的情况还不太了解，所以就没有带上她，而是让她待在暗礁岛上疗伤，顺便保护林小雅等人，只不过李言的这种做法，似乎让苏媚娘有些不高兴。

　　……

　　海面上，李言全身包裹着金色的光芒，快的向着林小雅所说的流沙群岛的方向飞驰着，途中经过了不少向暗礁岛这样的小型岛屿，有些是寸草不生的荒岛，有些和暗礁岛一样，有着人群居住，不过李玄对这些小岛并没有过多的关注，只是一味的向着一个方向飞驰。

　　大半天后，李言就看了一座较大的岛屿，上面还修建了一座城池，便遁光一缓，但是却并没有停下，这岛屿虽然比暗礁岛大了不少，但是李言却并不认为这里便是那流沙群岛。

　　又是半个时辰后，金色流光猛然一停，然后慢慢的显露出李言的身影，在他的下方，是一座座连成一片的岛屿，这些岛屿之中，小的只有暗礁岛那么大，但是大的却有其百倍，而且这里这样大大小小的岛屿足有数百座之多。

　　但这并非让李言吃惊的缘由，真正让李言吃惊的，是这些岛屿全都是连在一起的，每座岛屿之间都有着不同的连接方式，其中虽然有一些能看出人为的痕迹，但是大多数却还是天然形成，尤其是从上方看下去，如此之多的岛屿连在一起的景象，足以用壮观来形容了，而且这些岛屿单一一个的面积不算什么，但是如此之多的岛屿连在一起，加起来的面积只怕不比西龙城那样大型城市和它的统辖之地加起来小了。

　　半空之中，李言呆呆的看着眼前的景物足有半晌，但很快李言的脸色就平静下来，此时他几乎可以确定，这里便是他要找的流沙群岛。

　　观望了一阵，李言身上的金色光华一敛，然后便选了一处人的点，慢慢的降落下来。

　　在还不完全了解这陌生之的的情况下，李言可不打算暴露自己现在所有的修为，但是也没有扮作普通人，便施展了一套敛气之法。

　　不一会，李言将浑身上下的气息收敛了大半，此时的他看起来脚步稳定，但是双眼略显浑浊，身上的气息给人的感觉也只有后天巅峰的样子。

　　李言感受了一下自己身上的气息，脸上露出满意之色，自己的这套敛气之法就算是修为比自己高上两个大境界的修炼者也看不破，再加上自己本来归元境修为的加持，除非是通灵境强者或者是一些身怀特殊能力的人，否则别想看透自己真正的修为。

　　将手上苏媚娘交给他的空间手镯也取了下来，放入怀里，李言感觉自己浑身上下再破绽，然后便大摇大摆的向着岛上的城市走去。


第551章 流沙群岛！

　　流沙群岛的岛屿大小不一，并不是所有的岛屿上都有城市，只有那些面积足够大的岛屿上才会有城市的存在，李言所在的地方是一座大型岛屿的边缘，正好有着一座城市的存在，城门口熙熙攘攘，来往进出的人络绎不绝，李言一副淡淡情，缓缓的走来，只见城门的上方，龙飞凤舞的刻着三个大字——白水城！

　　“这应该是此城的名字了，而且用的是人族通用的文字没错，看来这里居住的应该也是以人族为主了。”李言看着城门口的三个大字，轻声地说道。

　　接着，李言又侧耳听了听附近的人说话，虽然口音听上去有些别扭，但确实是人族通用的语言没错，这样一来，他心中一松，看来海域这边的文化和八大疆域的人族是一样的，文字言语都没有障碍就好，否则鸡同鸭讲，才真的是一件麻烦事。

　　“看来小雅说的没错，这流沙群岛因为时常和海族接触，和他们那里确实有些不一样，不过勉强还能接受就是了。”在暗礁岛时，林小雅便告诉过李言，流沙群岛的语言有些不同，所以李言事先便做好了心理准备。

　　虽然将修为收敛，但并不影响李言放出神念，一扫之后，现附近的大多都是普通人，武者不多，而且修为都不高，李言心中便再担忧，然后向城门走去了。

　　城池很大，虽然远远比不上向西龙城那样的大城市，但也还算不错，其中也很繁华，青石铺成的路面平整宽阔，足可以容纳数辆马车，街道纵横交错，旁可以看见整齐的房屋与店铺，虽然面积不是很大，但是建造的几乎可以和西疆洛阳城那样的城市相媲美了。

　　李言在街道中一边走，一边打量，很快他的脸上就露出了惊讶之色，因为他在城中居然现了数量不菲的武者，不过修为大多都在先天之下，一路走来，仅仅半个时辰，先天之上的修炼者，就遇见了十几人了，后天境界的更是多不胜数。

　　要知道在洛阳城，若是有着先天境界的修为，大多都会被家族或者宗门看中，收为弟子或客卿，身份尊贵，而在这里，那些先天境界的武者和普通人待在一起，居然也泰然至若，并没有显出什么不满的神色，而且那些武者在城中似乎也没有拥有什么特权。

　　李言向着城中的一座茶楼去，这座茶楼看上去虽是古朴，却气势恢宏，共分为三层，一楼接待普通顾客，二楼则坐着一有钱有势的凡人，非富即贵，至于第三层，更是只对一些境界高深的武者开放了。

　　李言将修为气息提升到先天境，不声不响走进茶楼中，然后释放了一些先天境界的气息，感觉到李言释放出来的气息，那门口侍女眼神一亮，自然知道眼前这年轻人乃是一名先天境界武者，连忙恭敬的行了一礼将他引了上去。

　　三楼雕梁画栋，装饰的极为豪华，几名武者分成数桌，正兴致勃勃的谈论着什么，以李言的修为，即不刻意去听，他们谈话的内容也是一字不漏的清晰的传入耳中。

　　“这……这次留影门招收弟子，如……如果能被看中，不仅可以鱼化龙，而……而且以后还有机会去到那传说中的八大疆域，可是千载难逢的奇遇啊！”李言侧耳一听，便听见一名有些口吃的年轻人，满脸兴奋地说道。

　　“是啊，听说那八大疆域的大地，才是我们人族聚集的地方，没有海族的踪迹，是我等人族的修炼圣地，而且还有宗门林立，强者无数，机遇无穷啊。”另一边，一名身穿白袍，约有三十余岁的男子也是向往地说道。

　　“你们别做梦了，虽然就整个东海海域来说，留影门不算什么，但在我们青云群岛，却也是一等一的大派，他们会看的起我们这些人？如果你们的修为有聚顶境五重天以上，或许还那么一丝机会，就现在么，哼！”一个四十余岁的壮汉子撇了撇嘴，给同桌之人泼了一盆冷水。

　　“张……张大哥，你，你这么说就不对了，留影门可以说是万金盟的罗家附属宗门，万金盟是商业联盟，留影门经常和罗家交易，自……自然也是以商业为主，这次他们破例对外招收弟子，听……听说是要配予几处新建的交易处招收有经商天赋的人，这经商嘛，除了修为境界，头脑才是最有优势的，你张大哥不行，不代表我千叶坊的经商天才也不行。”那有些口吃的年轻人不以为然的反驳道。

　　李言听到这里，不禁牵了牵嘴角，以他的城府，也差点没忍耐住笑场，这哥们儿长的还凑合，说话口吃，动作迟钝，一看就知道智商不高，居然还自称天才，而且那青年一个人坐在角落的一张桌子上，周围的桌子都没人坐，这种人要么就是没人愿意搭理，要么得罪了人遭到了排挤。

　　当然，这些与自己关，不过从这些家伙的嘴里听到了那留影门可以回到八大疆域的事情，应该也可以算是大有收获了，于是李言便慢步走了过去。

　　“诸位朋友请了。”李言上前来到一张坐着三人的桌前，抱手客气地说道，同时也稍稍的放出了一些自己的修为气息。

　　感应到李言外露的先天境巅峰的修为，那三人也不敢托大，连忙站了起来，这世界以实力说话，他们中实力最高的，也不过先天第三重而已，对于先天境巅峰的李言，自然不敢过于怠慢，赶忙站起来还礼。

　　“这位小兄弟有些面生，请问尊姓大名？”请李言坐下后，三人中最为沉稳老练的一个矮壮汉子先开口，客气的向着李言问道。

　　“在下李言，乃是从外地而来。”李言一拱手，淡淡的回答道。

　　“外地？”三人听了不由一愣。

　　“原来这位朋友乃是其他群岛过来的，我等真是失敬了。”矮壮汉子先是一愣，接着便有些羡慕地说道。

　　这青云海域小岛数，群岛也有不少，由于距离过远，所以群岛之间都是由传送阵连接，但能使用那些传送阵的，则都是一些有身份的人，至少他们这些只有先天修为的散修就没有那个资格，所以刚才李言说他是从外地而来，所以这些人便以为他是从别的群岛过来的，故而对他也越的礼貌起来。

　　李言听了这话，心中一喜，自己果然猜对了，这里像流沙群岛这样的岛屿应该还有不少，但还是赶紧问了一句：“怎么，这地方叫流沙群岛么？看起来好像不是很大的样子？”

　　“看起来不大？”听到李言的话，矮壮汉子露出惊之色，另外两人也有些不能置信了，便试探着问道：“难道朋友是从大群岛过来的？”

　　“大群岛？”李言一愣，然后略有些尴尬的摸了摸头，说道：“不瞒道友，在下确实是从其他岛屿过来的，而且不在这个海域，那里也确实比这个群岛要大上一些，不过是不是你们所说的大群岛，我就不得而知了。”

　　听完李言的话，三人面面相觑，脸上尽是震惊之色，然后向着李言说道：“呵呵，没想到兄弟你竟然是从别的海域过来的，既然是比这流沙群岛还大上一些，那就肯定是大群岛了，不知道李兄弟到这流沙群岛是来做什么？”

　　“呵呵，小弟原本不是想来这里的，只不过是传送出现了一些意外而已，所以才会出现在这里。”李言微微一笑，面露郁闷地说道。


第552章 万金商盟！

　　“呵呵，小弟原本不是想来这里的，只不过是传送出现了一些意外而已，所以才会出现在这里。”李言微微一笑，面露郁闷的说了一句，然后看了看自己空空如也的左臂，说道：“这不，连手臂都掉了一条。”

　　“我初到此地，对这里还不太了解，以还请几位大哥和我说说，这里是哪个海域？流沙群岛又是怎么回事，这里的风土习俗，各大势力的分布，在下感激不尽了。”

　　“呵呵，兄弟言重了，相逢既是有缘，何况说这些，不过举手之劳而已。”矮壮汉子略一沉吟，决定要抓住机会，不管这个少年是不是什么世家子弟，能跨海域而来，就肯定不会简单，自己今日帮了他，来日他要是念着此恩，提携自己一下。

　　想到这里，三人的眼神不禁同时一亮，然后那名矮壮汉子便向着李玄说道：“好吧，在下名叫庄庆，这两位是我的好友林良和曹新。”

　　“在下李言！”微笑着向他们点了点头，让后又向着庄庆一笑，意示他继续。

　　看到李言的意示，庄庆马上说道：“那我就从我们青云海域讲起，这青云海域，是东海所有的海域中位置最偏的一个……”

　　“等等！”李言故意打断庄庆的话，然后释然地说道：“原来这里是青云海域啊！”

　　听到李言的话，庄庆不禁脸色一变，说道：“怎么，李兄弟你知道青云海域？”

　　李言摇了摇头，然后苦笑着说道：“只是听说过而已，并不是很清楚，你继续说。”

　　见李言摇头，庄庆等人心中一松，然后继续说道：“青云海域在东海所有人族势力盘踞的海域中，是面积最小的一个，同时也是整体实力最差的一个海域，这里一共有着三座大群岛和十一座像流沙群岛这样的群岛。”说到这里，庄庆顿了顿，看了一眼李言，然后说道：“而现在，那三大群岛则是分别被青云海域的三大势力控制着。”

　　“哦！是哪三大势力！”李言微微一笑，淡淡的问道。

　　看到李言风轻云淡的表情，庄庆更加肯定心中的猜测，这李言肯定是一个大势力的人，而且在那势力之中的地位肯定不低，然后便强压着心中的激动，继续向李言说道：“这三大势力分别是留影门，万象宗和千机山庄魏家，他们各自霸占着三大群岛中的一座，作为大本营，然后还分别将剩下的十一座群岛也瓜分了，其中势力较大的千机山庄占四和万象宗各占四座，留影门占三座，我们流沙群岛便是被留影门控制的三座群岛中的一座。”

　　李言点了点头，说道：“那你们和我说说这个留影门吧，他们的实力怎么样。”

　　庄庆摇了摇头，苦笑着说道：“像我们这种散修武者，怎么可能知道留影门这样的大门派高层的实力，不过留影门在这流沙群岛上三位岛主的实力，我们倒是知道一些。”

　　对于庄庆的说法，李言只是微微一笑，表示理解，然后说道：“恩，那这流沙群岛的三位岛主都是什么实力，说来听听！”

　　庄庆看了身旁的林良和曹新一眼，见两人点头，然后才说道：“那留影门派在流沙群岛的三位岛主都有着聚顶境的实力，据说那位大岛主的修为，更是已经达到了聚顶境巅峰，已经摸到归元境的门槛了，不过前短时间那留影门中忽然来了一位年轻人，他取代了那大岛主的位置，而且这位新的大岛主实力好像不怎么样，估计是有关系才坐上这大岛主位置的。”

　　“聚顶境巅峰！”李言皱了皱眉，然后又问道：“那你们刚才说的，留影门正在招收弟子，并且成功加入的人就又机会去到八大疆域，那是怎么回事？”

　　“这个就由我来为你解释吧！”就在庄庆正准备向李言解释时，一旁忽然传来一个尖锐的声音，让李言不禁眉头一皱。

　　那名有些口吃的年轻人来到李言的对面坐下，然后微笑着说道：“呵呵，这……这位兄台不要生气，在……在下乃是这白水城中，千……千叶坊的少坊主，叶青，对……对那万金盟得事情，我……我是最清楚不过了，就……就让我来给，给你解释吧。”

　　茶楼中的另一些客人，听见那年轻人的话，纷纷脸色一变，然后全都快的离开的茶楼。

　　这有些口吃的年轻人正是李言进来之前，自喻是商业天才的那人，李言听得他忽然插口，脸色变得有些难看，尤其是这人说话还结巴，便看向一旁的庄庆，向他求证这也青年的话是否属实。

　　见李言看向自己，庄庆马上便明白了李言的意思，马上说道：“呵呵，对于万金盟的事情，我们几个确实不是很清楚，听听他怎么说也好。”

　　李言皱了皱眉，知道庄庆和这叶青可能认识，便说道：“可是我想知道的是留影门有什么方法能去到八大疆域，可不是想知道什么万金盟的事情。”

　　“嘿嘿！这个你就有所不知了！”庄庆笑了笑，说道：“那能成为这青云海域的三大势力之一，就是因为万金盟罗家的大力支持，而且留影门说的有机会去到那海域之外八大疆域，也是因为万金盟。”

　　“哦，愿闻其详！”李言若有所思地说道，不知道为什么，对于万金盟这个名字，李言隐隐觉得自己好像在什么地方听说过似得。

　　“这个就让叶青兄为你解释吧，整个流沙群岛的人都知道，对于万金盟，他最清楚了。”庄庆看了一眼叶青，微笑着说道，只不过那笑容中，尽是玩味之意。

　　“嘿嘿，那是，我们叶家曾经就是万金盟的主宰家族之一，只不过我的先祖后来看不惯万金盟的一些行为，这才退出了万金盟，开创了千叶坊，不过说起万金盟的话，就得从我们人族进入到这海域之中的事情开始说起了。”没等李言说话，这名千叶坊的天才少坊主便兴奋的说了起来，而且似乎连结巴都好了。

　　“人族进入海域和万金盟有什么关系？”这次不仅是李言，就连庄庆等人也疑惑了，纷纷看向一脸得意的叶青。

　　见李言等人都是看向自己，叶青脸上的笑意更加灿烂，得意的一笑，说道：“嘿嘿！这个隐秘除了那几个掌控着万金盟的家族，就只有我们叶家的人才知道了。”

　　见叶青有大卖关子的意思，庄庆等人便相视一笑，然后纷纷站起身来，齐声地说道：“别卖关子了，快点说，不然我们可走了！”

　　“别……别走啊！我说还不行吗？”叶青见他们起身要走，马上拉着庄庆，着急地说道，连结巴都又犯了。

　　看着这种情况，李言不禁微微一笑，马上便明白了，感情这位千叶坊的天才少坊主是位那种没事就找别人说话的极品话唠。

　　“要我们不走也行，那你就别卖关子了，快说吧！”庄庆等人再度坐回了自己的位子，向着叶青说道。

　　“好好，我说，我说还不行么！”叶青也坐了下来，然后脸色一正，说道：“万金盟，在海域之外的八大疆域，也叫万金商盟，是那里的第二大商业组织，也是带着我们这些人的先祖，来到这无尽海域的始作俑者。”

　　“万金商盟？”听到叶青的话，李言先是一愣，然后才恍然的想到“原来如此，我说怎么我好像在那里听过这个名字似得，原来是那个仅次于云家商会的天下第二商会啊。”


第553章 千叶坊！

　　“万金商盟？”听到叶青的话，李言先是一愣，然后才恍然的想到：“原来如此，我说怎么我好像在那里听过这个名字似得，原来是那个仅次于云家商会的天下第二商会啊。”

　　“怎么？你知道这个？”见李言的表情有些异常，叶青便疑惑的问道。同时他看向李言的眼神也变得不一样了。

　　李言自然不会承认，立刻摇了摇头，道：“没有，你继续说！”

　　“我说呢，万金盟的事情在这里可是禁忌，连留影门的人都不清楚，你怎么可能知道。”叶青得意的说了一句，然后接着说道：“在八大疆域那里，有一个叫做云家商会的组织，他们几乎垄断了八大疆域那里所有行业的所有生意，是那里商业的绝对领导者，然后，有一些对云家商会的垄断不满，自身又有一些实力的商家便联合起来，想要对抗云家商会，但是云家商会的实力和强势是他们想不到的，结果他们输得很惨。”

　　“于是，他们之中便陆续有一些商家脱离他们的联盟，加入到云家商会的旗下，成为了云家商会的一部分，但是那联盟中一些不服气的家族依旧想要对抗云家商会，便开始想各种办法来抗衡，但是云家商会是在是太强势，那联盟中的所有家族都被打压的法喘息。”

　　“直到有一天，一个神秘的家族忽然出现，他们带给了那个联盟一条新的商路，一条连在云家商会的垄断之外，有着巨大利益的富强之路，于是那些家族便纷纷投入那个神秘的家族麾下，形成了一个真正的联盟，那便是现在的万金商盟。”

　　“你说的那个神秘的家族为那些人带来的新商路，便是来到这海域，获取这海域的资源吗？”听到叶青的话，李言沉吟了一下，问道。

　　“没错！”叶青肯定的回答道。

　　“据我所知，八大疆域和海域之间，好像有着一道天然的屏障，那屏障决非人力可以跨越，他们是怎么过来的？”李言继续问道。

　　听到李言的问题，叶青忽然深深的看了一眼李言，说道：“这个是万金商盟最大的秘密，只有万金商盟最高层的那几个家族的元老才知道。”

　　“这样啊！”闻言，李言点了点头，说道：“那你继续说。”

　　叶青看了一眼李言，然后继续说道：“万金商盟的那些家族在得到了来到海域的办法之后，便组织了一大批人，然后又将这些人分成了四批，分别送到了四大海域的四海之中。”

　　“起初，那第一批来到四大海域的人见识到了大海中那丰富的资源，全都惊喜不已，但是他们还没有惊喜多久，便迎来了一场来自大海的血腥碾压。”

　　“是海族？”李言轻声的问道。

　　叶青点了点头，说道：“没错，在海域，海族是大海中真正的主宰，万金商盟的人根本就没办法和海族抗衡，遭到了致命的打击。”

　　“那他们是怎么和海族达成协议，让海族同意他们留在这里，并带走海域的资源的。”李言又问道。

　　叶青闻言，却是摇了摇头，然后苦笑着说道：“并没有什么协议，是交易，海族的强大是你们想象不到，开始的时候，海族见到人族便会将之屠戮殆尽，绝不会留下活口，但是在那巨大的利益的诱惑下，万金商盟还是不断的派人来海域这里偷偷的收集资源，带回八大疆域，虽然会有牺牲，但是带来的利益却是更加庞大。”

　　“但是在一次机缘巧合中，海族人意中得到了一些他们从八大疆域带过来的资源，那些资源让海族人对九大地域产生了极大的兴趣，尤其是人族的女人，于是他们便主动找上了万金商盟的人，让他们向海族献上一些八大疆域的资源和女人，他们就划出一片海域让万金商盟的人寻找资源。”

　　“这就是他们的交易吗？”听完叶青的话，李言非常愤怒，竟然用自己的族人来换取资源和利益，万金商盟是在是太耻了。

　　叶青点了点头，警惕的看了看四周，然后向李言说道：“也是因为这样的交易，让万金商盟便在云家商会的压力之下生存了下来，而且渐渐成为了八大疆域之中仅次于云家商会的商业组织，而那些他们之间交易的牺牲品，便是我们现在生活在所有海域中人族的先祖。”

　　说到这里，叶青顿了顿，说道：“这位兄弟，这里不是说话的地方，你们要是还想知道更多的话，不妨跟我去叶家，我将所有的事情都告诉你们，怎么样？”

　　李言想了一下，然后便点了点头，他对这海域的事情还是蛮好奇的，但是庄庆三人怎是婉言的拒绝了叶青的邀请，好像对去叶家有什么忌讳一般。

　　李言也没有勉强他们，拿出了三瓶丹药，对庄庆三人说道：“这里是三瓶聚气丹，就当是刚才几位为我解惑的报酬了。”

　　三人看着李言手中的丹药，先是愣了愣，然后便一脸激动的接过了李言手中的丹药，连声向李言道谢。

　　李言则是一脸疑惑的看着激动的三人，心中不禁暗道：“不就是几瓶聚气丹吗？至于那么激动？”

　　“呵呵，兄台有所不知，丹药这种东西，在海域这里，属于可遇而不可求的东西，及其珍贵，一般只有那些大宗门的人才能使用，所以他们才会这么激动。”一旁的叶青看见李言疑惑的表情，便传音向他解释道。

　　“难道海域这里连能炼制聚气丹这种低级丹药的炼丹师都没有吗？”李言传音问道。

　　叶青摇了摇头，说道：“这个说来话长，还是等我们到了叶家，我在为你解释吧。”

　　李言点了点头，便起身向着庄庆几人告辞，然后便和叶青一起，想着茶楼外走去。

　　“看来我们对这位小兄弟的身份，还是有些低估啊，能够随随便便的拿出这么多的聚气丹，恐怕就算是留影门的核心弟子都不可能有这么大方吧。”李言走后，庄庆等人不禁感叹地说道。同时他们看着自己手中的聚气丹，眼睛一阵发亮。

　　一旁的曹新飞快的从庄庆的手中夺过一瓶聚气丹，然后嘿嘿一笑，说道：“不管他是什么身份，只要他进了叶家，就等于是和这流沙群岛的岛主站在了对立面，若是他自身的实力强大也就罢了，但是他现在只有先天境界的修为，身后的势力又不在青云海域，恐怕很难夺过岛主城的毒手了。”

　　“哎，可叹我们连提醒一下那小兄弟都不敢啊！”庄庆也是点了点头，叹息的说了一句，然后便向着曹新两人说道：“我要回去修炼了，争取将自身的修为修炼到先天境顶峰，然后在服用这聚气丹，你们呢？”

　　“我们？当然是回去修炼了。”曹新笑了笑，然后将手中的丹药收了起来，便与庄庆和林良等人一起离开了茶楼。

　　另一边，白水城的边缘地带，叶青带着李言七拐八弯的走了一阵，最后眼前所见，不是李言想像中的高墙阁楼，只有一间破落的大院子，院子的大门上方挂着一块木质的牌匾，上面刻着‘千叶坊’三个大字。

　　看到眼前的场景，李言不禁一阵苦笑，这与叶青口中那曾经是万金商盟的主宰家族之一的叶家是在是差距太大了。

　　“呵呵，让李兄见笑了。”一旁的叶青看见李言脸上的神情，不禁脸色一红，说道：“就在几个月之前，我叶家的千叶坊还是这白水城最为火爆的商铺，只不过几个月之前，我们叶家和新来的岛主生了一些冲突，结果就变成这样了。”


第554章 绝世美女！

　　“原来是这样！”李言点了点头，仔细一看，现这千叶坊的建筑现在的样子确实不像是因为年久失修才变成这样的，倒像是被人故意破坏的。

　　叶青快步的走到了千叶坊的大门前探手轻轻一推，那破败的大门便被叶青推开，然后向着李言说道：“李兄，我们进去吧。”

　　李言点了点头，便和叶青一起走进了千叶坊。

　　叶青带着李言走进千叶坊，里面的情形更加糟糕，就像是刚刚经过一番大战一样，建筑的轮廓虽然还在，整片建筑的屋顶却几乎已完全掀掉，不过上面又被人铺上了一层枯草，因此整个千叶坊都显得凌乱不堪，而且看上去极其的不协调。

　　李言疑惑的看去，却见这个枯草之下的一些家具并没有想象的那么不堪，虽然算不上华丽，仅有一些桌椅，和几样常用的家具，但是却整洁比，给人一种温馨的感觉。

　　但是李言怎么看怎么觉得别扭，明明是一栋华丽的建筑，被人毁坏，甚至将屋顶都掀掉之后，不仅没有修葺，反而在上面铺上枯草，这样也就罢了，让人郁闷的是，院子里凌乱不堪，但是那枯草搭成的屋顶之下所有的家具偏偏那么的整洁，若是单单看那大厅中的摆设还没什么，若是在看看那茅草屋似得屋顶，就会觉得怎么看怎么不协调。

　　“呵呵，李兄是不是觉得看上去很别扭？”叶青看着李言变换的表情，便微笑着向他解释道：“我叶家的千叶坊在几个月之前，曾被那新来的岛主派人毁坏过，我父亲原本是想重建的，但是又怕重建了之后，那岛主又会派人来捣乱，所以便让人用枯草将那屋顶给盖住，好遮挡风雨，但是我那姐姐却是极度的爱干净，每天都要将屋里所有的房间都布置的干干净净，于是便有了这般景象。”

　　李言点了点头，然后问道：“既然令姐那么爱干净，为什么这院子里却还是这么凌乱？”

　　“呵呵！”叶青摇了摇头，苦笑着说道：“我那姐姐有个怪癖，她自从懂事之后，就从来都不会踏出那大厅的大门，所以着院子里才会这么凌乱。”

　　“那为什么不让下人收拾呢？”李言又问道。

　　“呵呵，自从我千叶坊和岛主城生冲突之后，那些下人和伙计就都跑了，现在这千叶坊之中，除了我，就只有我父亲和我姐姐还有一名叔叔四人而已。”

　　李言点了点头，从进来开始，他确实一个人都没看到，于是便又问道：“那你们叶家是怎么和那岛主城结下恩怨的，他们竟然这样对付你们？”

　　“这个说来就话长了。”叶青顿了顿，说道：“我们先进去吧，我为你引见一下我父亲，到时他会告诉你所有你想知道的东西。”

　　叶青说到这里，顿了顿，然后又说道：“包括怎么穿过那道屏障，回到八大疆域。”

　　听到叶青的话，李言忽然瞳孔一缩，然后死死的盯着叶青，周身气势翻涌，似乎若是叶青不给出一个合理的解释，便会立刻向他出手。

　　李言其实在和叶青从茶楼出来之后，便觉得他有些奇怪，好像变了个人一样，不仅说话不再结巴，而且每句话都好像带着一层深意，没几句便将李言的名字和来意问了出来。

　　见李言如此，叶青苦笑了一声，然后马上解释道：“呵呵，李兄不必如此，我之前在茶楼装成那般样子，只是为了迷惑一些人，方便与人交谈而已，若是我表现的正常一些，恐怕就不会有人敢跟我说话了。”

　　李言看着叶青，似乎是相信了他的话，周身的气势缓缓收敛，然后完全消失不见。

　　见李言收起威势，叶青便马上笑着说道：“走吧，我带你去见我父亲，到时候你所有的疑惑都会解开的。”

　　叶青说完之后，便马上朝着大厅走去，李玄犹豫了一下，最后还是跟上了叶青的脚步，跟在了他身后，不过心中却是暗暗戒备着。

　　叶青带着李言穿过那客厅之后，有穿过了几栋建筑，最后来到了一座完全由大理石建造成的建筑前，李言仔细的打量了一下这栋建筑，现它是全封闭的，只有一个出口，就像杨凡家的地火丹室一样，只不过这建筑不是建造在地下，而是在地面而已。

　　那建筑的出口是一片石壁，其中一块，微微凸起，似乎与周围其他的石壁有些不同，叶青伸手在那突起的石壁上微微一按。

　　“轰轰！”一阵闷响，一面石门露了出来，那石门十分宽敞，大概有数丈宽。

　　叶青按在那突起的石头上的手又是一转，那石门便缓缓的打开，然后他便转身向着李言说道：“这是我叶家的丹室，跟我来吧，我父亲和姐姐就在里面。”

　　“原来真是一间丹室，我说怎么这么像。”李言在心中暗暗嘀咕了一句，点了点头，然后两人便依次走进石门之中，叶青走在后边，进入时他再次在那突起的石壁之上轻轻一拍，石门便随即关上。

　　石门之后是一条长长的通道，通道的上方镶着一些照明用的夜光石，两人大概走了一刻钟，然后便来到了一间宽敞的大厅中，那大厅中的摆设和他见过的丹室差不多，四周的墙壁上都是一些为了存放药材而建造的柜台，只不过其中却不见一株药草而已。

　　“父亲，姐姐，我带客人来了，你们快出来！”带着李言走进来之后，叶青忽然向着最深处的丹室中大声叫道。

　　“嘎吱！”一阵开门的声音从最深处的一间丹室传来，随即一个身穿红衣，仿佛一座赤红火山一般的赤中年大汉，正从一间丹室内大步走出，巨汉的一双手笼在袖中，却隐隐散出一股极其灼热的感觉，气势之惊人，他缓缓的向着李言和叶青的方向走来，每一步有如巨灵踏地，让人不禁心头一震。

　　在那大汉的身后，还跟着一名女子，这女子一头长长的头披肩而下，犹如青色瀑布，更有着一张似乎不应该在人世间出现的绝世容颜。

　　似乎感觉到了李言的注视，蓦然间，那名女子蓦然抬起了头来，一双眼睛，明亮的如同皓月，还微泛着淡淡的绿芒，里面似乎包含了时间的轨迹，又似乎充满了一种生命的味道，说不清那是一种怎样的眼神，但是却一瞬间让李言都呆怔住了，长这么大，他还是第一次因为一个女人的眼神，而彻底呆立在原地。

　　李言不是没见过美女，而且以前见过的所有女子，其中更有姬清影和苏媚娘那等绝色，她们都有其过人的地方，万里挑一，各具特色。

　　但若将她们放在这个双眼如同能够赋予人生命的女子面前，却似乎一瞬间全都黯然失了颜色，就连被称为天疆第一美女的姬清影都不曾让李言有过这样的感觉。

　　看着眼前那绝世的容颜，李言一时间甚至找不到词语来形容看到着女子时，心中这一刹那的感受，到底是什么样的。

　　忽然，那个女子对着李言微笑了一下，只是那一笑，就仿佛是沉寂了千年的火山，突然开始开始爆，李言经脉中的血液忽然加快流动，一时间竟有热血沸腾的感觉。


第555章 叶玲珑！

　　她的眼睛，此时就如同两颗代表了生命意义的最纯贵的绿宝石一般，只是微微眨动了一下，便让李言的心的心猛的一跳，瞬间差点窒息。

　　慢慢的，那女子和大汉两人慢慢的朝着李言走来，那女子忽然来到还没回过神来的李言的面前，伸出芊芊玉手，在李言的脸庞上抚摸了一下，那泛着微微绿芒的眼睛中，满是柔和，然后轻声的向李言说道：“你终于来了？我已经等你很久了。”

　　在这一瞬间，李言不知道是自己什么心态，竟然不敢直视这名女子，不由得低下头，意志力向来坚强的他，心中第一次泛起一波难以言喻的涟漪。

　　她的声音很好听，就像轻柔的海风，柔软、平和，似能抚慰心灵一般，最重要的是，李言听到这声音，心中竟然生出一种似曾相识却又比亲近的感觉来，那种感觉，让李言有种想要为这女子做任何事情的冲动。

　　“嗡！”忽然，李言识海中的造化玉石忽然出一阵轻颤，一股无形的力量立刻将李言的身体笼罩了起来，然后将李言那仿佛迷失的心神给拉了回来。

　　“呼！呼！呼！”这一刹那，惊恐，惧怕，这些李言已经许久没有过的情绪似乎在一瞬间全都回到了他的脑海中，让李言有种想要以杀戮来减轻那些情绪的冲动，大口的呼吸着，李言此时全身都已经被冷汗打湿，缓缓的抬起头，看着那名有着绝世容颜的女子，缓缓的道：“你是什么人，为什么要对我施展幻术？”

　　那女子微微一笑，眼底的绿色光芒已经消失不见，取而代之的是一抹血红的微光，她靠近李言一步，轻声地说道：“小女子玲珑，叶玲珑，一直在等待着你的人！”

　　“李兄，你怎么了？”一旁的叶青见李言的样子似乎有些不对劲，双目好像已经没有了神采一样，便推了推他，然后小声的唤道。

　　李言忽然全身一震，暗淡的双眼飞快的恢复了神采，他震惊的看着缓缓的向自己走来的大汉和他身后的少女，又看了看身旁的叶青，心中不禁产生一丝疑惑：“难道刚才是自己陷入了幻觉？但刚才那种感觉怎么会那么真实！”

　　“嘿嘿！李兄，我姐姐漂亮吧。”叶青以为李言刚才失神是因为看到了自己那姐姐绝色的容颜，便调笑着说道：“不是我吹牛，我姐姐的容貌，全天下都不可能找出比她更漂亮得人出来了，只不过她的性格有些古怪，不过你要是想追她的话，我倒是可以帮帮你哦！”

　　“刚才到底是怎么回事？”李言似乎没有听到叶青的话，只是一直盯着那低头跟在叶青父亲身后的女子，心中疑惑不已。

　　“青儿，你带朋友回来了！”叶青的父亲像叶青打了声招呼，便看向他身边的李言说道：“小子，你要是在看着我女儿，小心我把你的眼睛给挖掉。”

　　李言没有理会他，而是向着她身后的叶玲珑沉声地问道：“你刚才对我使用了幻术？”

　　“我不是有意的。”叶玲珑躲在叶青父亲的背后，偷偷的看着李言，弱弱地说道。

　　听见女儿的话，叶屠魔脸色忽然一变，然后转身向着叶蓝晴说道：“玲珑，你刚才真的向他释放了幻术。”

　　叶玲珑低着头，像个做错了事情的小孩一样，有些委屈地说道：“我真的不是有意的，是他的身上有什么东西吸引了我，我控制不住，才会这样的。”

　　“哎，难道这就是天意。”叶屠魔叹息了一声，然后转过头，向着李言问道：“不知这位小友怎么称呼。”

　　“李言！”从刚才叶屠魔和叶玲珑的对话中，李言明白了自己刚才确实中了叶玲珑的幻术，但是她似乎也不是有意向自己施展幻术的，虽然心中还是有着疑惑，但是李言还是报上了自己的名字。

　　“姓李吗？那就难怪了。”听见李言的名字，叶屠魔自言自语了一句，然后又像李言问道：“你是天疆李家的人？”

　　听到叶屠魔的话，李言心中一震，但还是摇了摇头，说道：“我是从西疆来的。”

　　没有隐瞒什么，李言说出了自己是从八大疆域而来的事实，因为他能感觉到，眼前的叶屠魔，修为远胜自己，若是他对自己有恶意的话，自己现在绝不可能好好的站在这里。

　　“西疆吗？”叶屠魔点了点头，又问道：“那李天龙是你什么人？”

　　“李天龙？”李言想了想，说道：“不认识，那是什么人？”

　　“不知道吗？难道弄错了！”听到李言的回答，叶屠魔疑惑的自言自语道。

　　“等等！”李言好像突然想到了什么，开口说道：“我记得小时候我爷爷好像跟我说过，我李家的第一代先祖，好像就叫做李天龙，不过那位先祖那应该是很多年前人了。”

　　“先祖？先祖！哈哈，哈哈哈哈！”闻言，叶屠魔一愣，然后忽然疯狂的大笑起来。

　　叶青来到叶玲珑的身边，轻声的向她说道：“姐，老爹怎么了？不会傻了吧！”

　　“你才傻了呢？”叶玲珑白了他一眼，说道：“他是开心，我想，你带回来的这个人，应该就是父亲一直说的，我们要等的人了。”

　　说完，叶玲珑又看了一眼李言，然后又马上将头低了下去，只不过，在她那白皙的耳根，隐隐可以看见一抹绯红在慢慢的升起。

　　“不会吧！这么巧？”叶青楞楞的看着自己带回来的李言，心中不禁升起一股怪怪的感觉，他原本猜测李玄不过是八大疆域那里过来的一个普通人罢了，那晓得这么巧，那就是自己家族等了千年之久的那个家族的人？

　　“什么要等的人？”叶玲珑和叶青说的话，李言自然也听见了，便疑惑的向他问道。

　　李言此时也是一头雾水，他原本跟着叶青来叶家，只不过是想多了解一下海域的事情，顺便打探一下回到八大疆域的方法罢了，但是现在，先是弄出一个年代久远的先祖的名字，现在有是等待了千年之久的人……这都什么事啊，李言一头雾水！

　　“先不说这个！”叶屠魔摆了摆手，向李言说道：“小子，李天龙有没有跟你说……不对，他有没有留下过关于我们叶家的事情？”

　　李言摇了摇头，道：“那位李天龙先祖是天疆李家的先祖，而我们这一脉在十几年前就已经被逐出了李家，我是在西疆长大，所以对那位先祖和天疆李家一无所知！”

　　在今天之前，李言一直以为那建立了天疆李家的那位先祖早就已经死的不能再死了，但是现在，李言迷惘了，不过李言现在至少搞清楚了一点，那就是那位先祖，似乎和这个叶家有什么关系，而且还不浅。

　　李言是知道的，如果修为达到了通灵境，在小世界中，活上千年以上的时间并不是不可能的事情，不过让李言更惊悚的是，眼前这个前辈说话的口气，好像和李家的那位先祖很熟的样子，难道这位前辈竟然是活了几千年的老怪物？

　　“哦，被逐出李家了？”叶屠魔点了点头，自言自语地说道：“恩，算起来已经过了差不多三千年的时间，恐怕就算是李天龙的嫡系，可能也忘记当初的约定了吧。”

　　“这个，叶前辈和我李家那位李天龙先祖认识？”李言突然弱弱的问道。


第556章 你们成亲吧！

　　李言是知道的，在小世界中，如果修为达到了通灵境，活上千年以上的时间并不是不可能的事情，不过让李言更惊悚的是，眼前这个前辈说话的口气，好像和李家的那位先祖很熟的样子，而且在李言感觉，这位叶前辈他的修为绝对在通灵境之上，这让李言心里不禁冒出了一个想法，难道这位前辈竟然是活了几千年的老怪物？

　　“不认识！”让李言意外的是，叶屠魔很爽快的就回答了一句，然后一双虎目瞪着李言，大声说道：“老子还年轻的很，怎么会认识那种老怪物。”

　　“呃！”李言一愣，然后又问道：“那，你们叶家和我们李家以前有什么关系吗？”

　　“嘿嘿！当然有关系。”叶屠魔回答了一句，忽然话音一转，向着李言问道：“小子，你是李天龙的直系血脉吧，你现在是什么修为？”

　　“恩，我应该是那位先祖的直系血脉。”李言想了想，点了点回答了一句，说道：“我现在是归元境一重的修为，不过之前受了伤，现在只恢复到了聚顶境一、二重而已。”说着，李言还摆弄了一下他那空空如也的右臂，那样子好像在说：看吧，我没忽悠你，手都没了，确实是重伤。

　　“恩！”叶屠魔闻言，满意的点了点头，然后围着李言转了一圈，在他的身上打量了一阵，然后忽然说道：“不错，年纪不大，修为也刚好合适，虽然不是期待中的纯阳之体，但是似乎也差不了多少，勉强可以了，嗯……竟然已经不是童男了！”说着，叶屠魔突然瞪眼看着李言，恨声说道：“小子，竟然这么年轻就失了元阳，看来你也不是什么好东西。”

　　李言自然明白叶屠魔说他失了元阳是怎么回事，所以听着叶屠魔的话，李言不禁脸上一红，一时间不知道该说什么好了！

　　“不过，虽然失了元阳，但好在根基够扎实，根骨也不错……”叶屠魔围着李言转了几圈，仔细的打量了一阵，突然又说道：“勉强可以了！”

　　听到叶屠魔的话，李言忽然有种不好的感觉，便开口问道：“前辈在说什么可以了？”

　　“这个等下再说。”叶屠魔摆了摆手，忽然将一旁的叶玲珑拉了过来，推到了李言的面前，然后沉声对李言问道：“小子！你看我们家玲珑美不美？”

　　“很美！”李言看了一眼面前脑袋已经快要低到胸前的叶玲珑，楞楞的回答了一句。

　　“那好，你明天就和玲珑成亲，然后就带着她和叶青一起回到八大疆域去。”听到李言的回答，叶屠魔点了点头，然后突然说出一句让李言三人都差点跌倒的话来。

　　“啊！”李言，叶玲珑和叶青同时惊叫了一句，然后口同声的向着叶屠魔大叫道：“前辈、父亲、老爹，你开什么玩笑！”

　　“明天你们就成亲吧，然后带着他们回到八大疆域去！”叶屠魔好像没听到三人的话，然后又将刚才的话重复了一遍，让李言三人都有些抓狂了起来。

　　“老爹你疯了吧，就算李言真的是我们叶家要等的人，你也不能这么草率的决定姐姐的终身大事好不好，你们认识他还不到一刻钟，就连我也不过只是认识他几个时辰而已。”叶青抓着叶屠魔的衣领，大声地叫道。

　　他之前虽然打趣的鼓动李言去追求姐姐叶玲珑，但是那也只是开玩笑而已，自幼失去母亲的叶玲珑和叶青两人自小感情就非常好，叶玲珑更是除了叶青，几乎都不对其他人说话，现在这无良的父亲竟然要将他嫁给一个刚刚见面的人，他怎么可能答应。

　　反观叶玲珑，她倒是没什么太大的反应，只是愣愣的站在那里，偶尔抬起头偷偷的看一眼李玄，那绝美的脸蛋上，始终都漂浮着两朵红云。

　　李言也是苦笑的扶着额头，他原本来叶家不过只是单纯的想打探一点消息而已，然而叶屠魔的几句话，边让李言的家族和叶家貌似间扯上了千丝万缕的联系，现在更是连婚事都扯上了，不过奇怪的是，李言发现自己对此好像没有太大的抵触，内心深处更是存在这一丝喜意，这种感觉，才是让李言最头疼的，明明他和叶玲珑只是第一次见面，而且还连一句话都没有说过，竟然就对人家有这种非分之想，真是自己都有点鄙视自己了。

　　“滚蛋！”叶屠魔一巴掌将叶青给扇飞，然后沉声地说道：“你以为老子想啊，她是你姐姐，更是老子的女儿，老子这么做，全都是为了玲珑以后能开心的活着而已。”

　　“我呸！”叶青从地上爬了起来，再度向着叶屠魔大吼道：“你让她嫁给一个她刚知道名字的人，这也算是为她好？这也算是为了她以后能开心的活着。”

　　“哼！”叶屠魔冷哼一声，说道：“你知道什么，你姐姐她……”

　　“好了，你们别吵了！”看到叶青和叶屠魔这对父子越超越激烈，叶玲珑忽然开口，打断叶屠魔的话，然后衣袖一甩，向着丹室的出口走去。

　　“哎！”看着叶玲珑的背影，叶屠魔叹息了一声，然后便向着叶青说道：“去看着你姐姐，我有些事情要跟这位小兄弟说。”

　　叶青看了看叶屠魔，又看了看李言，犹豫了一下，然后便快步的向着叶玲珑追去。

　　“呵呵！让你见笑了。”叶青走后，叶屠魔便转身看向李言，微微尴尬的说了一句，然后又说道：“你是不是很奇怪，为什么我才见过你一次，就这么着急的要把自己最宝贝的女儿嫁给你？”

　　听到叶屠魔的话，李言立刻脸色一正，说道：“我向前辈这么做一定有什么不得已理由，但是晚辈已经有了心仪之人，所以……”

　　“呵呵！”叶屠魔摆了摆手，打断了李言的话，然后苦笑了一声，向着他说道：“你先听我说，然后在决定也不迟！”

　　李言犹豫了一下，然后点了点头，说道：“我可以听您说，但是我必须先告诉您，我早就有了自己心仪的人，而且还不是一个。”

　　李言自认为，自己绝对不是一个会被三言两语就动摇信心的人，更何况还是终身大事，虽然对于叶玲珑，李言的内心中一直有种奇怪的好感，但是他自认为那还在自己的控制之中。

　　“呵呵！”叶屠魔不可否置的笑了笑，说道：“你在我们家玲珑的身上，是不是感觉到了一种极为亲近的好感？有种想要保护她的想法？”

　　“恩！”李言没有否认，轻轻的点了点头，他确实有这种感觉。

　　“你不否认就好！”见李言没有否认，叶屠魔脸上的神色一喜，像是更确定了某件事，便又笑着说道：“那你可知道，你为什么会对她有这种奇怪的感觉？”

　　“怎么可能知道。”李言苦笑了一声，摇了摇头，说道：“还请前辈言明！”

　　叶屠魔转身来到一个石桌的旁边，坐在石椅上，然后指着对面的座椅，向着李言说道：“要解释这件事不是三言两语可以说清楚的，来，坐下，我慢慢给你解释。”

　　李言点了点头，来到叶屠魔对面的石椅处坐下，说道：“前辈请讲！”

　　“呵呵，不急不急！”叶屠魔摆了摆手，说道：“我先问你几个问题。”

　　李言一愣，然后马上说道：“前辈请问。”

　　叶屠魔点了点头，问道：“你有没有去过玄疆，或者说，李天龙有没有给你们这一脉，留下一些关于玄疆的信息？”


第557章 震惊——天地大战和天外异族的真相！

　　“你有没有去过玄疆，或者说，李天龙有没有给你们这一脉，留下一些关于玄疆的信息？”叶屠魔了看着李言，一脸严肃的沉声问道。

　　“没有，就连李天龙这个名字，我还是从爷爷那里听说的。”李言想了想，然后摇了摇头，然后又说道：“至于玄疆，我也没有去过，也没有从爷爷那里听说过关于玄疆的事情。”

　　“一点信息都没留下吗，这样解释起来就有些麻烦了。”闻言，叶屠魔皱了皱眉，说道：“那你知不知道玄疆特殊的地方，还有，玄疆现在有没有什么变化？”

　　“这个我倒是知道一点，不过知道的不是很详细。”李言点了点头，说道：“据说玄疆很久以前，是一处战场，那时候天外异族入侵，整个天下所有的联合，在玄疆与天外异族决一死战，然后玄疆就成了一片死地……”李言将他知道的关于玄疆的事情，和从姬清影那里了解到的关于‘逐鹿玄疆’的事情全都告诉了叶屠魔。

　　“逐鹿玄疆？真是胡闹！”听到李言的话，叶屠魔的脸色一阵难看，然后一拍桌子，沉声的呵斥道：“玄疆发生了这种变化，那些留守的家伙难道一点措施都没有采取，还弄出什么‘逐鹿玄疆’的盛事，这不是给那些邪魔从祭品……等等，祭品，原来是这样！”

　　“什么祭品？”听到叶屠魔的话，李言皱了皱眉，心中隐隐有一种不安的感觉，然后问道：“叶前辈，难道玄疆的变化，这其中还有什么隐情不成？”

　　“这个以后再说，我先给你解释一下你口中那所谓的‘天地大战’的事！”叶屠魔摆了摆手，说道：“你先说说，你对那场所谓的天地大战知道多少！”

　　“这个我知道的不多，大部分都是从一个当年参加了天地大战宗门留下的传承中……”李言想了想，然后将当年从雷亟宗的传承中知道的关于天地大战的事情，都告诉了叶屠魔。

　　“不错，记载的还算中肯，不过明显只是前期。”听完李言的话，叶屠魔点了点头，然后向着李言说道：“如果我告诉你，当初面对那些天外异族的时候，这片小世界的武者，根本都不堪一击，而且他们面对的，还只是那些天外异族的先头部队，你信不信！”

　　“先头部队……”李言愣愣的看着叶屠魔，惊讶的说不出话！

　　“呵呵，很惊讶吧！但这都是事实，面对‘域外天魔’的入侵，别说是这种小世界，就算对大千世界来说，都是一种灾难。”叶屠魔看着一脸震惊李言的，微微一笑，说道。

　　“等等，前辈，你口中的‘域外天魔’是什么？和天外异族有什么关系吗？”李言突然打断叶屠魔的话，一脸严肃的向着他问道。

　　“别着急，你的疑问，接下来我会一点一点给你解释清楚，耐心给我听着！”叶屠魔瞪了李言一眼，然后深吸了一口气，说道：“这个要解释起来，还真是麻烦啊，这说起来，还需要从我大千世界说起，你让我想想怎么和你说……嗯，你知道大千世界吧？”

　　“嗯！”李言点点头，没有说话，只是一脸凝重的看着叶屠魔。

　　“看你的样子，应该已经知道小世界和大千世界的区别了，这样解释起来，也就容易多了……”叶屠魔点了点头，然后说道：“简单来说，当年你口中的那场所谓的天地大战，刚开始的时候，这个小世界的武者就已经溃败，被你口中的天外异族，也就是域外天魔一面倒的屠杀，当时整个小世界的武者和其他生灵基本死伤殆尽，最后是大千世界的众族降临，才将那域外天魔击退，这才是天地大战的真相。”

　　“大千世界众族降临……”李言沉默，他相信叶屠魔说的话，只是一时间有些难以消化，不过他心中有些谜团倒是解开了。

　　“我知道这个真相肯定让你有些难以接受，但这就是事实，而且凭一个小世界的力量根本就没办法对抗域外天魔的入侵，当年如果不是大千世界及早发现域外天魔对这个小世界的入侵，然后及时的干预，恐怕这个小世界早就回归本源了！”叶屠魔说道。

　　“我相信你所说的，不过，你口中的‘域外天魔’到底是一个什么种族？还有没回归本源是什么意思？”李言看着叶屠魔，问道。

　　“域外天魔，是一个非常奇特的种族，它们生存与大千世界之外的虚无之中，本身的存在也是介于虚实之间，那是整个大千世界无数种族和所有生灵的天敌。”说到这里，叶屠魔的眼中一丝惧意一闪而过，然后继续说道：“域外天魔是一种很特殊的生命，介于虚实之间，又在生死之外，很难杀死，而且域外天魔对所有我们这种有生命的生灵都有一种很强力的敌意，只不过他们生存的世界也是介于虚实之间，和我们生活的这种完全‘真实存在’的世界很难接触到一起，但是只要一有机会，这种奇异的生命种族就会对我们这种‘真实存在’的世界发去侵略，而且他们不要俘虏，吞噬灵魂，除了大千世界之外，很多被他们侵略过的小世界几乎全都回归本源了。”

　　“至于回归本源，就是所有生灵，全部抹杀，湮灭所有灵性，毁天灭地，所有一切全都回归到还未诞生生命的那种最原始的状态！”叶屠魔沉声说道。

　　“毁天灭地……”听完叶屠魔的话，李言震惊的无以复加，久久不能言语。

　　许久之后，李言在逐渐平复心情，然后看着叶屠魔，问道：“前辈，刚才您说过，当年的天地大战，若不是大千世界的介入，这个世界当时就已经回归本源了，但是现在这个世界还好好的，可见当初大千世界降临的那些人已经将那些域外天魔从这个世界驱逐了出去，而且您对这些事情好像很了解，您能告诉我，他们将域外天魔驱逐之后，有发生了什么事情吗？而且，我相信大千世界的那些人应该不会无偿拯救这个世界吧？”

　　“呵呵，你说的没错。”听到李言的话，叶屠魔轻笑了一声，然后模糊的回答了一句，也不知道也是说李言那一句话说得没错。

　　“听你刚才的话，看来你应该经历了些什么，也知道了什么，但这些都与我无关，我们叶家在海域这里生存了几千年，只是为了等一个结果而已，不过接下来我要说的事情，确实和大千世界的那些种族驱逐了域外天魔之后，发生的事情有关。”叶屠魔深吸口气，说道。

　　“当年，降临在这个小世界和域外天魔作战的种族，一共有七个，分别是人族、修罗族、妖族、木族、冰族、地皇族和玲珑族，这七个种族，在万族林立的大千世界之中，也是首屈一指的大族，当年那一战，七族分别派下了一支战力和域外天魔作战，那一战，惊天动地，激烈的战斗几乎席卷了整个小世界，而当战斗结束之后，整个小世界的生灵几乎死伤殆尽，人类更是只剩下了不到原来半成的人生存下来，其中武者更是只占了不到百分之一，武道文明几乎崩溃。”

　　“这种现象，是大千世界所有种族都不愿意看见的，所以七族商议了一番，最后他们决定，每个种族都留下一些人，来守护这个小世界，并帮他们繁衍出新的武道文明。”

　　“原本，这是一件好事，但是后来发生的一件事情，却让这个小世界，差点又陷入了万劫不复的境地。”


第558章 一切，都源自贪婪！

　　“虽然当年的那一战，力量超越了这个小世界负担的战斗都被转移到了临时开辟的空间战场，但当初那一战结束之后，整个小世界依旧受到了重创。”说到这里，叶屠魔叹了口气，说道：“当时，整个小世界全部生灵几乎死伤殆尽，人类更是只剩下了不到原来半成的人生存下来，其中武者更是只占了不到百分之一，而且都是一些低阶武者，以至于小世界的整个武道文明几乎崩溃，这种状况，若是放任不管，用不了多久这个小世界的武道文明肯定会完全消失这种现象。”

　　“这是大千世界所有种族都不愿意看见的，而且当时他们虽然将当时入侵的域外天魔逼退，但难免会有一些漏网之鱼，若是他们就此撤退，这个小世界的生灵可能会就此灭绝也说不定，所以七族商议了一番最后他们决定，每个种族都留下一些人，来守护这个小世界，并帮他们繁衍出新的武道文明，顺便消灭了下漏网的域外天魔。”

　　“这是好事啊！”李言闻言，点了点头，然后又说道：“不过，为什么我从来都没有听说过有关于大千世界那七个种族的事情，而且当年那一场战斗的真实情况也没有流传下来，是不是中间又出现了什么问题？”

　　“没错。”听到李言的话，叶屠魔点了点头，然后说道：“原本，这是一件好事，但是后来发生的一件事情，却让这个小世界，差点又陷入了万劫不复的境地。”

　　“什么事？难道是那些域外天魔又回来了！”闻言，李言立刻惊声说道。

　　“不是？”叶屠魔摇头，说道：“虽然后来发生的一切，和域外天魔也有关系，但一切的原罪，却是在七大种族的本身，一切都是因为他们的贪婪！”

　　“当年在七大种族的大部队撤离之后，留下的人中除了妖族之外，其余六个种族的人便开始帮助小世界中剩下的生灵繁衍生息，然后教导他们新的武道文明，而妖族则是负责教化那些没有开启灵智的野兽如何修炼，原本一切都进行的按部就班，但是后来人族的一个发现，却又开启了另一场新的争端，也正是那一场争端，几乎再次毁灭了整个小世界！”

　　“那场争端，是因为什么？”李言沉吟了一会，开口问道。

　　叶屠魔看了一眼李言，说道：“当年，七族在小世界的那些人，除了妖族之外，其他人都化身人族，混迹在人族之中，教导他们新的武道，保护着他们繁衍生息，但是突然有一天，人族两个势力中的一方，在小世界的一个地方，竟然无意中发现了一处生有灵气的地方，而且顺着那灵气的轨迹，他们在灵气的源头，还找到了更高等级的玄气，更让人疯狂的是，在那玄气的源头，还有着更高等级的‘气’在逐渐生成！”

　　“阴阳之气！”闻言，李言立刻沉声说道。

　　“没错，就是阴阳之气，那时候，七族之人才意识到，这个小世界竟然是一个承载这造化的世界，是一个造化之地！”叶屠魔深深的看了一眼李言，然后接着说道：“当时那个人类势力将自己的发现公诸于众之后，除了无欲无求的玲珑族和发现那个地方的人类势力之外，其他人有的主张要立刻把这个消息汇报到大千世界，有的则是主张自己去采集，只有玲珑族和那个发现这些人族势力反对，因为他们认为那个地方还未完全成型，连阴阳之气都还没有完全诞生出来，而且他们认为，当那个成型之后，其中可能会诞生更加高等的‘气’，如果现在采集的话，不仅会毁掉这一切，还有可能就此毁掉整个小世界的根基，终于在两人的劝说下，众人都放弃了立刻采集那处‘宝藏’的想法。”

　　“那……后来呢，又来有发生了什么！”李言知道，事情肯定不会就这样结束，否则就不会有叶屠魔口中后来那场几乎毁灭小世界的争端了。

　　“人类……真是一个贪婪的种族啊！”叶屠魔突然看着李言，意味深长的说了一句，然后接着说道：“原本，当初在七族留在小世界的首领达成协议，准备将小世界的事情上报给大千世界时，两名人族首领中的一人，却做出了让人意想不到的事情……他们用阵法，将整个小世界封锁了起来，然后联合了冰族、修罗族的人，准备独占这个造化之地。”

　　“接下来的事情，想必我不说，你也能猜到了！”叶屠魔给自己高了一杯茶，轻轻的抿了一口，然后接着说道：“当初留在这个小世界的七族中，人族的力量最强，妖族次之，剩下的五族之中，玲珑族的力量最弱，其他四族都相差不大，人族联合了冰族和修罗族之后，剩下的四族也联合了起来，和他们展开了异常惊天动地的大战。”

　　“您所说的争端？就是那一场战斗！”李言看着叶屠魔，沉声问道。

　　“不，当时七族留在小世界中的那些人，其中最强的首领也不过是御神境的修为，而且他们的战斗还都是在临时开辟的空间战场中进行的，对小世界的影响不大，最后真正差点摧毁这个小世界的，是人族之中的一个家族，竟然和当初天地大战结束之后，那些隐藏在这片天地之中的域外天魔联合了起来……”说到这里，叶屠魔狠狠的拍了一下桌子，一脸愤怒。

　　“联合……域外天魔，这不是与虎谋皮吗？”李言闻言，一脸震惊地说道。

　　“没错，他们这么做，确实无异于与虎谋皮，一个不慎甚至可能引火自焚，但独占这个小世界资源的贪婪之心，却战胜了他们所有的理智。”叶屠魔沉声说道。

　　“那……后来呢！”李言看着叶屠魔，一字一句的问道。

　　“后来？呵呵！”听到李言的话，叶屠魔笑了笑，说道：“当时联合域外天魔的，只是人族两个首领中的一个，连另一人都不知道，当他知道这件事情之后，他的大部分族人也已经被域外天魔控制，最后在那人的威胁下，无奈与他同流合污。”

　　“当时知道真相的时候，六族之间已经因为自相残杀，已经损失了大部分的战力，根本没办法抵抗人族的两个家族和域外天魔联手，几乎是被一面倒的屠杀！”叶屠魔沉声说道。

　　“那联合域外天魔的人族家族很擅长阵法，当时他们不仅用一座强大的阵法，将整个消失封闭了起来，而且还用另一个强大阵法将正在生长的造化之地封闭了起来，最后战败的六族无路可逃，几乎被屠杀殆尽，只有一小部分的人活了下来，那些活下来的人，曾经试图和大千世界联系，但后来发现他们无论用什么方法，都无法与大千世界取得联系，而且只有他们一试图和大千世界联系，就会被那个人族发现，然后绞杀，最后没有办法，那些侥幸活下来的六族之人，只能隐藏在这片天地之中，苟延残喘。”叶屠魔沉声说道。

　　“前辈，您所说的那两个和域外天魔合作的人族家族是……”虽然心中一惊隐约猜到了答案，但李言还是希望自己的猜测是错的，他看着叶屠魔，沉声问道。

　　“看你的样子，应该已经猜到答案了，只是不确定，罢了！”叶屠魔看着李言，沉声说了一句，然后一字一句地说道：“你猜的没错，那勾结域外天魔的人族家族，就是现在的大周王庭——姬家！”


第559章 玲珑族血脉！

　　大千世界，浩瀚无尽、万族林立，在那无数种族之中，有一些种族与生俱来就拥有奇特能力的种族，玲珑族便是其中之一。

　　玲珑族，在大千世界的无数种族之中，整体的战力并不出众，但他们在大千世界却有着独特的地位，因为玲珑族与生俱来就有着一颗天赐的心脏——七窍玲珑心！

　　玲珑族属于那种被天地钟爱的种族，天生便拥有无与伦比的七窍玲珑心，能看穿他人的心事，传说其中的佼佼者，更有着看破虚妄、预知未来的能力，而且玲珑族的族人，天性善良，不喜争斗，不仅如此，他们性子温和，只要是遇到战斗，就会尽全力去化解，哪怕牺牲性命也在所不惜，不过也正是因为这样，让玲珑族在大千世界拥有了特殊的地位！

　　“看你的样子，应该已经猜到答案了，只是不确定或者不愿意去相信，罢了！”叶屠魔看着李言，沉声说了一句，然后一字一句地说道：“你猜的没错，那勾结域外天魔的人族家族，就是现在的大周王庭——姬家！”

　　“果然是这样！”虽然心中早就猜到了答案，但真正听到叶屠魔肯定的说出答案之后，李言心中还是忍不住抽动了一下，然后又问道：“那……另一个人族的家族，是不是李家！”

　　“没错！”叶屠魔看着李言，突然轻笑了一声，说道：“不过你也不用沮丧，李家虽然也参与了，但他们却没有和域外天魔联合，只是被逼无奈而已。”

　　“你们李家的先祖李天龙，便是当初留在小世界的两个人族首领之一，但是他对当年姬家和域外天魔勾结的事情也非常恼怒，而且当初就算是他的族人被域外天魔控制了大部分，但李天了同样没有妥协，准备和六族一起，和姬家还有域外天魔死战，最后是玲珑族一位智者阻止了他，这才有了之后李家和姬家狼狈为奸的事情。”

　　听到叶屠魔的解释，李言的心中稍稍好受了一点，最起码自己的先祖不是那种被贪婪淹没理智的人，然后又问道：“那位玲珑族智者为什么要阻止李天龙先祖？”

　　“关于那件事情，我就不知道了。”叶屠魔摇了摇头，然后又说道：“不过我知道，当初若不是因为李天龙，六族之人早就被姬家屠杀殆尽了。”

　　“叶前辈，您是玲珑族？”李言沉默了一会，突然问道。

　　“我已经不算是玲珑族了，只能算是混血而已！”听到李言的话，叶屠魔苦笑着摇了摇头，说道：“当初李天龙将小世界中唯一一名玲珑族人送到海域这里的时候，海域这里还没有人族的踪迹，所以那名玲珑族人一直和海族打交道，直到后来万金商盟将一些人族送好海域，那名玲珑族人就和一名被他救下的人类女子相爱，结合留下的后代，便是我们叶家的先祖。但是玲珑族的血脉比较特殊，是不能和其他种族结合的，所以那名玲珑族人和我叶家的那名先祖结合之后，力量就一直衰退，不久后就死了，而且因为继承了玲珑族比较特殊学妹，导致我们叶家从那以后不仅拥有了可以短时间内动用玲珑族独有的力量之外，每隔几代，便会出现一位完全继承玲珑血脉的人，但是，由于我们叶家本身的血脉并不是什么高等血脉，所以，我们叶家每隔几代出现的那个血脉觉醒者，都会在觉醒那强大种族的血脉之时，被玲珑族血脉中蕴含的强大力量给生生撑死。”

　　听完叶屠魔的话，李言沉吟了一下，忽然向着他说道：“叶玲珑小姐，就是你们叶家这一代的血脉觉醒者吗？”

　　“没错！”叶屠魔点了点头，说道：“我们叶家因为继承了玲珑族的血脉，虽然没有继承七窍玲珑心，但天赋比起一般的人类却要强大很多，而且我们叶家在那位玲珑族先祖还在世的时候，就和李天龙取得了联系，在他的帮助下，没过多久，我们叶家就在海域就发展出了一股强大的势力，甚至后来在李天龙的建议下，加入了万金商盟，甚至还一度成为了万金商盟的主宰家族之一。”

　　“不过在那名玲珑族的先祖过世之后，我们叶家所继承的玲珑族血脉就出现了问题，所有修为达到归元境之上的族人全都开始没有预兆的暴毙剩下的族人身体也开始衰退，一时间整个叶家实力大减，立刻面临了灭顶之灾。”说到这里，叶屠魔停顿了一下，然后接着说道，“当时叶家面临灭顶之灾，没办法，只能向李天龙求助。”

　　“他帮你们了吗？”李言马上问道。

　　“当然，那位玲珑族的先祖在过世之前，不知道和李天龙有过什么约定，所以李天龙不可能眼睁睁看着叶家毁灭！”叶屠魔点了点头，说道：“他从八大疆域出来，在我叶家待了数十年，总算是查出了叶家血脉的问题所在。”

　　“原来我们叶家的血脉之所以会衰退，是因为无法继承玲珑族的七窍玲珑心所致，那名玲珑族的先祖还在的时候，他的七窍玲珑心还能镇压这个问题，但是他过世之后，这个问题就是叶家不可避免的灾难，李天龙想了许多办法，也试验过很多次，但是都没有办法解决我们叶家的血脉的问题，也无法帮助没个数代就出现的那名继承玲珑族血脉的人控制那血脉中的力量，但是，就在我们叶家都已经绝望的时候，李天龙却做出了一个惊人的举动。”

　　“什么惊人的举动？”李言感兴趣的问道。

　　叶屠魔顿了顿，说道：“他将自己的血脉，注入了当时的一名继承了玲珑族的血脉继承者得身体中。”

　　“那……那个人的身体当中，不是就有了三种血脉？”李言震惊地说道。

　　“没错！”叶屠魔点了点头，说道：“你们李家，在大千世界的人族，也是非常有来历的古老种族，血脉力量比玲珑族丝毫不弱，所以有了李天龙血脉力量的注入，我们叶家的血脉问题终于稳定了下来，不会在出现衰退的现象，但是那没个数代才出现的继承玲珑族血脉之人的血脉问题，却还是无法控制。”

　　“后来呢？是不是生了什么变故？”李言又问了一句，但是他自己也猜测到了一点，当时的叶家遭受打击，实力大损，想必万金商盟其他的主宰家族是不会认可他们了，而且看现在叶家的样子，李言也觉得自己的猜测基本不会有错。

　　“没错，而且变故还不止一个。”叶屠魔点了点头，说道：“第一个变故便是来自万金商盟内部。”

　　对于这个结果，李言并不是很意外，便开口说道：“是因为你们血脉的关系，被他们排斥了吗？”

　　叶屠魔摇了摇头，说道：“当时我们叶家虽然实力大损，但是在万金商盟之中却威望犹在，而且万金商盟都是商业家族，也不是非常在意我们血脉的问题，那变故的最大原因，是我们叶家一直反对用人族的女人去和海族人做交易。”

　　说到这里，叶屠魔叹了口气，说道：“要是在我们叶家还强盛的时候，万金商盟的其他家族倒还不敢说什么，但是那时候我们叶家的实力已经今非昔比，那些家族便联合起来反对我们叶家。”

　　“你们就是这样才离开万金商盟的吗？”李言听叶青说过，叶家似乎是因为看不惯万金商盟的一些所作所为，才会脱离万金商盟的。


第560章 千年前的婚约！

　　“呵呵，看来叶青那小子是跟你说什么了。”叶屠魔苦笑着摇了摇头，说道：“虽然处处被那些家族联合起来打击，但是叶家并没有离开万金商盟，而且那时候还是有一些家族支持我们叶家的立场的，我们叶家便是联合着那些家族，和他们形成了一个对抗之势，但是，就在那时候，另一个变故忽然生了，这个变故，也是这个变故，直接导致了叶家的衰败，让叶家变成了现在这个样子。”

　　“是什么变故？”李言马上问道。

　　叶屠魔看了看但是通道的出口处，然后脸色一正，说道：“至善中诞生极恶，我们叶家那时出现的一名血脉力量的继承者，他的血脉力量生了异变。”

　　“异变？”李言闻言，瞳孔一缩，马上问道：“什么异变？还有……至善中诞生极恶是什么意思？”

　　叶屠魔看了一眼李言，说道：“传说，你们李家乃是人族之祖的直系血脉，血脉中存在着天地间至善之念，但是我们叶家继承的玲珑族血脉也是至善的血脉，两者结合之后，便生了意想不到的变化，那种变化赋予了我们叶家那些觉醒者一个特殊的能力。”

　　“什么能力？”李言马上问道，同时脑海中也是浮现出第一次见到叶玲珑的场景。

　　“一种类似于幻术，能够勾起我们心中恶念的能力，更可怕的是，那种力量根本就法控制，而且法预料，就连拥有那种力量的本人，都预料不到那种力量会在什么时候爆，那力量爆的时候，就像变了个人一样，完全没有自己的意识，清醒之后也会失去那段记忆。”说到这里，叶屠魔叹息了一声，说道：“那种力量第一次爆，便让我叶家坠入了万劫不复的境地，而那名叶家的血脉继承者，清醒过来知道这件事情之后，也因为内疚而自杀了。”

　　“从那以后，我们叶家每当现又完全继承了那强大血脉力量的人，都会禁止他们修炼，可是，就算不让他们修炼，等他们的年龄达到二十五岁之后，还是会自动觉醒那个力量，而后来我们发现，只有你们李家的血脉，才能缓解这种情况，当时有人猜测，如果叶家的人和李家的血脉结合，会不会改善这种情况？但是当时的李家只有李天龙的血脉力量才有这种能力，而且只有他的血脉力量才有能引起玲珑族血脉的波动。”

　　“不过李天龙明确的拒绝了和叶家人结合这种事情，不过后来他又有求于叶家，所以双发结下了一个约定，就是如果以后李家如果有和继承了李天龙血脉的人，就必须和叶家拥有玲珑族血脉的后人结合。”

　　“经过那件事之后，我们叶家就彻底脱离了万金商盟，然后在李天龙的帮助下，隐退在海域之中，可是从数百年前开始，李天龙就再也没有来过海域，从那是时开始，我们叶家就开始极度衰退，现在只剩下了我和他们姐弟两。”叶屠魔轻叹着说了一句，然后看着李言，沉声说道：“现在你来了，而且你能引动玲珑体内血脉力量的波动，也就是说，你和玲珑在千年前就已经有了婚约，所以你必须娶玲珑！”

　　“前辈，这……”听到这里，李言终于明白为什么自己在第一次见到叶玲珑的时候，会生那种怪异的情况了，也明白叶屠魔为什么会在刚见到自己，就要将叶玲珑嫁给自己了，但是这种情况，却让李言着实有些不知道怎么处理。

　　“轰隆隆！”但是，就在李言的话还没有说完时候，丹室之外却忽然传来一阵轰鸣声，让李言你和叶屠魔都是面色一变，然后同时站起来，飞快的向着丹室的出口飞掠而去。

　　“哈哈，凌莫天，我已经不想再跟你们耗下去了，今天我一定要把叶玲珑给带走。”在千叶坊的上空，凌空站着七八道身影，站在中间的一名看上去只有二十多岁的年轻人看着下方的叶青姐弟，仰天大笑道。

　　“另外，我在给你一次机会，你若是肯为我效力，以后你便是这流沙群岛的岛主！”

　　下方，一名身穿青色长袍的中年人站在叶青和叶玲珑的身前，将他们护在身后，双眼冷冷的盯着上方的众人，眼神中带着一丝决然之意。

　　这中年人便是青年口中的凌莫天，他是在千叶坊得罪了眼前这名新人的流沙群岛的岛主之后，唯一一个还留在叶家千叶坊的人。而上方的那一众人，则正是流沙群岛岛主城的人，中间的那名年轻人，就是几个月前才来到流沙群岛的新岛主，罗城。

　　罗城来到流沙群岛之后之一个月，便将流沙群岛搞的乌烟瘴气，他新实行的重税让很多常年在流沙群岛的商户都奈的离开了这里，而且这罗城极其好色，流沙群岛上有名的美女差不多都已经遭到了他的毒手。

　　三个月前，罗城意中听到岛主府的人说叶家的千叶坊有着一名绝色的美女，就带着一帮手下以买丹药的名义来到了千叶坊中，他见到叶玲珑之后，马上便将她惊为天人，更是在当庭广众之下向叶玲珑求婚，不过叶玲珑当然没有答应他。

　　开始的时候罗城也没有在意，还天天来千叶坊，但是叶玲珑每次见到他来之后，就马山躲到丹室之中，几天过后，罗城终于没有了耐心，就让岛主府的高手将千叶坊给砸了，但是那天正好碰到凌莫天从其他群岛回来，便依仗高强的修为，将他们教训了一顿。

　　几天后，罗城又带着几名岛主府的高手前来，但是依旧被凌莫天给打了回去。

　　从那以后，罗城便没有再来千叶坊捣乱，叶家的人也以为他不会再来了，毕竟这流沙群岛的前任岛主已经被调走，现在岛主府修为最强的人也不是凌莫天的对手，谁知道今天这罗城又来了，而且还带着几名修为和凌莫天差不多的人来，其中更是有一人比凌莫天还要强。

　　“哼，我凌莫天可不是什么怕死之人，真要动手，我今天便与你们拼个鱼死网破！”凌莫天看着上方的几人，冷声喝道。

　　“鱼死网破？呵呵，你以为你还有这个资格吗？”罗城冷笑一声，然后袖袍一挥，向着凌莫天身后的叶玲珑姐弟说道：“你们是不是还以为凭着他就能护得你们周全不成？我之所以这几个月没有动你们，是为了等我罗家派出强者前来，现在，我罗家的高手已至，你们就等死吧！”说着，那罗城便对着后方几人说道：“你们几个，给我上，那个女的留下，其他人若是反抗，就全都给我杀了！”

　　“是！”那几人恭敬的应了一声，向着罗城一礼，然后便从数个方向，飞快的向着叶玲珑等人激射而来。

　　“凌兄，识时务者为俊杰，这为新来的岛主是罗家的人，叶家得罪了万金商盟的罗家，就已经注定了覆灭的结果，你这又是何必呢。”几人将叶玲珑等人包围之后，其中一人忽然向着挡在叶家姐弟身前的凌莫天说道。

　　“哼，凌某这条命是叶家给的，今天就算死在这里，也不会让你们好过。”凌莫天的脸色有些苍白，显然是之前就已经和他们交过手，而且还留下了伤势。

　　“哼，既然你如此冥顽不灵，那你就去死吧。”


第561章 李言出手、秒杀！

　　“哼，既然如此的冥顽不灵，那你就去死吧。”另一名罗家的高手眼中寒芒一闪，凌空一掌拍出，浩瀚天地元气立刻汇聚而来，化为一道庞大的巨掌，而后巨掌犹如泰山压顶般，重重的向着凌莫天轰击而下。

　　“你们快走！”凌莫天一把将叶家姐弟推开，然后一拳向着那巨大的手掌轰去。

　　“嘭！”一声巨响传来，整座千叶坊，此时都是在此时狠狠的颤动了一下。

　　“噗！”凌莫天的身影当即便是倒飞而出，一口鲜血喷出，他本来实力就不如那动手的老者，此时又受了不轻的伤势，在正面硬撼那老者的攻击，实在是太过的勉强。

　　“凌叔叔！”叶玲珑姐弟见到他受伤，急忙来到他的身边，将其搀扶着。

　　“哼，还要负隅顽抗吗？”那打伤凌莫天的老者冷冷的向着他说道。

　　“凌叔叔，不要再打了。”叶玲珑看着满身是伤的凌莫天，强颜一笑，然后向着半空中的罗城说道：“不要再伤害我的家人了，我跟你们走。”

　　“不行！”听到叶玲哦的话，叶青和凌莫天立刻同时大叫道。

　　“嘿嘿，你早这么说，不久什么事都没有了”罗城看着叶玲珑，舔了舔有些干的嘴唇，微笑着说道：“现在，你自己过来吧。”

　　“咻！咻！”就在叶玲珑正准备向着罗城那里走去时，两道破空声忽然在他的耳边响起，待她在回过神来的时候，之见一道如山岳般厚实的身影正挡在她的身前。

　　“父亲！”叶玲珑看着挡在自己身前的身影，轻声的呼唤了一声。

　　叶屠魔转过头，看着满脸泪水的叶玲珑，怜惜地说道：“玲珑，放心吧，我们已经等到了要等的人，已经不用在躲躲藏藏了，有老爹在，以后谁也不能在伤害你们分毫。”

　　“父亲！呜呜呜~！”叶玲珑一个猛冲，扑进了叶屠魔的怀里，然后便放声的大哭起来。

　　一旁的李言看着趴在叶屠魔怀里放声哭泣的叶玲珑，心中忽然升起一股强烈的怜爱的感觉，眉头一皱，强行的将那种感觉压制了下来，然后来到叶青两人的身边，拿出一颗丹药，递给了凌莫天，淡淡地说道：“把这个吃了，对你的伤势会有帮助。”

　　上方的罗城先是被那忽然出现的两道身影吓的一愣，不过待他看清楚来人之后，便又嘲笑地说道：“我还以为是谁呢，原来是我的便宜老丈人哪，我还以为你躲到哪里不敢出来了呢，现在你出现了就正好，省的我在到处找你了。”

　　趴在叶屠魔怀里的叶玲珑听到罗义城的话，这才猛然想起来，自己这父亲修为还不如凌叔叔呢，以前罗城来的时候，他都会躲在丹室里不出来，今天怎么忽然跑出来了，想到这里，她马上从叶屠魔的怀里挣脱出来，然后挡在叶屠魔高大身影的身前，向着罗城说道：“让我父亲他们走，否则我就算是死，也不会让你得到我的。”

　　李言在一旁看着像只母鸡般把叶屠魔护在身后的叶玲珑，差点笑出声来，同时又非常的疑惑，他在第一次见到叶屠魔的时候，便知道叶屠魔的修为比自己高出很多，至少是和苏媚娘一个级别的，但是现在看来，叶玲珑姐弟好像并不知道自己的父亲是个大高手。

　　被叶玲珑护在身后的叶屠魔也是一阵苦笑，他以前在罗城来千叶坊挑衅的时候，之所以躲着不出来，是因为他怕他会忍不住将这觊觎自己女儿的混蛋给撕碎了，可是自己要等的人还没出现，又还不能暴露自己的修为，所以才每次都强忍着怒火，躲在丹室之中不出来。

　　叶屠魔拍了拍叶蓝晴的肩膀，轻声地说道：“玲珑，放心吧，你老爹还没脆弱道要你来保护，再说，就凭这几个臭番薯烂鸟蛋一样的东西，你老爹还没放在眼里。”说着，叶屠魔便抬头看向半空中的罗城等人，眼中尽是毫不掩饰的杀意。

　　“啪！”就在叶屠魔准备放出自己的气势，显露自己修为的时候，一只看起来比女人还要白皙，却给人一种厚实感得手掌忽然搭在了他的肩膀上，阻止了他释放自己的修为。

　　“前辈，既然你不方便出手，那这里就交给我吧。”李言轻轻的在叶屠魔的肩膀上拍了拍，传音向他说道。

　　李言虽然不知道叶屠魔为什么要隐瞒自己的修为，甚至都不让自己的子女知道，但是李言却能够感觉到叶屠魔对叶玲珑姐弟的爱护，那种眼神，是做不了假的，既然叶屠魔不能轻易暴露自己的修为，那就由自己代他出手好了。

　　“哦？”叶屠魔微微惊讶的看了一眼李言，然后微微一笑，传音向他说道：“嘿嘿，既然你愿意出手，那最好不过了，老子的修为，自然是能不暴露最好，不过，你有伤在身，能对付的了他们吗？”说着，他还撇了撇李言空空如也的左臂。

　　“呵呵！”李言轻声一笑，说道：“前辈都说了，只不过是几个臭番薯烂鸟蛋而已，晚辈还没看在眼里。”李言这句话没有用传音的方式，而是直接说了出来，所以在场的众人，包括罗城等人，全都听见了，那狂妄的语气除了叶屠魔之外的所有人都是一愣。

　　“给我杀了他。”回过神来的罗城愤怒的向着身边的几人了大叫了一句，然后忽然又话音一转，狞笑着说道：“不，先别杀他，将他给我活捉了，我要亲自，好好的招待他，让这个独臂垃圾知道，在本少爷面前口出狂言是什么下场。”

　　“小辈，虽然不知道你是什么人，但是今天，你想死都难了。”之前那名出手打伤凌莫天的老者听见罗城的话，狰狞一笑，翻手便一掌便向着李言抓来。

　　“呵呵！还真有着急送死的。”李言看都没看那向自己冲来的老者，只是抬手向着他一指，一道金色的光芒便从他的指尖飞射而出，向着那老者激射而去。

　　“咻！”那金刚之气的度极快，又锐利无比，那老者还没反应过来，便被李言手中射出的那道金光贯穿了眉心，从半空中跌落了下来。

　　“嘭！”老者的身体从半空跌落，重重砸落在地面，这场面，让所有人都是呼吸一滞！

　　“嘶！”一阵抽气声响起，所有人都是震惊的看着名掉落在地，已经没有了一丝生命气息的老者，然后又纷纷转过头，惊恐的看着面带微笑的李言，就连叶屠魔也是呆呆的看着他，刚刚那名老者的修为绝对是聚顶境顶峰的实力，叶屠魔却清楚地记得李言说过，他此时的修为不过恢复到了聚顶境一、二重的样子，他刚刚还在想，若是李言不敌的话，自己要不要出手，但是现在，这秒杀聚顶境巅峰的实力是怎么回事？

　　“呵呵，我在想什么呢，他可是李天龙的后人，没有这样的实力我才要奇怪吧。”叶屠魔苦笑了一声，然后便拉着叶玲珑来到了叶青等人的身边，以防那些人忽然对下手。

　　“你，你是什么人，为什么要和我们罗家作对？”罗城不留痕迹的向身边几人的身后退了退，然后向着李言说道：“我知道你是叶家请来的帮手，但是你知道我是什么人吗？和我作对，以后你会受到尽的追杀，就算这东海海域的海族也不会放过你的。”

　　“哦，那我倒是想听听，你到底是什么人，竟然会有这么大的能力，让海族都来追杀我。”闻言，李言微微一笑，略感兴趣地说道。


第562章 那就越发不能放过你了！

　　“嘿嘿，怕了吧！”罗城胸膛一挺，说道：“你听好了，本少爷乃是万金商盟罗家的三少爷，罗家在东海海域的负责人就是我的叔叔，八大疆域中天疆罗家的家主就是我父亲，这东海海域的霸主，血蛟族的族长，便是我的外公，你要是得罪了我，在这东海海域，你绝对没有活下去的可能。”

　　“呃！”听到罗城报出他那长长的背景，李言也是微微的震惊了一下，同时也意识到了一件事，万金商盟的罗家和天疆罗家竟然同一个家族，不过这也就罢了，连海族都搀和进来了，这倒是让李言大大的震惊了一番。

　　李言摸了摸下巴，说道：“那照你这么说，我要是杀了你，还不能让别人知道咯？要不然，这东海海域，我就呆不下去了，对吧。”

　　“哼，那是当然！”罗城先前走了几步，用下巴指着李言，说道：“小子，我看你身手还不错，要是跟着本少爷的话，我保证你以后吃香的喝辣的，甚至还能让你加入万金商盟，跟着本少爷一起去八大疆域的大地逛逛。”

　　“少爷，他刚刚的意思是说要杀了你！”一名罗家的高手在罗城耳边轻声地说道。

　　“恩？啊！啊！”罗城这才想起李言刚才的话，立马躲到那几个护卫的身后，然后大声地叫道：“快点，保护本少爷离开这里！”

　　刚刚李言瞬杀他罗家的那名老者的画面，罗城可是记得清清楚楚，那老者是罗城带来的最强的高手，连他都被瞬杀，罗城就是再傻，也知道剩下的人不可能是李言的对手，便果断的下达了撤退的命令。

　　罗城带来的那帮高手在见到李言秒杀那老者之后，早就已经没有了要和李言动手的意思现在得到了罗城撤退的命令，便马上架起罗城，向着远处飞去，在他们身后，留下了两名初入聚顶境的高手，他们显然是被留下来阻挡李言的死士。

　　“小子，你等着，不管你是谁，我一定会让你生不如死的。”临走前，罗城还大声的向着李言威胁了一句。

　　“呵呵，那就越发不能放你走了。”李言悠悠的说了一句，脚下一点，随即，他的身影便消失在了原地。

　　“咻！”李言脚下一动，他的身影便飞快的从那两名留下的聚顶境强者中间飞过，但是那两人却一动不动，好像完全没有看到李言一样。

　　“呃！”叶青看着那完全没把李言当回事，直接给他放行的两名聚顶境高手，不禁疑惑地说道：“那两个人跟李兄弟不会是一伙的吧，怎么好像没看见他一样？”

　　“他们已经死了！”他身旁的凌莫天淡淡的开口道。

　　凌莫天的话音刚落，那两名聚顶境的高手便从半空中跌落了下来，重重的砸在了地面，仔细看去，在他们的心口处，各自都有着一个拇指般大小伤口，由前胸一直贯穿都后背。

　　“呃……我这兄弟还真是恐怖啊！”叶青先是一愣，然后笑了笑，说道：“那罗城也真是傻，他要是最后不威胁李兄弟那一句，没准李兄弟会放他一马也说不定，现在他死定了。”

　　“嘭！”叶屠魔突然狠狠的给了叶青一记爆栗，然后狠狠地说道：“你还好意思说，李言看起来还没有你大，你看看人家什么修为？什么实力？在看看你自己，还留在先天境界徘徊，我要是你，就直接去死算了。”

　　“我是先天境的修为，你呢，这么大年纪了，连先天境界都不到，还好意思说我。”叶青捂着头，大声的向着叶屠魔叫了一句，然后忽然叹了口气，抬起头看着李言他们消失的地方，轻声地说道：“哎~再说他就是个变态，让我跟他比，那还不如让我去死算了。”

　　“不过还好！”叶青忽然转过头，看着叶玲珑，奸笑着说道：“他马上就是我的姐夫了，以后谁再敢欺负我，我就让他揍谁！”

　　“你……你说什么呢！”听到叶青的话，叶玲珑的脸上马上升起两朵红云，然后低下头，用众人几乎听不见的声音说道。

　　“哈哈哈哈！”看着叶玲珑娇羞的样子，叶屠魔也是放声大笑起来，说道：“这一点，你小子倒是没说错。”

　　“爹爹，怎么连你也这样……我……我不理你们了。”见叶屠魔也开始调笑自己，叶玲珑的脸上更红了，她抬起头，轻啐了一句，然后便向着丹室之中跑去。

　　“呵呵，小丫头动情了。”看着叶玲珑的那娇羞的背影，叶屠魔不禁心情大好，然后向着叶青说道：“小子，还不快跟上去，看着你姐姐。”

　　“哦！”叶青应了一声，然后便追着叶玲珑而去。

　　“老凌，你怎么样？没事吧？”叶青走后，叶屠魔便马上向着一旁的凌莫天问道。

　　“呵呵，没事，还死不了。”凌莫天扯了扯嘴角，然后淡淡地说道：“而且刚才那位小兄弟给了我一颗丹药，我吃了之后，已经恢复的七七八八了。”

　　“恩，那就好！”叶屠魔点了点头，他那大手上原本拿着的一颗丹药也马上消失不见。

　　凌莫天就地盘坐而下，然后向着叶屠魔问道：“话说，刚才那位小兄弟是什么人？”

　　“他啊！”叶屠魔看了看李言追着罗城等人消失的地方，然后沉声地说道：“他就是我们叶家，一直在等的人。”

　　“噌！”听到叶屠魔的话，凌莫天蹭的一下站了起来，也不管身上的伤势，三步并两步来到叶屠魔的身边，激动地说道：“叶大哥，你们家族等的人已经来了，那不是说，我们可以离开海域，回去疆域大地了？”

　　“恩！”叶屠魔看着一脸激动的凌莫天，轻轻的点了点头，说道：“不过还要再等等，等将这里的事情处理完，我们就可以一起回到疆域大地了。”

　　“哈哈……哈哈哈哈，没想到我凌莫天在有生之年，竟然还能有回到疆域大地的时候！”凌莫天颤抖着说了一句，然后用单手捂着眼睛，只见两行浊泪从他的指间流淌而下。

　　凌莫天的身份，在叶家一直是个谜团，就连当年救他回来的叶屠魔也不知道，叶屠魔只知道凌莫天是从八大疆域而来，为了报答叶屠魔的救命之恩，才留在叶家的，但是叶屠魔知道，他时刻都在想着能够回到八大疆域，虽然不知道为什么，但是叶屠魔知道，凌莫天的身上，肯定有着什么故事，而那故事，就发生在八大疆域。

　　叶屠魔轻轻的拍了拍凌莫天的肩膀，说道：“是啊，我也没想到，在我的有生之年，还有能够回到疆域大地的机会。”

　　“咻！”不一会，一道刺耳的破空声响起，下一刻，李言的身影便出现在了叶屠魔和凌莫天的附近，而且李玄的手上，还提着一个人，正是之前嚣张比的罗城。

　　“嘭！”李言将已经昏死过去的罗城随手一扔，扔到了叶屠魔的面前，说道：“前辈，他就交给你处置吧。”

　　叶屠魔踢了踢脚下的罗城，轻轻一笑，说道：“本来，这小子死一百次都不够老子消火的，但是他还有点用处，就先留着吧，回去八大疆域的时候，可能还会用到他。”

　　“呵呵！既然他还有这种用途，前辈就看着处理好了。”李言摆了摆手，然后又说道：“不过前辈之前说的回到八大疆域的方法，到底是什么，难道是传送阵？”


第563章 重塑左臂！

　　“没那么简单，如果用传送阵就能跨越那道屏障的话，那道屏障就不能称之为天堑了。”叶屠魔摇了摇头，向着李言解释道：“当初，这个小世界和海域之间，并没有屏障，而海域之所以会和疆域大地分割开，是因为姬家用八方封疆大阵，将整个疆域大地‘保护’了起来，并且将整个疆域大地分割成了八分，也就是现在的八大疆域。”

　　“封天大阵，封印了整个小世界，所以这么多年来，那些修为达到了通灵境的武者，没有一个人能离开小世界，就算是御神境的强者，都无法破开。”叶屠魔摇了摇头，然后又说道：“而八方封疆大阵虽然不如封天大阵那么厉害，但也不是通灵境级别的修为可以破开的，除非修为达到御神境，这也是为什么这些年只有李天龙和姬家那些人可以来往于海域之外，因为现在这个小世界当中，只有李家和姬家才有御神境级别的武者存在。”

　　“李天龙来往于海域之间，靠的是强悍的修为，所以他只能一个人来往，而姬家掌控这八方封疆大阵，只有他们构建的特殊传送阵，才能让普通人通过八方封疆大阵的封锁，据我所知，那样的传送阵法，在留影门就有一座。”叶屠魔说道。

　　李言点了点头，没有在这个话题上多做纠缠，便向着叶屠魔问道：“那我们什么时候动身，启程回疆域大地？”

　　“现在就可以动身，不过我还有一件事情必须去办，办完了事情，我们就启程回去。”

　　说完，叶屠魔想了想，眼神在李言身上扫了扫，说道：“不过你这副样子刻不适合进行远程传送，所以你身上的伤势还需要尽快恢复，这样吧，等你的伤势恢复之后，我们在出发。”

　　“也好！”挺大叶屠魔的话，李言先是皱了皱眉，然后想了想，便点头答应了，虽然他现在巴不得马上就能回到疆域大地，但他现在这副样子，确实不适合进行远程传送，而且苏媚娘还在青沙岛，他还必须去把她接回来才行。

　　“正好我也有事情要做，现在要离开一趟，十日之后，我在回来找前辈！”李言说道。

　　“也好！”闻言，叶屠魔沉吟了一会，说道：“不过你记住，我只等你十天！”

　　“前辈放心，我一定会准时回来的！”李言语气肯定的保证了一句，忽然有说道。“对了，刚才我去追那罗城的时候，这岛上有不少的人都看见了，没什么关系吧？”

　　“没关系！”叶屠魔摆了摆手，轻笑着说道：“看到就看到了吧，反正我们马上就要走了，而且那些岛上的武者就算看见了也不见得会说什么，也许会感谢我们也说不定。”

　　“恩，那就没什么事了。”按照叶屠魔的话，李言大概也能猜到一点，估计这岛主城，在这流沙群岛上，没少做欺压武者的事情，不过既然没什么事情，李言也就懒得去问了。

　　翌日清晨，一道金光便从流沙群岛飞射而出，金光中包裹着的，正是李言！

　　“呵呵，原本还想在这海域之中游历一下，现在看来，恐怕已经不可能了。”飞出流沙群岛之后，李言停留在半空中，自言自语的说了一句，然后拿出一张叶屠魔给他的海图看了一下，然后便认准了一个方向极速飞驰而去。

　　“应该是这里了！”不久后，李言来到一座荒岛的上空，仔细的辨认了一下，然后便向着那座荒岛飞去。

　　李言才进入荒岛的上方，空气中就传来了炙热的气息，这个岛屿面积和暗礁岛差不多，岛上有很多火山，温度很高，不太适合人族的居住，不过这个岛的天地元气，却是比暗礁岛要浓郁许多，环境很适合修习火属性功法的武者修炼。

　　李言从叶屠魔交给他的海图上了解到，这个荒芜的岛屿名为火云岛，知道这个岛屿虽然现在荒芜掉了，但是以前却是物产丰富，有很多奇特的矿石，还有一些性喜高温的珍惜药材，只不过那些东西在很久以前就已经被人族的那些商人给弄光了，从那以后，就几乎已经没有人在来这个岛上了，不过这火云岛虽然已经荒芜，但是天地元气却并没有衰弱多少，位置又比较偏僻，因此，李言才会选择在这里落脚。

　　“呵呵，好热啊，这环境，还真是适合我！”炎炎烈日下，火云岛像是一个巨大的蒸笼，热浪滚滚，就连岛上的泥土，都似乎蕴藏着火气。

　　“咻！”破空声响起，李言的身影像是一道金色的流光，瞬间便落在了火云岛的中心。

　　李言落下之后，便在火云岛的中心位置找了一个天地元气比较浓郁的地方，然后按照老头以前教他的方法，在一处火元气异常浓郁的地方布下了一座掩盖气息的阵法和一座小型的聚元阵，然后便盘坐在聚灵阵的中心，开始修炼起来。

　　“我身上的伤势已经完全痊愈了，身体中的真气也越来越躁动，看来是时候修复这条手臂了。”盘坐在聚元阵的中心，李言看着自己空空如也的左臂，自言自语地说道。

　　早在和叶屠魔等人分开的时候，李言便感觉自己身上的伤势已经恢复的差不多，不过因为那是李言还想在海域中游历一下，寻找回答疆域大地的方法，所以就没有全力去疗伤，现在回八大疆域的方法已经找到，而且时间紧迫，在海域之中游历便不可能了，李言便想借着这个时间，将左臂再生，毕竟一条手臂战斗起来着实有些不习惯，战力至少会消减三成。

　　李言的不死之身已经修炼到了小成的阶段，已经有了断肢再生的能力，只是李言这是李言第一次尝试，心里没什么底，所以他必须将状态调整到最好的状态。

　　准备了一番之后，李言便再度闭上了眼睛，在他的头顶，一股股被聚元阵引导而来的天地元气如同一个漩涡一样，不断的倒灌进他的身体之中，而李言则是一动不动，全身放松，开始运转不死之身，体悟着身体血肉的变化。

　　“嘭嘭嘭！”突然，一滴滴殷红如宝石的精血，从他血管内爆了出来，溅出血光，化为一股奇妙的恢复精华，散溢到了全身筋脉骨骼血肉。

　　不死之身的快速恢复，最大的依仗就是全身那些被凝练出来的充满强大生命力的精血，借助于这些充满生命力的精血，肉体上的创伤就能以极快的速度恢复，精血越多，恢复的速度也会越快，而当精血强一定程度，在配合不死之身的功法，就算断肢重生也是可以做到。

　　此时，在李言的心脏处，一滴滴殷红的精血不断中心脏之中流淌而出，然后在血管中爆开，和全身的血液一起化为精纯的恢复源泉，在他全身如血流般潺潺流溢着，蕴含着强大生命力的血液所过之处，他全身的血肉，像是得到了庞大的生机，被迅速的进行着生长。

　　在李言意念的控制下，他全身那些强大的生命力开始慢慢向着左臂断裂的位置汇聚，顿时间，在他断裂的左臂处，一根根坚韧的筋脉，缓缓蠕动着，断裂处涌现一点点血光，血肉开始凝聚，黏糊糊的，和那些筋脉连接在一块儿，然后向外延伸。

　　不久后，一条完全由血肉和筋脉铸造的手臂便从李言断裂的左臂处生长出来。


第564章 太阳之光、神识暴增！

　　“啊！”血肉生成之后，还要在凝聚出骨骼，但骨骼的生成和血肉不一样，伴随着强烈的痛苦，那种感觉，就像是把一条手臂的骨骼全都一点点敲碎，然后在拼装起来一样，强烈的痛楚让李言忍不住惨叫起来！

　　左臂的雏形长出来之后，一些骨质开始在血肉的左臂之中缓缓生成，然后在不死之身的作用下，开始快速的凝聚成一根根骨骼重新生长了起来，形成一层硬硬的骨质，骨质一旦形成，就可以吸纳他肉身气血之力，然后在不死之身和气血之力那庞大生命力的作用下，以神秘的方式活动着，让骨质变得坚硬如铁。

　　“咔咔咔！”三个时辰之后，伴随着一阵阵骨骼碰撞的声音，李言的我左臂终于重新生长了出来，他控制着新生的手臂，手掌紧握，心中忍不住一阵激荡！

　　断肢重生了，这可不是和上次重铸左目那样靠老头的帮助才能完成，这次左臂的再生，完全是他自己完成的，这让他怎么能不兴奋，而且这一次的成功，让他再也不用担心以后战斗起来会缺胳膊断腿的事情，这种感觉，让他觉得自己可以面对任何敌人！

　　“哈哈哈哈！”李言看着自己新生的左臂，人忍不住放声大笑了一阵，然后整个人疲惫的躺在地上，他什么都不想，放开心灵，由不死之身自行运转，对他的肉身进行恢复。

　　重塑左臂几乎消耗了他这段时间凝聚出来的全部精血和全身的力量，不过在不死之身的运转之下，他一身的疲惫酸疼，在不死之身极速恢复中慢慢的消失了。

　　“呼！”感受到全身的精力完全恢复之后，李言才坐起身，长长的出了一口气，然后开始感受身体中的情况，感受到身体中流淌的强大力量和丹田中五颜六色的真气漩涡，李言的脸上不仅浮现出一丝笑意，轻声道：“归元境的力量，终于是完全恢复了！”

　　“不过，感觉好像有些不一样了！”李言查探了一下自己丹田中的真气，发现自己的真气和其他归元境武者的五行真气好像有些不一样，疑惑之下，李言心神一动，顿时，一股炙热的白色火焰李言在李言的丹田中燃烧而起，整个丹田漩涡的中心也是徒然爆射出耀眼的光芒，瞬间照亮了整个丹田！

　　“这……这是，大日天经好像有变化了！”感受着丹田中那仿佛能焚烧一切的炙热火焰，李言也是震惊的有些说不出话，然后心念一动，开始运转大日天经。

　　“嗡！”就在李言刚刚运转气大日天经的时候，他的腹下丹田处，骤然释放出炙烈的光芒，那光芒倏地产生了一股强烈的吸吮力，霎那间，以他为中心，天上的太阳之光，似乎被牵引下来瞬间穿透了李言布置的阵法，照耀在李言的身上。

　　一束束太阳之光，从九天之上落下，直射在他体内，然后隐没不见，扩散的太阳之光，如被漏斗给收敛了，化为一束束，一道道、一点点，全部注入他体内。

　　在那些日光的照耀下，李言的丹田顿时变得火热炙烈，那炎热的太阳之光，则是变成了一个微缩的小太阳，持续的吸收着从天上降临下来的太阳精光，而且随着时间的推移，渐渐地，在火云岛的上方，出现了一副罕见的奇观。

　　初升的太阳，像是只是针对着火云岛，一缕缕的太阳光束，只是朝着火云岛照射，确切地说，是朝着火云岛中心，李言所在的位置投射下来。

　　火云岛上方日光炫目，炎热难耐，照耀的人连眼睛都睁不开来，那一束束精纯的太阳之光，仿佛被某种力量牵扯着，凝为一点，聚向一人！

　　好在火云岛的位置极为偏僻，一般很少有人会接近这里，不然被人看到这幅景象，不知道会认为这里发生了什么事情。

　　……

　　聚元阵中，太阳之光从炙烈万束，逐渐的消失，在李言体内一一隐没，这种景象足足持续了一刻钟的时间，当最后一束精纯火热的太阳之光不见了，李言也是深深吸了一口气，终于缓缓醒来过来，神识内视，他立即发现在自己的丹田之内，真气漩涡之中，多出一个炙热的光球，如同一颗小太阳一样，静静的躺在真气漩涡的中心。

　　“好奇怪的感觉！”李言看着自己丹田内，真气漩涡中的小太阳，然后抬头看着天上的太阳，心中突然生出一股奇怪的感觉，那种感觉，就像……自己和它有了莫名的联系。

　　“看来是因为修为突破到归元境的关系，让大日天经了突破到了第二重的境界……只不过，这种感觉好奇怪……”说着李言站起身，看着天空中的烈日，自言自语地说道：“这种感觉，就好像只要伸出手，就能触摸到一样……”

　　李言不知道这种变化意味着什么，但他能感觉到，自己的大日真阳在吸收了刚才的太阳之光后，似乎发生了某种转变……或者说是进化，反正他能清楚的感受到，丹田中的真气化为大日真火之后，温度比以前暴涨了数倍不止，而且连火焰都好像有了意识一样。

　　“咦？好像神识也增长了不少！”李言心念一动，一股神识之力立刻从他识海中释放出来，李言能清楚的感受到，他现在的神识，比之前好像也强大的不少。

　　这种发现，让李言惊喜不已，要知道他现在虽然开辟了识海，但毕竟境界还不到，所以从识海开辟到现在，他的神识之力从来没有增加过哪怕一点点，而且对神识的运用除了查探之外，李言几乎不懂使用神识之力的其他任何能力。

　　不过这一次神识突然的增长，却让他隐隐触摸到了神识的运用方法，深吸了一口。

　　“呼！”深吸了一口气，将自己刚刚恢复的境界巩固了一番之后，李言便释放出自己那强大的神念，去查探这周围的情况。

　　神识暴涨之后，现在李言的神念全力延伸，可以覆盖的范围之广，就算笼罩一个像火云岛这样的岛屿，恐怕都不是不可能。

　　神念之力延伸开来，李言心神通明，整个火云岛的影像清晰的出现在他的脑海之中，神念再度延伸，火云岛方圆数十里的景象，一一清晰的出现在他的脑海中。

　　“咦？”在火云岛东面八里左右的海中，李言现了一群浑身长满了青色鳞片的鱼类妖兽，这种妖兽长约丈许，浑身长满了青铜般坚硬的青色鳞片，口中满是锋利的尖牙，血红的鱼鳃旁长着两根长长的触须，这群青鱼大概有四五十条的样子，散出来的气息大概相当于人类武者中后天一、二重的样子。

　　李言在暗礁岛的时候曾经了解过一些关于青鱼的信息，这青鱼说起来其实并不能算是妖兽，只能算是一种比较特殊的鱼类，它们不能修炼，但是却能吸取一些天地元气，储存在身体之中，来增强本身的气力，所以才能拥有相当于人类武者后天境的力量，青鱼的血肉因为经过了天地元气的淬炼，所以特别的美味，普通人若是经常吃的话，便可以大大的增加本身的寿命，而这种鱼最大的特点便是它们的骨骼可以大量的储存天地元气，而且他们骨骼中储存的天地元气是可以被武者吸收的，所以成年的青鱼鱼骨，有着和聚气丹差不多的效果，只不过要青鱼鱼骨中储存的元力要比聚气丹低上许多，一整条青鱼的鱼骨大概才相当于一颗聚气丹的样子，后天境武者只要握着鱼骨就能吸收。

　　“这应该就是小雅口中的青鱼吧！”李言微微一笑，轻声地说道。


第565章 初遇海族、神识攻击！

　　一些像暗礁岛这样的小岛，主要靠着捕猎青鱼为生，他们捕猎到青鱼之后，将鱼肉分给自己岛上不会修炼的岛民食用，鱼骨则分给那些捕鱼队的武者，多出来的就储存起来，等储存到一定量的时候，在拿到一些群岛上换取一些修炼用的东西，来增强小岛捕鱼队的实力，所以青鱼这种猎物，可以说是像暗礁岛那种岛屿出来的捕鱼队的主要猎物。

　　只不过这种生物对李言来说，也就是一时好奇而已，所以李言只是辨认了一下，就没有兴趣了，准备收回神识。

　　“唰唰~！！”就在李言正准备收回神念的时候，那群青鱼的后方忽然出现一道暗红色的影子，那影子度极快，瞬间便追上了那群青鱼，然后释放出一团如同暗红色的雾气一样，将那群青鱼笼罩了起来。

　　不久后，那暗红色的雾气慢慢的散去，一道和人族有着七八分相似的身影显露出来，只是之前的那群青鱼却已经不知所踪。

　　那身影看上去比正常的人族要高上许多，差不多有一丈左右，除了手臂长得像一双虾钳，额头上有着两根长长的触须之外，其他的都和人族没什么区别，李言感应了一下，那人身上散出来的气息，大概相当于人族中聚顶境巅峰的样子。

　　李言收回神念，摸了摸自己的下巴，嘴角微微翘起，悠悠地说道：“这应该就是传闻中海族了吧，果然有一些海中生物的特征，有意思！”

　　“咦？还有？”李言像是感觉到了什么，轻‘咦’了一声，然后心念一动，便将神念释放而出，再度向着海中覆盖而去。

　　“咻！咻！咻！”大海之中，又是一股暗红色的雾气飘来，那暗红色的雾气在之前那海族身后数丈的地方停下，然后缓缓的散去，一些和那海族长得差不多的身影浮现出来，竟有数十人上百之多，那些身影显现出来之后，为的一名海族恭敬的向着之前出现的那海族人一拜，向着他说道：“队长，青鱼这种东西随时都可以捕猎，铁大人交代的事情还没有办，我们还是先去千机大群岛那里，看看消息是否属实，然后快些回去报告给大人吧。”

　　“呃！”听见那些海族开口，李言不禁一愣，然后暗暗的道：“没想到这些海族之人的语言，竟然也是和人族一样。”

　　“哼！”那被称为队长的海族冷哼一声，说道：“你是队长还是我是队长，铁大人交代的事情我自然记得，但是铁大人又没规定我们时间，好不容易来到人族的海域，若是轻易的回去，那不是亏得慌。”

　　“队长……”那名海族还想再说，却被那队长打断，向着他说道：“不用在说了，就算消息属实又怎么样，你又不是不知道，狂鲨族的人同样接到了消息，而且他们已经赶到了千机大群岛那里，难不成你以为凭我们这些人还能从他们手中抢到那通缉犯不成。好不容易可以进入人族的这些海域，还不如在这人族的海域好好的游玩一番，到时候带几个人族的女人回去，就不怕铁大人责怪了。”

　　“是！是！队长说的是。”那些海族听到那队长提到人族的女人，纷纷兴奋的附和起来，然后向着那队长问道：“队长，那我们还去不去千机大群岛？”

　　“嘿嘿！”那队长轻轻一笑，说道：“去，不过不是现在，千机大群岛那里有狂鲨族的那些家伙在，我们现在去肯定什么都捞不到，正好这附近便有着一个群岛，那里的人族实力都不是很强，我们就先去那里戏耍一番吧，哈哈哈哈！”

　　“哦！哦！哦！队长英明！”听到那队长的话，所有的海族都是兴奋的大叫起来。

　　“呵呵！原本不想对这些海族动手的，但是现在看来，若是真让他们去到人族的海岛的话，恐怕就会有不少人族会死在他们的手里了。”听完那些海族的话，李言收回神念，自言自语的说了一句，只不过那语气中，却是杀意沸腾。

　　“轰！”就在那些海族正准备向着他们所说的那个人族群岛出的时候，一股浩大的威压忽然从海面之上向着他们笼罩而下，让所有海族人的脑海都是一阵晕眩，那些修为低下的海族更是直接昏死了过去。

　　“嗯？”李言正准备直接飞入海中时，却现那些修为低下的海族竟然被自己的神念威压给压迫的昏死了过去，便停止了动作，沉吟了一下，他眼睛骤然亮了起来。

　　“呼！”一丝神念之力，在李言的全神贯注之下，忽然凝聚为一线，突然射向一个修为大概处于先天二、三重天的海族。

　　“唰！”那一丝神念之力中，李言注入了一丝自己的杀意，锁定了那先天境界的海族之后，那一丝神念便像一把形的利剑，猛地向着那海族冲刺过去。

　　带着杀意，冷冽的神念之力，直冲入那海族的精神意识之中，李言能够清楚的感觉到，那海族的精神意志在自己那道蕴含这杀意的冷冽的神念之力冲击之下，顷刻间便被冲击的支离破碎，而那海族的本体，也是在精神意识破碎的同时，痛苦的大叫了一声，七窍间有着一缕缕鲜血流出，然后便没有了生命气息。

　　“果然，蕴含杀意的神念可以直接冲击那些还没有凝结元神形成神识之人的精神意志。”李言的双眸骤然爆射出灿灿精光，眼神中满是狂喜兴奋，又试着再次凝炼一丝神念之力，成为一条细线，然后注入自己的杀意，向着另外一名有着聚顶境的海族疾射而去。

　　“唰！”同样的，那名海族被李言的神念命中之后，它的精神意志直接被李言那道蕴含杀意的神念之力直接击碎，身上的生命气息渐渐消散。

　　老头曾经像自己说过，精神力只是精神力，武者在凝结元神之前，精神力只能给人带来一些压迫，根本不能放出体外，更别说攻击其他武者的精神意志了。

　　只有在武者度过天劫，修为突破到通灵之境，凝结元神之后，精神力才会生实质化的提升，形成神识，可以说神识是由精神力提升，进化而来，不但可以用来探测感应周围的动静，还可以形成种种精神攻击，神识足够强大的话，更可以化分千万，附着在一些利器神兵之上，让那些兵器按照自己的意志，杀人于千里之外，这便是御神境的以神御物。

　　在进一步，更强的武者，神识甚至可以化为实质，加入自己的灵魂之力，便可以凝成神魂分身，相当于多出一个自己一样。

　　再次证实了自己的猜测，李言的嘴角露出一个惊喜之极的笑容，再次凝炼一道神念之力，灌注了一丝杀意，然后控制这那道神念，向着那名有着聚顶境的海族队长疾射而去。

　　“啊！”在李言带着杀意的神识之力的攻击下，那海族队长马上便痛苦的大叫一声，身子摇摇晃晃，嘴中鲜血流溢，双眼中闪出惊恐之情，四周张望着，试图找寻出谁在攻击他。

　　“谁？是谁在偷袭我？”那海族队长抱着头，大声交到，声音中尽是难以掩饰的惊恐。

　　看着那惊恐的海族队长，李言苦笑了一声，轻轻的道：“呵呵，看来我的神识还不足以杀死聚顶境的高手，而且，这神念之力的消耗和恢复似乎有着很大的差距啊。”

　　李言发现，神识攻击远比查探的消耗要大得多，刚刚只是攻击的几次，自己现在的意识似乎有些飘忽，他知道应该是自己使用神念过度的症状，便马上收回神识，然后闭目开始恢复起来。


第566章 初战海族！

　　“谁？是谁在偷袭我？”那海族队长抱着头，大声叫到，声音中尽是难以掩饰的惊恐。

　　海中，所有的海族纷纷聚集到那名队长的身边，神情满是惊恐，其中一名聚顶境一重的海族颤抖的向着那名队长说道：“队长，刚才怎么了？难道是有强者在对我们出手吗？”

　　“应该是！”那名队长擦去嘴角的血迹，然后强作镇定地说道：“攻击我们的应该是人族的人，而且修为最少都在通灵境之上。”

　　“啊！那怎么办？”那些海族听见那名队长的话，纷纷惊恐的大叫起来。

　　“慌什么慌，那人的神念攻击了我们三次，应该不可能在用神念对我们攻击了，只要我们不到海面上去，他就不可能对我们出手。”那名队长沉声的向着一众海族大喝了一声，然后大声的向着上方的海面叫到：“上面的人，我知道你是人族的人，不管你是什么人，你敢向我们出手，就绝对会受到我们海中所有种族的追杀的。”

　　“呵呵！”已经消化神识消耗带来的后遗症的听到那名海族队长的话，缓缓的睁开了眼睛，轻笑了一声，然后开口道：“你真以为你们躲在海里，我就杀不了你们了吗？”

　　说着，李言在自己的身体周围撑起一道真气护罩，然后猛然冲进海里，飞快的出现在那些海族的面前，淡淡的向们说道：“至于海族的追杀，你们认为我还会在意吗？”

　　“哼，原来只是一个归元境的人类武者。”一名海族人看清李言的样子之后，不屑的冷哼了一声，然后兴奋的大叫起来：“小的们，归元境人类的血肉，可是最美味的东西，杀了他，他的尸体就是你们的了！”

　　说完，那名海族队长也是神情振奋的看着李言，他舔了舔嘴唇，咧嘴一笑，向着李言说道：“至于你身上的东西，就是本队长的了，看来海神大人他的目光注视到我们海铁铁虾族了，哈哈哈哈！”

　　“人族，你有着归元境的修为，如果在海上的话，我们是万万不敢想你出手的，但是没想到你竟然自大到想要在海中和我们海族交战，这就注定了下场只有死，哈哈哈哈。”那名队长狂笑这向李言说了一句，然后便向着身后的一种海族大声地说道：“小的们，布战阵，将这人族大卸八块，为我们死去的族人报仇。”

　　“咻咻咻！”话音刚落，一道道海族的身影就像凌厉的水箭，从那海族队长的身后箭疾射而出，度极快，瞬间便遍布在李言的四周。

　　“嘿嘿！卑微的人族，今天就让你见识一下我们海族在水中是怎么战斗的。”那海族队长大笑着像李言说了一句，然后便向着那些遍布在李言周围的海族大叫道：“小的们，让他看看我们海族在海中的实力。”

　　“哦~~~~！”那些海族兴奋的大叫一声，然后快速的在李言的周围游动起来，霎时间，李言周围的海水马上就被那些海族给搅动得快的旋转起来，不多时，以李言为中心，旋转的海水顿时形成了一个硕大的旋窝。

　　李言的身体被那旋窝给带的不由自主的旋转起来，顿时头晕目眩，若不是有着真气护罩在支撑这，恐怕李言现在已经满肚子都是海水了。

　　“哈哈，人族，现在知道我们海族在水中的厉害了吧，竟然想在海中和我们海族战斗，真是找死。”那队长狂笑的说了一句，然后便向着那些正在快游动的海族叫道：“小的们，用水箭攻击，先打碎他的手脚。”

　　“咻咻咻！”那海族队长的话音刚落，一道道由海水凝结成的水箭便从四面八方向着旋窝中的李言疾射而来。

　　“咚咚咚！”那些水箭的威力极大，每一道几乎都相当于一名聚顶境高手的全力一击，打在李言撑起的真气护罩山，立刻发出阵阵闷响，李言在旋窝中法稳定自己的身形，只能竭力的将身体中的真气全都注入体外的护罩，防御这那些海族的水箭。

　　“大意了，没想过到这些海族在海中全都可以挥出远自己本身修为的实力，而且他们在水中的度实在太快了，我在水中的根本就跟不上他们，若是不想办法从这旋窝中挣脱出去，等到真气护罩被打破，就真的危险了。”李言一边防御着那些海族的水箭攻击，一边苦思着从这旋窝中挣脱出去的办法。

　　“去死吧，人类！”就在李言正在苦思从旋窝中挣脱出去的方法时，一道碗口般粗大的水箭忽然从那名海族队长的一双巨钳间射出，向着旋窝中的李言疾射而来，那水箭度之快，所过之处，好似海水都被分开了一样。

　　“轰！”那巨大的水箭轰击在李言的真气护罩之上，将李言直接从那旋窝中轰了出来，那囚困着李言的旋窝也是直接被强大的力量震得四散开来。

　　“噗！”一口鲜血喷出，李言竭力的稳住自己的身形，周身的真气护罩差点直接崩溃，但是李言还没有来得及再次往护罩中注入真气，整个人便又被一股巨力给打飞了出去，而且，这次李言被打飞的方向，是更加深处的海底。

　　“哈哈哈哈！”那海族队长站在李言之前所在的地方，狂笑着说道：“在海中，没有人族是我们的对手，即使你的修为比我们高也是一样。”

　　“小的们，给我将他困在海底，不要让他跑了，我要慢慢玩死他！”那海族队长向着一众海族大吼了一声，然后便向着李言被打飞的方向疾射而去。

　　“哦~~~~杀了他，将他大卸八块，为我们的同胞报仇。”那群海族也是激动的跟在了那名队长的身后，向着李言飞快的游去。

　　“咳！咳咳！”海底深处，李言竭力的稳定身形，然后迅的将身体中的真气飞快的注入到自己的真气护罩之中，稳定了真气护罩之后，李言更是将自己身体中好不容易聚集起来的金刚之气也注入了其中，大大的加固了自己的防御能力。

　　“真是太大意了，没想到那些海族在海中的战斗能力这么强，而且，我自己的实力也最少被削弱了一半以上，看来必须要想办法回到海上，不然就麻烦了。”

　　李言发现，自己到了海中之后，无论是自身的速度，还是调动真气的速度，都迟缓了许多，而且越在海里待得久，这种现象就越明显，让李言的心中产生了极大的压力，尤其是自己被那海族的队长打落更深的海底之后，这种压力越来越明显了。

　　“咻！咻咻咻咻！”就在这时，那海族队长的身影迅的在李言的眼中放大，李言以为他会直接攻击自己，便马上做好防御的架势，谁知那海族队长却在距离李言数十丈远的地方停了下来，他观察了一下李言周身那金色的护罩，然后向着随后而来的那些海族大声地说道：“小的们，将他带到更深的海底在攻击。”

　　“观察力倒是挺敏锐的。”听到海族队长的话，李言轻笑一声，说道：“知道刚才那样的攻击已经奈何不了我，便想将我带向更深的海底，然后以深海那庞大的压力在配合你们的攻击来破除我的防御，想法倒是不错，但是你以为我还会像刚才那样任你们摆布吗？”

　　“哼！”那海族队长冷哼一声，说道：“难道你以为在这海里，你还能反抗我们不成？”

　　“嘿嘿！”李言轻声一笑，说道：“能不能反抗，你试试不就知道了。”

　　“哼，痴心妄想！”那海族队长一挥巨钳，沉声地说道：“上，给我把他拖到海底。”


第567章 焚天煮海、猎杀海族！

　　“咻咻咻！”海族队长身后的那些海族听见他的话，马上四散开来，然后从四面八方向着李言包围而去，速度比起之前，也是快上了一筹。

　　“呵呵，看来在越深的海底，这些海族能发挥出的实力就越强，不过……”李言见着他们这般阵仗，知道他们又想故技重施，嘴角扬起一丝弧度，向着那名海族队长说道：“你们不应该和我说这么多话的。”

　　“嗯？”听见李言的话，那名海族队长眼中先是闪过一丝疑惑，随即，他的双眼便迅被惊恐占据，然后大声的向着那些正准备攻击李言的海族叫道：“撤，全都给我撤退……快！”

　　李言微微一笑，说道：“嘿嘿，现在才察觉，不觉得有些迟了吗？”

　　“咻！”一道炙白的流光从海面迅的向着海底疾射而来，所过之处，海水尽皆沸腾开来，那道流光瞬间便来到李言的身前，在李言身前尺许远的地方停住，然后忽然光芒大放，刹时间，那炙白的光芒所过之处，海水迅的被蒸，让李言就好像站在一个真空的地带一样，就连那些海族，都是在被炙热光芒照到的瞬间，就化作一道青烟，消失不见。

　　“咕噜咕噜！”平静的海面忽然冒出一些巨大的水泡，从上方看去，整个海面就像是一锅沸腾的开水一样，迅的冒着蒸汽。

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声响起，海面先是透出大股炙热的光芒，随后，一个直径约十几丈的巨大白色光球缓缓的从海里升起，那白色光球好像一颗小太阳一样，所过之处，海水根本不能靠近分毫，在距离白色光球还有数丈远距离的时候，便尽皆被蒸的干干净净，让人更惊讶的是，那白色光球的中心，似乎还有着一道人影存在。

　　“嗡！”那白色光球在上升到距离海面百丈的距离后，便猛然一阵颤动，然后迅的收缩起来，最后化作一撮白色的火苗，漂浮在虚空之中。

　　“呵呵！”李言看着身前漂浮的火苗，轻声一笑，说道：“看来这次大日天经真的是进化了，大日真火居然变得这么厉害……不对，现在应该叫太阳真火了。”

　　李言张开手掌，让太阳真火漂浮到自己的手心，沉吟了一会后，说道：“原本我是想趁着这段时间先在人族实力盘踞的各个海域游历一番，然后在去海族所在的海域转一转，见识一下所谓的海族，最后才去接媚娘，不过刚才听那些海族说现在人族所在的海域有着很多的海族，倒是省了我去海族海域的时间了。”

　　想到这里，李言的嘴角不禁扬起一丝弧度，然后看着手心的太阳真火，说道：“有了太阳真火，我就算跟那些海族在海中战斗，也不会在搞的那么狼狈了，而且，既然他们都来到了人族海域，那我也来猎杀一下那些海族吧。”

　　“呼！呼呼！”感觉到李言传来的战意和杀意，那一缕太阳真火好像也兴奋了起来，散出一股炙热的波动，似乎在回应这李言。

　　一日，一座名为蓝晶群岛的海岛附近的海面上，一群名为黄金蟹族的海族正兴奋的向着蓝晶群岛快的飞去，但是就在他们快要靠近蓝晶群岛的时候，一道金色的流光忽然飞快的向着他们疾射而来，那道金色流光瞬间穿过数名黄金蟹族族人的身体，然后在他们后方停住。

　　“噗噗噗！”那几名被金色流光贯穿几名海族忽然齐齐的喷出一口鲜血，然后不可置信的看着自己胸口的大洞，带着不甘和疑惑掉进了海里。

　　“你是谁？竟敢偷袭我们海族，就不怕为你们人族带来灭顶之灾吗？”那群黄金蟹族中一名有着聚顶境巅峰修为的头领死死的盯着后方的李言，声音冷厉地说道。

　　“呵呵！只要你们不说，谁会知道你们是被谁杀的。”李言缓缓的转过身，一道道白色的火焰忽然从他的身上飞出，然后向着那群海族疾射而去。

　　“啊啊啊啊~！”一阵凄厉的惨叫声响起，然后又戛然而止，片刻后，一道金色的流光忽然从大海中呼啸而出，瞬间便消失在天际，而李言和黄金蟹族战斗的那片海域，除了那还有些烫手的海水，则是什么都没留下。

　　又是一日后，一处偏僻海域的海面上！

　　“小子，你真确定要成为我狂鲨族的敌人？相信我，那会是一件极为愚蠢的事。”海面上，一名满嘴长着锋利牙齿的海族向着李言恨恨地说道。

　　“呵呵，现在你们整个海族都在向人类海域靠近，甚至还对普通人出手，难道还不算是敌人？”李言目光盯着这面色阴沉的狂鲨族人，有些玩味地说道。

　　这名狂鲨族的海族人是李言在这两天中，猎杀的第三批海族，他猎杀的前两批海族中，都没有实力太强的人，所以没费李言多大劲，于是李言便开始寻找一些实力稍强的海族开始猎杀，眼前这名狂鲨族人便有着归元境两重的修为，李言和他们纠缠了好久才将他的一帮手下全都击杀，然后将他引到了这片偏僻的海域。

　　“我们狂鲨族来这里根本就不是为了那猎杀人类，这样，我们井水不犯河水，各自退一步，各做各事，可行？”那狂鲨族人沉吟了一阵，然后沉声的向着李言说道。

　　李言闻言，微微的愣了一下，刚才李言可是杀光了这家伙所有的手下，而且就在前一刻，这家伙还想生撕了自己，现在怎么变得这么好说话？不过最让李言在意的，还是他那句他们不是为了猎杀而来的话。

　　“哦？既然你们不是为了猎杀人类而来，那你们为什么来到人族盘踞的海域？难道还有什么别的图谋？”李言摸了摸下巴，略感兴趣的问道。

　　这些天李言对海族也有了一些了解，知道这狂鲨族在这东海海域，属于比较强大的种族，统领着大片大海域，他们的确没必要为了那猎杀普通人来而大张旗鼓来到这里。

　　那狂鲨族人听到李言的问题，脸色突然一变，然后冷声的向李言说道：“小子，我不与你为难对你已经是天大的恩惠了，你竟然还想从我的嘴里打探消息，我看你是活腻了，你莫不是以为我真的奈何不了你？”

　　这狂鲨族人对李言简直恨到了极点，这小子滑不溜手的，开始的时候，每次都是向自己的手下下手，一和自己交手就逃，现在自己的手下全都死光了，他便缠着自己，自己一动手，对方就逃，自己一转身，他又偷袭，简直恨急了。若不是自己有重要命令在身的话，就算追到大海的尽头，也要将这小子抓住，生生的将他的四肢全都咬下来，然后在捏爆他的脑袋，让他知道得罪自己的下场。

　　“呵呵！”对于狂鲨族的咬牙切齿，李言只是轻声一笑，说道：“你若是能奈何的了我，现在我就不会站在这里和你说话了，这样吧，你要是告诉我你们到人族的海域来是为了什么，我就不与你纠缠了，怎么样？”

　　“你找死！”那名狂鲨族人闻言，立刻双眼通红的看着李言，尖锐的牙齿咬的框框直响，那模样，看上去简直像要把李言活吞了一样。


第568章 太阳真火大阵！

　　“还敢问，我看你是在找死！”那名狂鲨族人闻言，立刻双眼通红的看着李言，尖锐的牙齿咬的框框直响，那模样，看上去简直像要把李言活吞了一样。

　　显然已经被气急了，他的修为比起李言来要强上许多，但是奈何李言根本就不跟他正面对战，你进他就退，你不理他，他马上就来偷袭你，他的耐心已经被李言磨得差不多了，所以才对李言说出了他们根本不是为了那些猎杀人族而来，希望李言能不再与他纠缠，但是现在这卑微的人类竟然还威胁自己，已经没有了耐心的他此时的杀意真正达到了顶点。

　　“呵呵！”李言微微一笑，说道：“看来你是不准备告诉我了，也罢，原本是想直接将你击杀的，不过现在看来，还得先擒住你才行啊。”

　　“哈哈哈哈！”听见李言的话，那狂鲨族人又气、又好笑，最后狂笑着像李言说道：“擒住我？你连正面和我对战都不敢，还想生擒我？”

　　“呵呵！”闻言，李言淡淡一笑，说道：“难道你真的以为，这些天我只是为了将你缠住？难道你就没有现，你现在在什么地方吗？”

　　听到李言的话，那狂鲨族人忽然全身一震，然后开始仔细的打量起四周的情况，现这地方除了偏僻一些之外，并没有什么不对之后，便向着李言说道：“小子，想吓唬我？在海上，我若是真的要走，就算修为比我高上一个大境界的人族，也别想拦得住。”

　　“呵呵！”李言没有在多说，只是微微一笑，缓缓的抬起了双手，飞快的结了一串手印，然后沉喝道：“太阳真火阵——起！”

　　“呼！”随着李言的一声沉喝落下，平静的海面忽然泛起阵阵涟漪，随即，一个个纵横交错的繁琐图案在海面上显现出来，而后一阵耀眼的白色光芒从那些突然中闪耀而出，下一刻，李言和那名狂鲨族人上方的天空也飞快的变得耀眼起来。

　　“封锁！”李言手印一变，两人脚底下的繁琐图案忽然出一阵刺眼的光芒，让那名狂鲨族人下意识的闭上了一下眼睛，待他再度睁开眼睛的时候，四周的景象已经完全生了变化。

　　“这是什么？”那狂鲨族人打量了一下四周的景象，然后像是忽然意识到了什么，脸色猛然一变，声音略带惊恐的向着李言问道：“这是阵法？而且还是能够自成空间的阵法？”

　　大日天经突破到第二重之后，不止大日真火进化成了太阳真火，李言脑中对火焰的运用也多出了许多种方法，这座太阳真火大阵，就是李言三天前，准备去猎杀那些修为更高的海族时，就已经布置好的，原本他还没想这么早就动用阵法的，但是在这名狂鲨族人口中得到了他们来人族势力盘踞的海域还另有图谋时，便马上启动了阵法，以防这狂鲨族人逃走，毕竟在这大海之上，若是这名狂鲨族人真的一心想要逃走的话，没有阵法的帮助，李言还真没十足的把握能将他留下。

　　“呵呵，想不到你还有些见识。”李言擦了擦额头的汗迹，微笑的像那名狂鲨族人说了一句，心中却是已经后悔的不得了，刚才动阵法的时候，这阵法竟直接吸收了李言身体中六成的真气，若不是李言前几天刚好恢复了归元境的修为，恐怕就直接被这阵法给吸干了。

　　那狂鲨族人打量了一阵四周已经被封闭的阵法空间，发现这阵法好像只能隔绝空间，好像并没有什么攻击能力的时候，心中不禁一松，然后古怪一笑，向着李言说道：“嘿嘿，人族的小子，你布置的这座阵法虽然将我给困在了这里，但是，你应该也出不去了吧？”

　　“呵呵！”李言微微一笑，然后探手在自己的眉心一点，一道白色的流光便飞快的从他的眉心飞出，然后漂浮在自己的身前。

　　“忘了告诉你，这座阵法虽然不是杀阵，但是在这座阵法中，所有水系天地元气都会被抽离，而且……”李言看着那名狂鲨族人，淡淡地说道：“在这阵法当中，火系的真气会变得异常的狂暴，尤其是我的……太阳真火。”

　　“呼！”随着李言的话音落下，他身前的那道太阳真火忽然光芒大方，白色的火焰好像天火燎原般，迅充斥了整个阵法空间。

　　“不好……！”本能的感觉到那白色火焰的危险，那狂鲨族人马上马上在自己的周身撑起了一个深蓝色的护罩，如清凉的海水一样，抵挡这那些白色的火焰，但是阵法空间中那高温度还是让他汗如雨下。

　　“滋滋！”整个阵法空间中的那些炙白色的火焰飞快的向着那狂鲨族人汇聚而来，让他撑起的那蓝色光幕之上马上泛起了阵阵波纹，其上更是出了滋滋的响声。

　　“这是什么火焰，竟然能融化我的水幕！”那狂鲨族人看着自己周身那慢慢变薄的蓝色光幕，心中不禁一紧，马上加大了向蓝色光幕中注入真气的度。

　　“嘿嘿，放心，我会慢慢来，先不杀你，把你的元力消耗干净，毕竟我还有话要问你呢。”李言看了看那正在奋力抵抗这太阳真火焚烧的狂鲨族人，提步来到他的前方，向着他说道：“如果你告诉我，你们到底在图谋什么，我可以让你痛快的去死，怎么样？”

　　此时的那名狂鲨族人身体好像被抽干了水分一样，体积变小了足足一圈，看起来就像只剩一层皮肤包裹在骨骼上一样，他双目通红，死死的盯着李言，恨恨地说道：“狡诈的人类，就算是死，你也别想从老子嘴里问出哪怕一个字。”

　　“呵呵！现在的你，恐怕就算想死，都不是那么容易了。”李言淡淡的说了一句，然后抬起右手，双指一并，在他的双指之间，隐隐可以看见一道纯金色的光芒闪动。

　　“开！”李言右手轻轻落下，一道金色的弧形弯月从他的指间疾射而出，飞快的向着那狂鲨族人斩去，瞬间破开了他身前的那道深蓝色真气护罩。

　　……

　　遥远海域的深海中，一片片金碧辉煌的宫殿耸立海底，这些绵延千万里的宫殿就好像一条蛰伏在海底的巨龙，散着尽的威严。

　　在这片看不见尽头的宫殿中间的中心部位，一座大概有千丈之高的建筑就好像鹤立鸡群一样耸立在众多的建筑之间，这座宫殿之上散这五彩的光华，照耀着四周的建筑，远远看去，就好像梦幻般的仙境一样，这座宫殿名为“海神宫”，正是东海海域绝对的霸主，血蛟族族长居住的宫殿。

　　在这座宫殿中心处一座高塔的最顶端，一名身穿血红色龙袍的男子负手而立，这男子头戴红玉平天冠，如血般鲜红的胡子贴着他的嘴唇，看上去更添一股男子气概，双目泛着摄魂的气势，整个人看上去比威严，好似这片海天的主宰一般。

　　这男子是这东海海域绝对的霸主，血蛟族的族长——蛟无敌，他是这硕大的东海海域中正真的主宰，在整个东海海域，他的一句话便可以让一个屹立千万年的强大种族瞬间消失，也是因为他的一句话，人族才能在这海域之中生存数千年之久，他的话，在整个东海海域，没有人可以违逆。

　　“陛下，各个上族的族长已经全都赶到，现在都在血蛟殿等您呢，海后让老臣来请你赶快过去。”一名身材矮小，弯腰驼背，嘴上长着两撇小胡子的老头忽然出现在蛟无敌的背后，恭敬的向他说道。


第569章 东海海域霸主——蛟无敌！

　　“龟相，众族的族人，都已经向人族盘踞的那些海域出发了吧？”蛟无敌没有转身，也没有理会那矮小老者的话，而是淡淡的向他问道。

　　“是的，陛下，除了本族和那些上族以外，所有的海族都派出了一些修为不高的先遣队入驻人族盘踞的海域，而且我们已经有不少的下族和人族的那些所谓的‘大势力’生了摩擦，相信用不了多久，就会生大范围交战了。”龟相恭敬的回答道。

　　“嗯！”蛟无敌点了点头，然后缓缓的转过身，自言自语地说道：“圈养了这么久，也该是他们回报的时候了。”

　　“我们走吧，去见见他们。”蛟无敌淡淡的向着龟相说了一句，然后便大步的向着高塔的下方走去。

　　海神宫，血蛟大殿中，十几名体形各异的海族人端坐在大殿中心两侧的座椅上，三三两两的交谈着，他们一个个面色严厉，像是在讨论着什么重要的大事。

　　东海海域中所有的海族，大大小小一共有数百个种族，他们依照各个种族中最强者的境界和数量，将所有的海族化分成了上、中、下三个档次，分别称为上族、下族亲卫族。

　　那些上族各个势力庞大，族中的强者众多，在整个东海海域占据这大片的海域，因为血蛟族一般不怎么过问东海海域的事情，所以这些海族中的上族，平时就相当于这片大海的统治者，替血蛟族管理这整个东海海域。

　　下族，便是那些族人众多，但是却没有什么境界太高的海族，他们一般附庸在那些上族之下，分管这那些上族统治的众多海域。

　　亲卫族则比较特殊，这些种族人数不多，但是却个个实力强大，而且他们只直接听命于血蛟族的王，就相当于人类王庭中的禁军一样，他们在东海海域之中，亲卫族还有一个特权，那就是可以直接诛灭那些妄图挑战血蛟族统治的势力，也是因为这个，就算是那些海族中的上族见到他们，也都是恭恭敬敬的，不敢有半点得罪。

　　现在这血蛟大殿中，便是聚集了整个东海海域中所有的上族，他们一个个神情肃穆，不时的向相熟的人打探这次血蛟族召集他们的意图，而一些知道原因的人则是老神在在的坐在那里，享受着这那些血蛟族侍女端上来的极品灵果和灵茶，倒不是他们不想将事实告诉那些不知道血蛟族召集他们原因的人，而是他们不敢越俎代庖。

　　要知道，海域这边，就算是血蛟族的宫殿建立在整个东海海域的中心，那些栖息在海域边缘的海族要赶来，即便是借助传送阵，恐怕没有半年的时间都不可能到达，现在所有海族的上族竟然全都聚集在这里，若是说没有大事生，恐怕他们自己都不会相信。

　　“海王到！”就在那些不知道血蛟族为何召集他们的上族族长还在相互猜测时，一个尖锐的声音忽然从血蛟大殿外传来，让大殿中所有上族的族长都是全身一震，然后齐刷刷的站了起来，整齐的站在大殿的两侧，等着海王蛟无敌的到来。

　　“哒哒哒！”一阵沉重的脚步声响起，只见蛟无敌缓缓的从远处向着血蛟大殿走来，那沉重的脚步声，每一步都好像击打在每一名上族族长的心头，让他们的心神都不由的一震。

　　蛟无敌缓缓的走进血蛟大殿中，来到大殿中央的王座前坐下，双手放在王座两端的扶手上，一双通红的眼瞳从那些上族的族长身上一一扫过。

　　“你们可知道本王这次召集你们来此，所谓何事？”蛟无敌淡淡的开口道。

　　听见蛟无敌的话，大厅中不管知不知道此行目的的那些上族族长全都向着蛟无敌一躬身，齐刷刷的回答道：“我等不知，还请海王明示。”

　　蛟无敌点了点头，然后向着站在他王座右侧的龟相说道：“既然他们都不知道，那你就告诉他们吧，本王是为何将他们召集至此的。”

　　“是！”得到蛟无敌的命令，龟相便马上上前一步，然后扯着嗓子，用尖锐的声音向着大殿中所有的上族族长说道：“百年前，我海王血蛟族的三公主奉海王密令，嫁入万金商盟罗家之中，探听那些人族进入我海域的方法，经过三公主百年来的暗中打探，已经知道了那些人族进入我海域的方法，并且我族已经确定，通过他们的方法，我海族同样可以穿过东疆天埑，进入到那疆域大地之中，这次海王大人召集你们前来，是想问问你们，可愿随海王一起，去到那疆域大地之中，让那些所谓的人族宗门见识一下我海族的实力。”

　　龟相的话说完之后，血蛟大殿便陷入了一阵短暂的沉默，所有上族的族长都是白龟相的话说的一阵愣，但随之而来的是满脸的兴奋，他们相互对视了一眼，然后齐声的向着王座上的蛟无敌说道：“我等皆愿随海王陛下前往疆域大地，扬我海族之威！”

　　“好！”看着大殿中那些上族族长脸上那难以掩饰的兴奋之色，蛟无敌也是微微一笑，说道：“既然你们都愿意随本王去往那疆域大地，那有些事情也是时候告诉你们了。”

　　那些上族听见蛟无敌的话，纷纷脸色一变，然后全都各自做回了自己的位置，等着蛟无敌的下文，他们能成为海族中上族的族长，自然都不是愚蠢之辈，蛟无敌言下之意，肯定是有重要的事情想要告诉他们。

　　蛟无敌环视了大殿中所有人一圈之后，才开口说道：“你们这些上族，大多从上古时期便已经存在，都是传承已久的种族，相信你们应该都知道，在上古之时，我大海海域还没有东南西北四海之分，那时候，我们四海王族的先祖，也只是当初海皇大人麾下的四大战将而已，后来海皇大人忽然神秘消失，我们四族的先祖为了争夺海域的大权，才将这大海分成了四大海域，而且各自自立为王。”

　　听到蛟无敌的话，那些上族的族长有几人纷纷脸色一变，脸上尽是惊骇之色，显然，他们都是新晋的上族，族中的传承并没有那么遥远，所以没有听过这些隐秘，但是那些真正传承了千万年的海族上族的族长脸色都没有太大的变化，显然，蛟无敌说的这些他们是知道。

　　停顿了一会，蛟无敌继续说道：“千万年来，我们四族虽然自立为王，各自为政，但是我们四族却从来放弃过寻找海皇大人，但是数年来，我们找遍了四大海域所有的角落，都没有现海皇大人留下的哪怕一点踪迹，直到数千年前，那些人族闯入我们海域，南海的圣鲸族从那些人族带来的一件东西上，现了海皇大人残留的一些微弱气息，我们才由此推断，海皇大人可能是离开了我们海域，去到了那疆域大地之中。”

　　“所以，陛下这次召集我们前去疆域大地，最重要的目的，其实不是对付疆域大地的人族，而是想要寻找那位海皇大人的踪迹？”蛟无敌右手边一排座位中，坐在位的一名上族族长站起身，恭敬的向着蛟无敌问道。


第570章 海族的目的！

　　“没错！”蛟无敌点了点头，说道：“当年南海的圣鲸族现了那件带有微弱海皇气息的东西之后，便将我们四族的王都召集在了一起，想要与我们结盟，一同前去疆域大地寻找海皇大人的踪迹，当时除了西海的那条雷鳗之外，我们三族都同意了圣鲸族的意见，从那时候开始，我们便下令，让所有的海族开始猎杀来到海域的所有人族，想从他们的口中得到前往疆域大地的方法。”

　　“但是事与愿违，我们那时候虽然活捉了不少实力强大的人族，但是却始终法从他们的身上得到前往疆域大地的办法，失败多次之后，我们三族又再次聚集了一次，那一次，我们商讨了很久，最后决定用另一种方法来获取前往疆域大地的方法。”

　　“就是先让他们在海域立足，然后再让我们海族的族人慢慢的渗透到他们的势力中，查探他们进入海域的方法吗？”之前说话的那名上族族长再次开口道。

　　蛟无敌看了那名上族的族长一眼，然后点了点头，说道：“没错，要不然你们以为，那些人族为什么能在海域之中生存下去？难道你们以为，我等真的是贪图人族的那些丹药，和他们的女人吗？”

　　“原来如此，海王英明，我等望尘莫及。”那名上族的族长豁然的点了点头，忽然向着蛟无敌行了一个大礼，然后才坐回了自己的位置，不再说话。

　　这名海族上族族长名为巴图，是血纹魔章族的族长，而且当年蛟无敌下令让所有的海族都不能在去猎杀那些来到海域的人族，并且还划分出一些海域给人族盘踞的命令时，他便是唯一一个站出来反对的人，倒不是说真的只有他一人反对，而是其他的上族就算反对，也都不敢忤逆蛟无敌的命令，而且他会站出来反对的最大原因，便是蛟无敌划分给人族的那些海域，有九城都是血纹魔章一族的领地。

　　血蛟族在东海有着绝对的权力，所以蛟无敌的话在整个东海就是不可违逆的圣旨，当时巴图站出来反对蛟无敌的命令时，所有人都以为血纹魔章族肯定完了，但是令所有人都意外的是，蛟无敌只是小小的惩戒了一下血纹魔章族，就将巴图违逆他的事情大事化小了，当时不止别人意外，就连巴图自己也是十分意外，不过现在，他总算是知道自己当年为什么能逃过一劫了，现在想起来，巴图都觉得自己背后一阵凉飕飕的。

　　“陛下！”蛟无敌左边一排座椅位的一名上族族长忽然站起身，向着蛟无敌恭敬一礼，然后开口说道：“既然我们已经从人族那里知道了前往疆域大地的方法，那我们是不是马上就要启程前往那里？其他三海的人也会与我们同去吗？”

　　说到这里，那名上族的族长顿了顿，偷偷的看了一下蛟无敌的脸色，现蛟无敌的脸上没有什么变化之后，便接着说道：“若是只有我们东海海域前往，您和我们这些上族又都走了，其他几片海域的人会不会趁着我们不在，向东海海域发难？”

　　闻言，蛟无敌微微一笑，说道：“除了西海的那家伙之外，其他人都会于我们一同前去疆域大地，不过为了不让那些人族察觉我们的真正目的，我们还不会现在就去疆域大地，而且，本王已经出了邀请，七天之后，四海的王都会聚集在这里，到时我们便会针对西海立下协议，若是我们不在的时候，那家伙意图染指我们的海域，待我们回来之后，便会倾三海之力，讨伐西海，有了这个协议之后，我想他应该就不会乱来了。”

　　那名上族的族长闻言，点了点头，然后恭敬的向着蛟无敌一礼，然后回到自己的位置。

　　蛟无敌看了大殿中的所有人一眼，然后微微一笑，说道：“你们还有什么顾虑，都说出来吧，今天本王允许你们进言，并且会尽可能的将你们的后顾之忧全都解决，好让你们安心的跟着本王去到那疆域大地。”

　　“呃！”听到蛟无敌的话，大殿中包括龟相在内，所有人都是微微一愣，尤其是那些新晋没多久的上族族长，心中更是惊骇比。

　　要知道，在整个东海海域，血蛟族就是绝对的主宰，蛟无敌就是东海的神，他的话，没有人可以违逆，也没有人敢违逆，尤其是他们这些新晋的上族，平时对蛟无敌的话从来都不敢质疑，更别说进言了，就连那些传承悠久，底蕴深厚上族偶尔进言也是战战兢兢，现在蛟无敌不止让他们进言，更说要解决他们的后顾之忧，这在平时，简直就是做梦都不敢想象的事情。

　　蛟无敌看着下方那些相互对视，欲言又止的上族族长，嘴角扬起一丝微笑，说道：“怎么？都不说话？这样本王是不是可以理解为，你们都没有什么需要解决的问题？”

　　大殿中所有人都沉默了一阵，最后巴图第一个站起身，向着蛟无敌说道：“海王大人，这次随您前去疆域大地，是不是我们这些上族所有的精锐都要全部跟随？”

　　蛟无敌摇了摇头，说道：“不用，我们这次前往疆域大地，主要是为了查探，不过我们的举动很可能会和那里的人族宗门势力发生碰撞，所以为了以防万一，你们手下的海族也必须全副武装，等待命令。”

　　巴图点了点头，又问道：“我们既然已经从那些人族手中得到了前往疆域大地的方法，那海域中的这些人族我们还要让他们继续生存下去吗？”

　　这是巴图最想问，也是最在意的事情，若是在以前，他肯定不敢向蛟无敌提出这样的问题，但是现在蛟无敌已经讲明了当初留下这些人族的原委，而且想从那些人族身上得到的情报也已经得到，蛟无敌又言明要为他们解决后顾之忧，他便趁此机会，问出了他最想问的问题，毕竟现在东海海域之中所有人族盘踞的海域，有九成原来都是他们血纹魔章族统领的海域，若是能收回的话，自然是最好。

　　蛟无敌看了巴图一眼，忽然微微一笑，说道：“七天之后，四海之王会晤之时，我会向其他三海提出肃清海域所有的人族，而且，不管他们同不同意，东海海域之中，以后本王都不会允许有人族的存在，至于你们之前划出的那些让给人族盘踞的海域，都可以自行收回，而且那些人族留下的资源，全部都归那些原海域的统领者。”

　　“谢海王！”巴图闻言，马上狂喜的向着蛟无敌一礼，人族盘踞的那些海域有九成以前都是他们血纹魔章族的，原本他认为已经不可能收回了，但是现在不仅可以将那些海域全都收回，更可以将那些海域之中人族所有的资源全都据为己有，这对他来说简直就算天大的惊喜，要知道人族的那些资源在海域可是奇缺的，若是他们血纹魔章得到东海海域中人族九成的资源的话，那血纹魔章一族的整体实力恐怕在短时间内便可以大进一步了。

　　“不过，有一点你要记住，对人族的肃清，范围只能是万金商盟麾下势力，其余人族不再肃清范围之内，明白吗？”


第571章 被自己蠢哭了！

　　“不过，有一点你要记住，对人族的肃清，范围只能是万金商盟麾下势力，其余人族不再肃清范围之内，明白吗？”蛟无敌看着巴图，语气淡然地说道。

　　“是，属下明白！”听到蛟无敌的话，巴图立刻伏跪而下，高声回答道。

　　此刻巴图的心中可谓是惊喜的无以复加，虽然蛟无敌口中说肃清只能针对万金商盟麾下的势力，不能对人族普通人出手，但真到那时候，谁还管得了那么多，而且就算只回收万金商盟麾下势力的地盘，也足够他睡觉都笑醒了，要知道，东海海域的人族势力，九成九都在万金商盟的麾下啊。

　　其他的上族族长也是全都羡慕的看着巴图，当年血纹魔章划出那些海域的时候，他们可是没少拿这事来打击巴图，现在看来，血纹魔章族当初割让的那些海域就好像是播撒出去的种子，现在终于到了收获的时候了，而且还是大收获，叫他们怎么能不羡慕。

　　有了巴图的开头，接下来的时间里，大殿中几乎所有的上族族长都向蛟无敌提出了或多或少的问题，蛟无敌也是一言九鼎的全都帮他们解决了，然后那些上族的族长便全都一脸笑意的离开了血蛟大殿。

　　那些上族的族长全都离开之后，站在一旁的龟相忽然来到蛟无敌的身前，向着他说道：“王，您真的一定要亲自前往疆域大地吗？那里生存的种族虽然不多，而且数量也少，但是老臣听说那里还是有一些强大的势力的，而且还有那些上界之人在……若是他们现了我们海族进入了他们的地盘，肯定会联合起来对付我们的，到时候我怕……”

　　蛟无敌挥了挥手，打断了龟相的话，然后沉声地说道：“这次疆域大地之行我们是势在必行，除了那西海新晋的王族之外雷鳗一族之外，我们其他三个海域的王都明白，现在海域中的海族虽然看起来强盛，但是自从海皇和那些真正强大的先辈消失之后，我们海族便再也没有诞生过通灵境之上的强者，就连我们自身，也是全都被困于通灵境境巅峰尽不得寸进，这次的疆域大地之行，第一目标固然是寻找海皇大人的踪迹和传承，还有一个原因，便是我们都想知道，疆域大地现在的情况是不是真的和千年前的那一位所说的一样。”

　　说到这里，蛟无敌忽然看像龟相，说道：“你是那少数从远古时期活到现在的生灵中的一人，你应该知道当初海皇大人前往疆域大地是为了什么，上一次的天地大战我们海族虽然没有直接参与，但海皇大人毕竟亲自去了，而且如果这一次真的和那人说的一样，我们就不可能置身事外了……这次那人的后人召集我们四海王族，应该是当年他留下的那个‘契机’已经到来，所以这次疆域大地之行是不可避免的，不然找不到离开小世界的方法，我们这些海域之中的种族，迟早都是会消散于天地之间。”

　　“哎~”龟相原本还想在劝，但是看见蛟无敌脸上的表情，最终还是微微一叹，说道：“既然您已经决定了，那就请您让我一起随行吧，我是海族众多的生灵中，唯一一个曾经去过疆域大地的人，虽然不知道现在疆域大地那里变成了什么样子，但是有我在，应该可以为您带来一些帮助，而且，活了这么久，也该为海族做一点事情了。”

　　蛟无敌深深的看了一眼龟相一阵，最终还是点了点头，然后说道：“给小三她传讯，让她回来吧，不管是在这海域，还是在疆域大地，万金商盟，都已经没有存在的必要了。”

　　“是！”龟相恭敬的答应了一声，然后沉吟了一会，向着蛟无敌说道：“若是三公主不愿回来，那怎么办？”

　　“若是她不肯回来，你就告诉她，论如何，她都是我蛟无敌的女儿，这东海海域的三公主。”说完，蛟无敌便一步迈出，随即他的身形便消失在血蛟大殿中。

　　……

　　“轰！”青云海域边缘的一处海面上，忽然传来一声巨大的响声，随即，平静的海面忽然泛起阵阵巨浪，那巨浪最大的足有百丈之高，就像一只巨大的手掌，带着轰鸣声向着远处的荒岛拍打而去。

　　“咳咳咳！该死的，没想到他竟忽然自爆妖丹，若不是及时察觉不对，马上运转了金刚之躯，恐怕这次不死都要去掉半条命了，大意了，这次亏大了。”在那巨响传出的地方的中心地带，一名满身褴褛，这上半身的青年漂浮在距离海面数十丈的高空，大口的喘息这，嘴里还时不时的叫骂着什么。

　　这名青年正是李言，他之前生擒了那名狂鲨族的海族人，将他禁锢，然后严刑拷打了一番，开始那狂鲨族人还强忍着太阳真火对他的焚烧，并且叫骂着告诉李言，别想从他的身上问出哪怕一句话。

　　但是在李言的太阳真火对他的妖灵不停歇的焚烧了半天之后，那狂鲨族人，终于妥协了，他让李言解除对他的禁锢并且答应给他一个痛快的死法，才会告诉李言他们来人族海域之中真正的意图。

　　李言想了一下，觉得他就算骗自己也不可能翻出什么风浪了，便答应了他，谁知道李言才刚刚解开自己在他的身上种下的禁制，他便马上自爆了自己的妖丹，李言猝不及防，只能马上运转金刚之躯抵御他的自爆，但是因为他们身处封闭的阵法空间，那狂鲨族人的自爆在这封闭的空间中，威力几乎直接被提升了数倍，竟直接将整个阵法空间给轰的碎裂开来。

　　那狂鲨族人的自爆和阵法空间碎裂所产生的威力叠加，竟直接将李言的金刚之躯都轰的碎裂开来，要不是李言及时将自己心脏中储存的那几滴精血用来强化了金刚之躯，恐怕李言已经被那恐怕的爆炸给炸的支离破碎了，不过饶是如此，李言还是受到了不小的伤势，所以才会有现在这番场景。

　　纯金色的身躯慢慢的恢复正常，李言检查了一下自己身体的伤势，不禁苦笑道：“呵呵，我这也算自作自受吧，自己弄得阵法将自己弄得伤成这样，我干嘛非得弄清楚他们的意图，直接解决那家伙不就没事了，上次的伤势才刚刚痊愈，又伤成这样，这次真是亏大了。”

　　郁闷了一阵后，李言马上拿出了几颗疗伤用的丹药服下，放出太阳真火为自己护法，然后便就地恢复起来。

　　半天后，李言缓缓的睁开的眼睛，忽然苦笑了一声，说道：“呵呵，还好不死之身步入了小成境界，不然这次的伤势没有个把月又不可能痊愈了，这次真是被自己蠢哭了。”

　　此时李言身体表面的伤势几乎已经痊愈，但是内部经脉和五脏的伤势却还要慢慢恢复，不然的话可能会留下什么后遗症也说不定。

　　“看来的找个地方安静的养伤才行啊。”轻声的呢喃了一句，李言便将漂浮在身边的太阳真火收进体内，又从空间手镯中拿出了一套新衣服换上，然后化作一道金色的流光，向着一处方向疾射而去。

　　在海上飞行了半日，李言又选择了一座充满火山的荒岛落下，李言选择这样的岛屿主要是为了能让自己身体中的太阳真火多吸收一下火焰，尽可能的提高威力，而李言自己则是找了一处可以落脚的山洞，在洞外布置了一座隐匿的阵法，又在山洞之内布置了一座聚元阵，然后便开始疗伤。

　　李言所在的荒岛附近，一名少年乘坐这一条体形硕大的黑色海兽在海面疾驰着，海兽的度特别快，远远看去就像是一道黑色的箭矢在海面疾射，所过之处的海面被带起一道长长的涟漪，远远看去，就像大海被分开了一样。


第572章 龙与少年！

　　就在李言正在全力疗伤的时候，他所在的荒岛附近，一名少年乘坐这一条体形硕大的黑色海兽在海面疾驰着，海兽的度特别快，远远看去就像是一道黑色的箭矢在海面疾射，所过之处的海面被带起一道长长的涟漪，远远看去，就像大海被分开了一样。

　　在那海兽的身后，一群海族之人也是度飞快的在海面飞驰这，看样子好像实在追赶前方的海兽，只不过那些海族的度和那海兽度还有着不小的差距，所以只能眼睁睁的看着那还有硕大的身影慢慢的消失在他们的视线中。

　　见那海兽的身影消失，后面的那群海族便放慢了度，最后缓缓的停了下来，然后那群海族人中的一人向着站在最前方的那名海族人问道：“少主，我们似乎又追丢了，怎么办？”

　　那被成为统领的海族人咧开嘴唇，露出一口锋利的尖牙，轻声一笑，说道：“那只海龙兽身上已经被我种下了印记，他们跑不了的，等他的度慢下来，我们在追上去。”

　　“那条海龙兽的度虽然很快，但是它已经受了伤，只要我们慢慢的吊着它，不让它休息，迟早都会追上他们的。”那名被称为少主的海族青年又说了一句，然后便向着那海兽消失的方向飞去，见他动身，他身后的那群海族也马上跟了上去。

　　“咻！”蔚蓝的海面之上，一道黑色虹光以一种惊人的度在海面掠过，低沉的音爆之声，将平静的海面也是掀起了阵阵波涛。

　　“哗啦啦！”忽然，那黑色虹光的度忽然急减慢，然后停在了海面上，黑色的虹光散去，那巨大海兽的身躯显露出来。

　　这是一头似龙似蟒的巨大海兽，仅仅露在海面的身体便有十丈之长，露在海水之外的腹部满是鳞甲，背上则是长满了手臂粗的狰狞黑刺，最长的约有半丈，刺尖闪烁着锋利的光芒，让人望而生畏。

　　在那狰狞海兽的背上，一名看上去只有十五六岁的少年站在海兽背上那些突起的尖刺之间，少年长得十分俊俏，有着一双深蓝色的眼瞳，只不过那小脸上尽是不健康的苍白，显然是没少吃苦。

　　“小龙，前面有座荒岛，我们上去歇歇吧。”那少年在海兽背上拍了拍，轻声地说道。

　　“吼！”那海兽转过头，看着自己背上的少年，铜铃般的眼珠子中绽放出绿油油的光芒，向着少年低吼了一声，然后摇了摇那巨大的脑袋。

　　少年抬手摸了摸海兽的鼻子，微微一笑，说道“呵呵，没事的，他们短时间内不会追上我们的，而且你身上的伤势要是在不治疗的话，恐怕不用他们追，你就已经跑不动了。”

　　海兽看着自己背上的少年，一双硕大的眼球闪动这丝丝光芒，最终轻轻的点了点头，然后便带着少年向着前方的荒岛游去。

　　天色渐暗，一轮弯月悬浮天际，冰凉的月光倾洒下来，照打在平静的海面上，反射出阵阵波纹，显得格外的优美。

　　在这片海域某处的一座满是火山的小岛上，一堆篝火升腾着，在那对火焰的旁边，一名少年手中拿着一根手臂粗的木棍，正在一个半人高的巨大锅型容器中奋力的搅动着，不远处，一条数丈长的巨大黑色龙蛇盘着身子趴在那里，一动不动的盯着那正在忙活不停的少年。

　　“终于好了！”少年擦了擦额头上的汗水，看着那大锅里面的浓浓的液体，脸上不禁升起一丝满足的微笑。

　　“小龙，过来！”少年放下手中的棍子，然后向着一旁的黑色龙蛇招了招手。

　　“嗷！”那黑色的龙蛇见少年召唤他，趴在地上的巨大头颅马上便扬了起来，嘴里还出一声似龙吟的声音，然后扭动这长长的身子，向着少年游去。

　　黑色龙蛇来到少年的身边，将自己长长的身体摆的笔直，漆黑的鳞片在月光的照映下，散出森森的幽光，不过在巨蛇尾部的背上，明显有着几道深深的伤痕，深可见骨，尤其是在那伤口之中，还有着一些粘稠的黑色血液在往外冒，看上去有种触目惊心的感觉。

　　少年看着巨蛇背上那触目惊心的伤痕，苍白的脸上露出一丝愤怒的表情，然后抬起右手横放在那大锅的上方，另一只手拿出一个精致的匕，在自己右手的手腕上轻轻一划，一道殷虹的血液便从少年的手腕沥沥留下，流向那大锅里面。

　　“吼！吼！吼！~~~~”那黑色大蛇见少年如此，嘴里马上出一声愤怒的吼叫，似乎在责怪少年不该这样做。

　　“没事的，只是一点血而已，死不了的。”几息后，少年便将那划破的右手翻了过来，然后用左手的手指在右腕的伤口轻轻一抚，随即他手腕上的伤口便以肉眼可见的度愈合起来，最后连一点痕迹都没有留下，只不过他的脸上，却是更加的苍白了一些。

　　少年甩了甩右手，那后将地上的木棍捡了起来，一边在锅中搅动，一边向着脚下的黑色巨蛇说道：“你身上的伤口中了乌鱼族的毒，若是不用这种方法的话，过不了几天你就会全身溃烂而死，若是你死了的话，你觉得我还有可能从他们的追捕中逃脱吗？”

　　“嗷！”黑色龙蛇扬起头颅，向着天空吼叫了一声，吼声中尽是愤怒于奈。

　　“好了，只要我们见到血蛟族的族长，一切就都会好起来的。”少年拍了拍巨蛇的身体，安慰了一句，然后又向着它说道：“你趴好别动，我来给你处理一下伤口。”

　　黑色龙蛇闻言，马上将自己的身体摆的笔直，然后便一动不动的趴在那里。

　　少年看了看黑色龙蛇背上的伤口，皱了皱眉，然后便用手将那大锅中的液体一点一点的敷到黑色龙蛇背上的伤口上。

　　“泊泊！”就在少年将他液体敷在黑色龙蛇身上的伤口时，黑色龙蛇背上的伤口中忽然冒出阵阵黑烟，随即便有着大股的黑色血液从那些伤口中流出，同时，黑色龙蛇的口中也是出阵阵痛苦的嘶吼，惨叫的嘶吼回荡在夜空之中，无比瘆人。

　　“小龙，忍着点，马上就好了！”少年见黑色龙蛇的身体因为剧痛而出阵阵颤抖，眼眶马上便红了起来，但是他却强忍着泪水安慰了黑色龙蛇一句，然后一咬牙，再度将那些液体往黑色龙蛇身上其他的伤口涂去。

　　一刻钟后，黑色龙蛇背上的伤口中流出的血液已经渐渐又黑色变成了红色，少年见状，脸上马上露出一丝喜色，然后马上将大锅中剩余的那些液体也往黑色龙蛇的伤口上涂去，几息过后，黑色龙蛇背上的伤口便以肉眼可见的度愈合起来。

　　少年见状，长长的呼出了一口气，然后微笑地说道：“好了小龙，休息一晚过后，你的伤势应该就没有什么大碍了。”

　　“沙沙！”黑色龙蛇扭动了一下身躯，算是回应了少年的话，显然，刚才的治疗虽然治好了黑色龙蛇身上的伤势，但是同样也耗尽了它所有的体力，让它连挪动一下身体，出一声叫声都也已经做不到。

　　“吼！”忽然，那黑色龙蛇突然出一声龙吟般的吼声，然后身体飞快的膨胀，变成一头似龙似蟒，身长数十丈的巨大妖兽，它飞快的将那少年护在身下，然后向着前方的一座突起的小山大吼一声，一双巨大的眼睛满是警惕的盯着那里。

　　“谁？！”少年见那海龙兽如此异常，自然知道前方的小山那里可能有人潜伏，便一脸警惕的向着小山的方向大叫了一声。


第573章 神秘海族少年的呼救！

　　“呵呵，还挺警惕的。”清朗的声音传来，只见一名身穿黑衣的青年一脸微笑的从小山的背后走了出来，然后笑吟吟的看着前方的一人一兽。

　　这青年正是在这岛上养伤的李言，他先前感觉到有一股强大的气息登上了这座荒岛，便好奇的过来看了看，现他们并不像是那些来寻找自己的海族，便准备离去，但是看见那少年用自己的血入药为那海龙兽疗伤情景，便好奇的留下来看了一会，但是看见他海龙兽身上的伤势恢复在敷上了加入那少年血液的药液之后，竟以诡异的度痊愈起来，心中一阵震惊，但是他没想到那海龙兽的警觉居然这么强，自己一丝小小的气息波动居然被他察觉到。

　　“你是什么人？为什么会躲在这里？”那少年警惕的看着李言沉声的问道。

　　“呵呵！”听到少年质问，李言微微一笑，说道：“这里好像是我先来的，我还想问问你们为什么会在这里呢。”

　　似乎是察觉到李言没有恶意，那少年脸上的警惕便收敛了一些，然后向着李言问道：“原来这是你的岛？”

　　“不是！”李言摇了摇头，道：“我到这岛上也没多长时间，只是比你们早一点而已。”

　　“哦！”少年点了点头，说道：“既然是你先来的，那就是我们打扰了，我们只是路过这里，明天就会离开的。”

　　“不必，这荒岛虽然不大，但是多你们两个还是什么问题的。”李言摇头说了一句，然后便转身想要离开。

　　“等等！”就在李言准备离去是，那少年的声音忽然又在李言的身后响起。

　　“怎么？”李言闻言，转过身，疑惑的向着那少年，问道。

　　那少年仔细的打量了一会李言，深蓝色的眼眸中有着道道光芒闪动，而后脸上露出一丝疑惑，然后有些歉意地说道：“没什么，不好意思！”

　　李言奇怪的看了一眼那少年，什么也没说，然后便转身离开了。

　　“难道是错觉？”李言离开之后，那少年忽然翻手拿出一块拇指大小的黑色石头，仔细的看了看，然后轻声地说道：“没反应，看来真的是我的错觉了。”

　　……

　　“轰隆隆！”次日清晨，李言正在阵法中吸纳这天地元气来疗养自己的伤势，忽然，一阵剧轰鸣声传来，随即，整个岛屿都是剧烈的震动起来。

　　“嗯？怎么会有人在这里打斗？”李言睁开双眼，疑惑的输了一句，然后便将神识慢慢的放出，向着那打斗声传来的方向覆盖而去。

　　岛屿西面的海面上，隐隐可见一道庞大身影海中游走，那庞大的身影隐隐成龙形，身长数百丈，忽然，那条庞大龙躯骤然从海中飞出，狠狠地砸向岛屿的一角，旋即整个岛屿都是剧烈抖颤起来，仿佛往海里下沉了不少。

　　“轰隆隆！”恐怖的冲击声，让整个海面都仿佛激荡起来，在巨大轰鸣声，还伴随着疯狂的嚎叫声，让人心神惊悸不安。

　　“哈哈哈！该死的爬虫，知道老子的厉害了吧？”一道遍体鲜血的雄伟身躯，轰然从海里飞起，看着岛上那条已经镶进岛屿地面的庞大海龙兽，大笑着说道。

　　那是一个着上身，腰间只裹着皮裙的海族青年，青年全身的皮肤呈淡蓝色，在外的肌肤上全都覆盖着一道道血红的横纹，膝盖、肘部和肩膀，都长有尖刺，嗜血的双眼紧紧的盯着岛屿上的那条海龙兽。

　　“嗷！”海龙兽突然怒吼，奋力的扭动这身躯，一道道伤口鲜血溅射，他剧烈挣扎，一股冲天的霸道凶气，实质化爆出来，如万道利剑，向着半空中的那名海族青年爆射而去。

　　“哼！垂死挣扎。”海族青年冷哼一声，身体徒然暴涨十倍，他身上那一道道血红的横纹忽然爆出刺眼的红光，如一条条活物一样在大汉的身体上游走起来，然后形成一件鲜红的盔甲，铺盖在大汉的全身，将海龙兽的攻击尽数当了下来。

　　“吼！”海龙兽见自己的攻击被挡下，便仰天怒吼一声，然后扭动着巨大的身躯，疯狂的向着那名海族大汉撞去。

　　“哼，既然你找死，那本统领就成全你！”那海族青年见海龙兽向着自己飞来，当即冷哼一声，然后一拳便向着海龙兽砸去。

　　“咚！”两道巨大的身躯扭打在一起，然后轰然向着海中砸去，激起百丈浪花。

　　在岛屿的另一端，一群和那名海族青年长得十分相似的海族正在奋力的攻击这一个数丈大小的半圆型蓝色光幕，在那光幕之中，一名少年手中拿着一个深蓝色的水晶球，脸色苍白的看着正在攻击着光幕的海族，苍白的脸上有着一丝绝望之色浮现。

　　“是那个少年？”神识覆盖之处，岛屿周围的情景尽皆清晰的出现在李言的脑海，他看着那蓝色光幕中的少年，神色一变，自言自语地说道：“那少年应该也是海族才对，怎么会被一群同族追杀？”

　　“罢了，自相残杀的事情在哪个种族出现都不奇怪，我这么惊讶做什么。”李言摇了摇头，然后便准备收回神识，而且他的伤势才刚刚恢复，不准备多管闲事。

　　“救救我！”就在李言的神识收回的时候，一个声音突然在李言的脑海中响起。

　　“嗯？”那个颤抖的声音透过李言的神识，在他的脑海响起，听到这声音，李言全身一震，然后震惊的向着那蓝色光幕中的少年看去，现他正一脸恳求的看着自己神识所在之处，看到这一幕，李言不禁心神剧颤。

　　“是他在跟我说话，他能发现我的神识？”李言惊骇的看着那名少年，神识是虚缥缈的东西，除非是同样拥有强大的神识，否则不可能现别人神识的存在，在第一次见到那名少年的时候，李言就查探了他的修为，他只有先天境界的修为，怎么可能发现他的神识？

　　“救救我……求你！”就在李言疑惑不已的时候，那道声音再度在李言的脑海中响起，他强忍着心中的惊骇，快的将神识收回本体，然后飞快的向着那少年所在的地方赶来。

　　先天境界，能够现自己的神识，李言能想到的可能性只有一个，那就是那个少年和自己一样，同样在先天境界的时候就开辟了识海，凝练出了神识，虽然不知道自己的猜测是不是真的，但是就算只有万分之一的可能，李言也绝对不能让那少年死掉。

　　“回来！”李言在向着那少年的方向飞去的时候，通过灵魂中的烙印向着正在岛屿上的一处火山中吸纳火焰力量的太阳真火出了一道信息。

　　先前那海龙兽和那名海族统领的战斗李言同样透过神识看到了一些，他知道那名海族统领的修为至少是归元境巅峰，以他现在的能力，还不足以对付，所以只能将太阳真火召回。

　　“咻！”岛屿中心的一座火山中，一道炙热的白色的流光忽然从火山的中心飞出，然后向着岛屿的西面疾射而去。

　　“轰轰轰！”另一边，经过那些海族的不断的攻击，蓝色光幕上已经出现了一道道裂纹，那少年手上的蓝色水晶球之上的光芒也是越来越暗淡，少年的脸色更加的苍白起来。

　　“小的们，在加把劲，这乌龟壳就快破了，哈哈哈哈。”


第574章 出手相救！

　　“小的们，在加把劲，这乌龟壳就快破了，哈哈哈哈。”领头的一名海族见到保护着少年的蓝色光幕上的裂纹越来越大，其中的少年脸色也越来越苍白，脸上不禁一喜，向着身边的一种海族大叫了一声，然后更加卖力的攻击着那蓝色的光幕。

　　“咻！”然而，就在那些海族全都神情振奋的攻击那名少年周身蓝色光幕的时候，远处忽然有着一道刺耳的破空声响起，瞬间吸引了那些海族的注意力。

　　“那是什么？”那些海族的目光顺着那声音传来的方向看去，只见一道金色光影，正以极快的度，向着他们的方向疾射而来。

　　“真的来了！我就知道，他肯定是个好人！”蓝色光幕中的那名少年看着那道金色的光影，原本绝望的眼神，顿时有着神采闪烁起来。

　　“小心！”那名领头的海族望着这突如其来的一幕，先是一脸疑惑，而当他看清金光中的李言的身影之后，面色徒然一变，然后沉声的向着身边的一众海族喝道。

　　“咻！”然而，他的声音才刚刚落下，那道度快得恐怖的金色光影，已是如同陨石般从远处冲来，并且在一些尚还未反应过来时，如同利剑般从那些海族之中飞掠而过。

　　“嘭嘭嘭！”低沉的声音，仿佛响彻在了每一个海族人的耳边，然后他们便是见到，先前那金光所过之处，一道道海族的身影忽然倒射而出，直接飞出数百米，狠狠的撞在远处山岩之上，仔细看去，在他们的胸口，都有着一道凹下去拳印。

　　“是谁？”那名领头的海族看着远处那一道道已经没有了生命气息的同族，脸色阴沉的向着不远处蓝色光幕上那全身都被耀眼的金色光芒包裹的光影大叫道。

　　“嘿嘿，杀你们的人！”轻笑声传来，而后李言身上那耀眼的金光慢慢的褪去，他的身影也是在那些海族的眼中显露出来。

　　“人族！”那些海族看见李言的样子，全都是微微一愣，然后沉声的向着他说道：“人族，你好大的胆子，竟敢在海域之中对我海族人出手。”

　　李言没有理会那些海族人，而是缓缓的落在那蓝色光幕之前，向着光幕之中的那名少年微微一笑，说道：“可以告诉我，你是怎么做到的吗？”

　　少年自然知道李言问的是什么，不过他并没有马上回答李言的问题，而是探手轻轻的在手中的水晶球上一点，那道蓝色的光幕便缓缓的消失不见，他将手中的水晶球收了起来，然后才向着李言说道：“你先帮我杀了他们，我就告诉你。”

　　“你在威胁我？”李言最讨厌别人威胁他了，所以听到少年的话，立刻脸色一变，沉声的向他说道：“你要知道现在你的处境，而且，杀了你，我一样能知道我想要的。”

　　“不是威胁，而是我在求你。”看到李言沉下去的脸色，少年苦笑一声，说道：“而且，你觉得我现在有资格威胁你吗？”

　　看着那少年清澈的蓝色双眼，李言的脸色也是渐渐的缓和下来，说道：“那你可以告诉我，他们为什么要杀你吗？”

　　“人族，你到底是谁，为什么要插手我海族之事。”那名海族人中的头领见李言没有理会他们而是和那名少年交谈起来，便再度沉声的向他问道。

　　“嗯？”听到那海族人的声音，李言不禁眉头一皱，然后有些奈地说道：“罢了，看来不先将这些海族解决掉，也没办法好好的跟你说话。”

　　“下海，快！”那名领头的海族听见李言的话，脸色不禁一变，向着身后的一种海族大叫了一声，然后便飞快的向着岛屿之外飞去。

　　这名领头的海族本身有着归元境的修为，但是在之前见到李言瞬杀了多名海族之后，便自知在陆地上自己绝对不是李言的对手，所以当他听到李言要杀他们时，便果断的向那些海族下达了进入海中的命令，身为海族，如果到了海中，他自信十个李言也不会是他们的对手，不过前提是李言也进入海中。

　　“呵呵！倒是挺聪明的。”李言见那些海族果断的向海中飞去，嘴角不禁露出一丝笑意，然后轻声地说道：“不过，现在才想去海里，恐怕有些晚了。”

　　“咻！”李言的话音刚落，便看见一道白色的流过飞快的从远处飞来，从李言的身边擦过，向着那群海族飞去的方向疾射而去，而且那道白色流光的度极快，转瞬间便追上了那些向进入海中的海族，更是在他们之前落在了海面。

　　“轰！”一声巨响传来，下一刻，只见整个海面都燃起了一股白色的火焰，那白色的火焰在海面迅蔓延，只是一瞬间，便占据了那些海族眼前的所有海面，而那些想进入海中的海族才刚接触到那紫色的火焰，便被焚烧的一丝不剩，连惨叫都没来得及出。

　　“回去！”那名领头的海族看着海面上那温度高的恐怖的白色火焰，知道像进入海中已经不可能了，便一咬牙，向着身边一种海族大叫了一声，然后转身向着李言的方向飞去。

　　“上，给我杀了他！”那些海族飞回来之后，一个个怒目瞪着李言，待那名领头的海族话音一落，便马上一拥而上，向着李言冲了过来。

　　“呵呵，下不了海，就准备孤注一掷吗？”李言看着那群向着自己冲来的海族，嘴角扬起一丝微笑，然后右手一张，只见一道道深邃的金色光芒自李言的手心涌出，然后盘旋在右掌之上，极速凝聚。

　　“金刚掌！”金光闪耀，李言一掌虚空拍出，只见一只巨大的金色手掌忽然出现在远处那名海族头领的上方，狠狠的向着他拍了下来。

　　“混蛋。”那名海族头领原本是想让自己的那些手下先消耗李言的真气，然后自己在出手，但是他怎么都没想到李言会不理那些冲向他的海族，而直接向他出手，便大骂了一声。

　　看着自己头顶上的巨大金色手掌，本能的想要避开，但是四周的空间好像凝固了一样，将他禁锢在了原地，没有办法，他只能运气全身的真气，同样一掌向着自己头顶的快落下的金色手掌轰去。

　　“嘭……咔嚓……啊！”两掌相交，一声巨大的声音轰然响起，其中还夹杂这一声骨骼碎裂的声音，最后穿出来的是一声凄厉的惨叫，尘雾散去之后，而那名海族所在之地，也是轰然出现了一个数丈大小的坑洞，坑洞之中，那名海族头领静静的躺在那里，右臂的骨骼直接从肩膀上刺了出来，生死不知。

　　“嘶！”那群原本想要冲向李言的海族听见身后传来的声响，纷纷停了下来，然后向着后方看去，当他们看见那名海族头领的惨状时，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“副统领死了，快逃啊！”死寂的安静了一阵之后，一名海族士兵突然扔掉手中的兵器，惊恐的大叫了一声，然后便转身向大海的方向飞去。

　　“咻！”就在其他的海族士兵也想跟着那名海族士兵一起逃走时，一道刺耳的破空声突然在虚空中响起，而后只见一道拇指般粗细的红色光柱忽然从远处疾射而来，瞬间穿过了那名想要逃走的海族士兵的头部。

　　“嘭！”顿时，那名海族士兵的脑袋立刻像被打碎的西瓜一样，整个爆碎开来，一时间红的、白的粘稠之物散落一地。

　　“哼！临阵脱逃者，杀无赦！”


第575章 通灵之火！

　　“哼！临阵脱逃者，杀无赦！”冰冷的声音在每个海族人的耳中响起，让所有的海族人都是全身一震，然后惊恐的向着后方望去。

　　在那里，一名身高一丈的高大海族青年满身是血的站在虚空之上，那嗜血的双眼死死的盯着李言，眼中尽是不加掩饰的杀意。

　　在那名高大海族青年下方的海面，身长数百丈的海龙兽那巨大的身体漂浮在海面，在那海龙兽的颈部，有着一道巨大的伤口，像是被人生生撕开一般，猩红的鲜血不断的往外冒，若不是那海龙兽的双眼还死死的盯着那名海族青年，李言还要以为它已经死了。

　　“小龙！”李言身后的少年看见那重伤频死的海龙兽，立刻惊恐大叫了一声，然后便要向着海边跑去，但是却被李言一把拉住。

　　“少……统领大人！”那些海族看着站立在虚空中的高大身影，身体都是忍不住颤抖起来，这不是因为他们的统领大人到来而兴奋，而是感受到他们统领大人身上的杀气而吓的。

　　“哼！”那名统领将目光转向那些海族，嘴中传来一声冷哼，道：“没用的废物！”

　　呵斥了一声自己的手下之后，那海族统领又将目光盯着李言，抬手指了指之前被李言一掌击毙的那名海族，眼中有着森然之色涌动，沉声地问道：“那是你杀的？”。

　　李言闻言，脚下轻轻一点，随即他的身影缓缓升起，停在与那海族统领齐平的高度，才开口淡淡的向他说道：“你觉得，在这里还有别人会能杀他？”

　　“轰！”那名海族统领听见李言的回答，脸色忽然一沉，一股异常强悍的气息爆而开，如同洪水一般，呼啸而下，对着的李言压迫而来。

　　“蝼蚁一般的东西，既然敢动我海族之人，真是不知死活！”那名海族统领踏空而行，一步一步向着李言走来，语气森然的向着李言说道。

　　“呵呵，想杀我，恐怕你还得拿出真本事来，靠嘴皮子可是行不通的。”感受着这名海族通灵身上的压迫力，李言却是微微一笑，冷声的向着那名海族统领说道。

　　“倒是有些胆色，难怪敢在这海域之中对我海族之人出手，但是本统领今天就让你知道，你们这些卑微的人类敢忤逆我们海族的下场！”听到李言的话，那名海族统领冷笑一声，然后其大手一抓，异常强悍的蓝色天地元气便是立刻向着那名海族统领的手中汇聚而来，然后暴涌而出，直接是化为一道十数丈庞大的蓝色的巨拳，一拳便对着李言轰然砸去。

　　见到那名海族统领突然动手，而且一出手就是雷霆万钧的攻势，李言也是面色一变，眼中也是闪过一丝凝重，他很清楚修为到了归元境的境界，每一个小境界之间都有着极大差距，他现在虽然能够轻易的击败归元境一、两重的高手，但那大部分都是靠着太阳真火的帮助，他还从来没有只用自身之力面对过归元境巅峰的高手，所以面对这名海族统领的攻击，他自然也不会蠢到正面与其硬拼。

　　“唰！”李言身形一晃，躲开了蓝色拳印的攻击，而后手掌高高抬起，掌心金光闪耀。

　　“金刚掌！”金光闪耀间，李言一掌拍出，顿时，一道金色的庞大手掌便凭空出现，迎向了那巨大的拳头，不过那金色的巨掌才刚刚与那巨拳接触，便直接生生轰散，化作点点金光消失不见，而李言的身影，也是在同时间消失在原地。

　　“轰！”巨拳与那金色巨掌碰撞，只是稍微停住了一会，便将掌印击溃，再度狠狠的轰击在先前李言所停留之地，巨声响彻，地面直接是被生生的轰出了一道数丈左右的深坑。

　　“想跑？！”那巨拳落空似乎在那海族统领的意料之中，却是冷笑出声，手掌一握，又是一道蓝色巨拳再度呼啸而出，向着李言出现的方向轰去。

　　“咻！”刺耳的破空声响起，只见一撮白色的火苗，陡然出现在李言的身边，在李言的身前形成了一道白色的炎盾，重重的和那蓝色的巨拳撞在了一起。

　　“嘭！”两者相撞，一股狂暴旋风陡然从李言的周身爆发开来，顿时间，两人下方岛屿上的那些树木沙石瞬间狂舞起来。

　　“灵火？”见到李言身前的白色炎盾，那海族统领眼中也是闪过一抹诧异，显然是没有想到李言的身上竟然通灵火焰还有这种东西。

　　火焰通灵，是为灵火，普通的火焰产生灵智的话，不仅要经过尽岁月的磨练，还需要近乎逆天的机缘才有可能做到，那种灵智大开的灵火，几乎可以被当做另一个形式的生命来看待了，只不过李言的太阳真火，明显没有达到那种程度。

　　他的太阳真火，只不过是刚刚产生了一丝灵智而已，和真正的灵火还差得很远。

　　“轰！”挡下那蓝色巨拳之后，李言身前的白色炎盾也是轰然崩碎，然后化作一道白色的流光没入李言的眉心之中，帮李言挡下了那一击，太阳真火自身也是受到了伤害。

　　“看来太阳真火现在还不足以直接承受归元境巅峰程度的攻击啊！”感受这丹田中大日真阳中那道太阳真火中传来的虚弱感，李言不禁轻声地叹道。

　　“没想到你的身上竟然还有灵火这种天地灵物，不过你的那道灵火灵智不高，想必挡下我刚才的那一击，那道灵火也受到了不小的创伤吧？”见那太阳真火没入李言的眉心，那名海族统领便试探的向李言问道。

　　“金刚之躯！”李言自然不会回答他，眼中金光一闪，而后口中沉喝一声，然后双手一握，耀眼的金色光芒便飞快的从他双掌的掌心向着全身蔓延，下一刻，李言便如同变成了一座黄金雕像，全身都散这厚重的气息。

　　“哼！”那名海族统领见状，冷哼一声，手掌一翻，一把数丈长的银色三叉戟便出现在他的手中，他双手握戟，沉喝道：“能让我拿出这柄银皇戟，你就算是死，也可以瞑目了。”

　　原本他是不想用这银皇戟的，但是刚才与那海龙兽的一战已经消耗了他大半的真气，而且他身负重任，所以不得不尽快将李言解决。

　　“银皇戟，崩天式！”

　　“轰隆隆！”随着那海族统领的话音落下，那银戟之上陡然爆出赤红光茫，那赤红光芒瞬间凝聚，宛如一头狰狞的红色巨鱼虚影。

　　红色巨鱼身长数十丈，额头鱼骨突出，宛如皇冠，在其身上，一股嗜血的气息暴涌而出，带起一股撕裂苍穹般的气势，向着李言暴掠而出！

　　感受到那红色身上散出来的狂暴嗜血的气息，李言的面色不禁一变，手掌一翻，一道深邃的金色流光从他的掌心游出，而后手掌一握，在他掌心的那道深邃色金色流光轰然消散，化作一股狂暴的力量直冲入李言身体之中，随即，李言身上的气势便猛然暴涨起来。

　　气势暴涨之后，李言便双手一合，快的结了几个手印，刺眼的金光，自李言的双掌间爆开来，随即，金光凝聚，竟然直接是化为了一道巴掌大小的方方正正的金色方印。

　　“金刚斗天印！”李言眼神一凝，然后摊开双手，将那金色方印向着前方一推。

　　“轰隆隆！”那金色方印从李言的掌心飞出之后，马上徒然放大千倍，然后狠狠的向着那红色巨鱼撞去。

　　“轰！”半空上，金色方印和赤红巨鱼轰然撞在一起，碰撞的霎那，一道震天的巨响传出，一圈劲风如涟漪席卷而开。


第576章 神兵——银鳇戟！

　　“金刚斗天印！”李言眼神一凝，然后摊开双手，将那金色方印向着前方一推。

　　“轰隆隆！”随着李言的声音落下，那金色方印从李言的掌心飞出之后，而且金色方印脱离了李言的手掌之后，马上徒然放大千倍，然后狠狠的向着那红色巨鱼撞去。

　　“轰！”半空上，金色方印和赤红巨鱼轰然撞在一起，碰撞的霎那，一道震天的巨响传出，一圈劲风如涟漪席卷而开，向着下方的岛屿笼罩而下。

　　“哇啊啊~！”下方，海族少年见状，马上拿出了之前的蓝色水晶球，飞快的在上面轻轻一点，一道蓝色的光幕便马上将他笼罩其中，挡住了上方两人招式相撞而散的强大余波，而下方的那些海族就没有这么好运了，直接被那强大的余波掀出了百丈之远，才轰然落下。

　　“怎么可能！”见自己的招式被挡下，那名海族统领的脸上不禁升起一丝错愕，不过这种震惊只是持续了瞬间，他便发现了，李言身上那原本只有归元境一重的气息竟然突然暴涨了数倍之多，竟然已经隐隐攀升到了归元境三重的地步。

　　“看这模样，想必你是使用了什么可以短时间内提升自己实力的秘法吧，不过这便是你的底气的话，今天你还是得死！”那海族统领森然一笑，手中银色长戟一横，一股比之前还要凌厉的气息暴涌而出，赤红的光芒弥漫半壁天空。

　　“小子，在死之前，能见识到我西海鳇鱼一族的镇族绝学和这神兵——银鳇戟的威力，也算是你的福气了！”手握银戟，那海族统领此时宛如一尊嗜血战神，全身的血纹涌动，狂暴的其实直冲云霄，在他的身后形成一条于之前那条赤红巨鱼一模一样的巨大的鱼型虚影。

　　“神兵！”李言望着那海族统领手中那柄气势不凡的银色长戟，眼瞳不禁一缩，从那银色的长戟上面，他感受到了一股与他送给叶蝉那柄雷亟剑一样的气息，只不过这银色长戟的气息给李言的感觉则更加狂暴和危险。

　　“银皇戟——翻海式！”长戟舞动，那名海族统领周身的天地元气，仿佛都被他手中的银色长戟引动起来，恐怖的天地元气翻涌之间，一道十数丈庞大的鳇鱼虚影再度出现，这巨大鳇鱼虚影一出现，便直接呼啸而下，带着可怕的威势，向着李言冲撞而来。

　　“轰隆隆！”旁大的鳇鱼虚影尾巴一甩，赤红的光芒充斥天际，呼啸而下！

　　“不好，好快的速度！”那巨大的鳇鱼虚影度极快，李言反应过来时，已是无可避免，不过慌乱也只是一瞬，既然不能躲避，那就只能正面碰撞了。

　　“呼~！”李言深吸口气，而后心神一动，丹田中的真气漩涡疯狂旋转，顿时，一股庞大的力量瞬间充斥着李言的整个丹田，然后向着全身的经脉流动！

　　“嗡嗡！”而随着丹田中那强大的五行真气灌入，李言身上的气息也是再度暴涨起来，耀眼的金色光芒掠过天际，最后在李言的掌心汇聚，双手一推，耀眼的金色光芒便化作一道巨大的金色巨掌，轰然向着那赤红的鳇鱼虚影拍去！

　　“不动金刚掌！”

　　“轰！”巨大的金刚掌印呼啸而出，和那巨大的红色鳇鱼冲撞在一起，两者相撞的一霎，顿时狂风呼啸，下方的整个岛屿都是剧烈的颤抖起来。

　　“嗷！”就在这时，李言突然发现，只见又是一道巨大的红色鳇鱼虚影从上方呼啸而下，和自己擦肩而过，向着下面的岛屿落下。

　　“糟了！”李言看着那呼啸而下的赤红鳇鱼虚影，脸色忽然一变，他没想到那海族统领竟然会袭击下方岛屿上的少年，心中暗呼不好，然后整个人便飞快的向下飞去。

　　“咻！”看到李言的动作，那海族统领身形一晃，身影突然出现在李言的前方，大笑着说道：“哈哈哈哈，想要救他，你想都不要想。”

　　“滚开！”看着挡在自己身前的高大海族统领，李言脸色一黑，右拳金光闪耀，然后一拳便向着拦在他身前的那名海族统领轰去。

　　“哈哈哈！来吧！”那海族统领见李言一拳向他攻击，不仅买有躲避，反而大笑了一声，然后便扬起手中的银皇戟向着李言劈来。

　　“铛！”清脆的声音响起，一股凌厉的飓风在天空上爆开来，在那力量碰撞的中心，李言与那海族统领的身上各自闪烁着金光与赤芒，随着两人的再度交手，一股股可怕的力量从两人只见蔓延开来而开，与周围的空气摩擦，出一声声震耳欲聋的响声。

　　“碰！”拳、戟相交，恐怖气浪扩散开来，那海族统领被李言一拳轰的后退数步，若不是因为他身体巨大的优势，这一击足以对他造成一些伤害。

　　他的对面，李言脚踏金光，身体站的笔直，一股凌厉而霸道的气息散开来，此时的他，皮肤上以往的那种纯金之色已是尽数褪去，取而代之的，是一种羊脂白玉般的色泽，这股色泽，让此时的李言身上散的气息，感觉起来给人一种极为厚重的感觉。

　　握了握手，感觉到身体中那不断涌出的力量，李言不禁咧嘴一笑，低声说道：“好强，看来我的想法没错，借助着身体中进化的大日真气，确实可以大大的提升金刚之躯的效果，如此一来，我现在的整体战斗力，应该都是上涨了一个层次。”

　　李言脚踏金色光芒，浑身乳白色的玉光流溢，双目冷厉的注视着不远处的那名海族统领，然后视线看了看下方已经四分五裂的小岛，眼中顿时有着怒火闪过。

　　“怎么回事，他的力量好像忽然增强了许多，难道是突破？”那海族统领看着气质大变的李言，心底不禁升起一股不安的感觉。

　　不过他虽然心中却是有着不小的震动，但是脸上却是丝毫没有表现出来，手中那长戟陡然间爆出一股凌厉的赤芒，狠狠的轰向李言。

　　见到那海族统领瞬间展开攻势，李言忽然身形一闪，躲开了那道攻击，而他的眼中也是涌现一抹凝重，虽然他暂时用进化的大日真气强化了金刚之躯，但是他忽然感觉到，身体中的力量在攀升到顶峰之后，立刻便开始缓缓的消散。

　　显然，这种融合所带来的力量在境界能力的提升上并不能长久，而且若是这股那完全消散的话，他的修为便会瞬间退回到自身本来的境界，如此一来就算有着强化过的金刚之躯，也不一定是眼前这手持神兵海族统领的对手。

　　“银皇戟——崩裂天地！”那海族统领没有给李言太多思考的时间，手中长戟又是一挥，一股足以拔山而起的磅礴力量，在其体内如同潮水般涌出，手掌紧握同样是膨胀了数倍的银皇戟，血红的赤芒暴涌，那赤红色的光芒再度化为一道巨大的鳇鱼虚影，携带着一股可怕的力量，直接向着李言冲撞而来。

　　“喝！”这次李言没有躲开，而是沉喝了一声，然后挥着拳头，迎向了那比之前更加庞大凝实的鳇鱼虚影，他竟然想要接下这道攻击。

　　“轰！”一拳轰在红色鳇鱼身上，震耳欲聋般的巨响在天空上扩散开来，强悍的冲击力落在下方的岛屿之上，让那荒岛之上再度被震出一道道巨大裂缝，在那裂缝之中，一道道碧蓝的水柱冲天而起，差点将整个荒岛分裂。

　　这一次碰撞所产生的强大冲击力，竟然差点将下方的整个荒岛都冲撞的四分五裂。


第577章 神兵化形！

　　“蹬蹬蹬！”李言的身形在半空急退十数步，方才稳住，但是他却是忍不住的仰天大笑起来，经过刚才那一击的正面交锋，他已经可以确定，以他自身现在的实力，加上强化的金刚之躯，已是足以正面抗衡那手持神兵的海族统领。

　　“哈哈哈哈，再来！”对自己此时的实力已经有了一个大概了解的李言忽然大笑一声，然后手掌一握，一方巴掌大的金色方印便是在其手心成形，而后他双掌一推，那方小巧的金色方印便从他的手心飞出，金色方印脱手之际，体积也是忽然暴涨千倍，化为一座百丈金印狠狠的向着那海族统领砸去。

　　“哼！”见李言竟主动出击，那海族统领不禁脸色一冷，手中长戟戟舞出道道凌厉戟影，带起一股霸道比的力量劲风，快若闪电般的对着那巨大的金色方印轰了过去。

　　“轰！”霸道的赤红光芒与巨大的金色方印轰然撞在一起，只僵持了一会，那巨大的金色方印便是被那股赤红的光芒生生撞碎，而那股赤红的光芒击碎了金色方印之后，竟是丝毫停顿，直接便是向着李言呼啸而来。

　　“来得好！”李言沉喝一声，脚下金光大作，脚下重重一跺，然后整个人便是如炮一般的迎向那海族统领所化的那道赤红光芒。

　　“铛铛铛！”面对着李言这疯狂的攻势，那海族统领面色略有些铁青，两人的对战，每次交手都是极为迅，天空上，人影闪掠，每一次的接触，都会爆出一道道可怕的劲风，将下方的海面掀起惊涛骇浪，至于那座岛屿，也是被两人掀得一片狼藉，而且正在缓缓下沉。

　　“嘭！”又一次碰撞之后，两人的身形瞬间分开，随即两道身影都是后退数十丈，拉开了距离，而后李言和那名海族统领都是大口的喘息起来。

　　“此时的我凭着被大日真气强化过的金刚之躯，再加上神念之力敏锐的感知，勉强足以和这归元境巅峰的海族统领正面相抗，不过那些大日真气对金刚之气的强化应该有着时间的限制，一旦强化的时间到达，那么我肯定不会是他的对手，必须要想个办法战决才行。”李言一边紧盯着那名海族统领，一边在心中暗暗计量了一番。

　　事实上，李言的计算有着很大的误差，经过之前和海龙兽的战斗之后，此时这名海族统领此时身体中的力量也已经所剩不多，根本就发挥不了手中神兵银鳇戟的威力，而且李言还忽略了一个重要的问题，那就是他们此时的战场是在空中，而他们的下方——是海洋！

　　“哼！”感受到李言的目光，那海族统领顿时冷哼一声，手中的神兵银鳇戟在半空中一个反转，然后庞大的身躯一个俯冲，手中长戟一竖，带着刺耳的破空声，对着李言冲来。

　　“喝~！”李言沉喝一声，随即身体一弓，然后双脚在虚空一蹬，整个人瞬间弹射而出，金色的拳头狠狠对着俯冲而下的海族统领轰去。

　　“轰！铛铛铛！”一次强力的碰撞之后，两人的身形再度后退，然后又瞬间弹射而出，身影交错间，金色的拳头和海族统领手中的银鳇戟碰撞在一起，发出阵阵金铁交击之声。

　　“唰！”交锋中，李言身体中的力量再次下降，海族统领抓住机会，手中的银鳇戟猛然刺出，笔直的对着他的胸口直刺而来。

　　“呲啦！”身体一侧，惊险的躲过了着致命的一刺，但锋利的银鳇戟依然从他肩膀上划过，留下了一道深深烦人伤口，鲜血直流！

　　“哈哈哈哈，卑微的人族，你的力量下降了，待你这般强化力量时间一到，老子便要你生不如死！”那名海族统领似乎也看出了李言这强悍肉身的弱点所在，所以，他在舞动手中长戟，与李言对攻之时，嘴中也是森然冷笑道。

　　“那你就等着吧！”闻言，李言也是一笑，伸手一拉肩膀上的衣服，将伤口遮挡，然后心中一动，不死之身瞬间运转，肩膀上的伤口瞬间恢复，随即眼神一冷，手中金光一闪，一道深邃的金光便从他的手心疾射而出，向着那海族统领飞射而去。

　　“叮！”那海族统领手中长戟一挥，将李言手心射出的那道金刚之气击散，随即他的眼神瞥了一下下方已经快要沉没的岛屿，嘴角闪过一丝冷笑，便挥舞这长戟向着李言攻去。

　　“轰轰轰~！”两人度越来越快，像是两道闪烁的极光，只见两道极光不断交击在一起，碰撞出来的冲击波一圈又一圈，金色的、红色的，在虚空回荡不休。

　　“嗖！”又一次交击过后，两人各自暴退，相距数百米距离对峙。

　　“我承认你的实力比我想象中的要高一点，但是我不相信你的这股力量可以一直持续下去。”那海族统领死死的盯着李言，冷冷地说道，实际上，他的心中已经开始动摇，他们交手的时间已经又一段时间，但是李言的实力从刚才那一次下降之后，就一直不见有衰退的迹象，而且这副强悍的身体更是难以攻破，这让他开始怀疑，李言的这炼体武学，是不是真的没有时间的限制。

　　听到海族统领的话李言立刻露出一副淡然的表情，心中虽然着急，但是李言自然不会表现在脸上，只是瞥了他一眼，淡然道：“这只是开始而已。”

　　那海族统领闻言，神色微冷地说道：“狂妄的人族，要说大话在接我一招再说也不迟。”

　　“奉陪到底。”李言淡然地说道，身上散出来的战意有如实质，两人隔空对视，磅瓣的气势相互撞击，中间的虚空都承受不住气场溃压，凶猛爆炸起来，几乎是同一时间，两人动了，笔直冲向对方。

　　“银皇戟——神兵化形！”那海族统领手中长戟一震，无尽的赤芒忽然从他手中的银鳇戟之上暴涌开来，而后全都涌上了戟尖之上。

　　“吼！”顿时间，赤芒漫天，那海族统领手中的银皇戟忽然如蛇般扭动，随即直接是自那海族统领的手中而出，化为一道巨大如实质的鳇鱼虚影，一股厚重而浩大威压，铺天盖地的席卷而下，令李言体内的力量都走出现了滞涩。

　　“竟能化形成灵，这便是神兵真正的厉害之处吗？”望着那自赤芒中浮现的如同实质般鳇鱼虚影，即便是现在的李言，也是倒吸了一口冷气，脸庞上涌上一抹不可抑止震惊之色，随即身形也是陡然暴退，一强大的真气，源源不断的从其体内爆而开。

　　“不灭战意！”双手金光大作，一道道深邃的金刚之气从李言的手心涌荡而出，然后又飞快的散去，华为点点金光融入李言的身体之中，短短数息的时间，李言的身体便是再度化为纯金之色，只是在那金色之下，还有着点点白芒涌动。

　　“轰！”李言双手死死的抵着那如实质般鳇鱼虚影的头部，双脚抵着虚空，在他脚下的虚空处，竟有着一道道细小的裂纹渐渐浮现。

　　“哈哈哈哈！人族的小子，下方的立足之地已经完全被摧毁，就算你接下了我这招又如何，等我将你轰入海中，就要你求生不得，求死不能！”那海族统领看着苦苦抵挡的李言，不禁大笑这说道。

　　“原来如此，怪不得他之前总是有意无意的将战斗的范围控制在这个岛屿的正上方，原来是要彻底摧毁我的立足之地，这才是他真正的目的，这下糟了。”


第578章 皇血！

　　“原来如此，怪不得他之前总是有意无意的将战斗的范围控制在岛屿的正上方，原来是要彻底摧毁我的立足之地，这才是他真正的目的。”听见那海族统领的话，李言终于明白了他真正的意图，但是也已经为时已晚，因为他已经感觉到脚下的空间已经开始崩溃。

　　“咔咔！”在强大力量的冲撞下，李言脚下的空间终于不堪重负，开始崩溃！

　　“这下糟了！”听见脚下传来的空间碎裂的声音，李言的脸上不禁升起一丝苦笑，然后整个人便被那如同实质般的鳇鱼虚影飞快的向着下方的大海中撞去。

　　“咚！”李言的身体被那巨大的鳇鱼虚影笔直的撞向海里，狠狠的砸落在海中，然后便消失不见，只留下一片荡漾的浪花。

　　“哈哈，到了海中，我看你还能有什么手段来与本统领抗衡！”那海族统领见李言被撞进海里，大笑了一声，然后整个人便马上向着下方的海域疾射而去。

　　“嗯？”被撞进海中的李言原本已经准备好了迎接那海族统领的攻击，但是待他反应过来的时候，却现自己此时正身处在一个蓝色的圆形光幕之中。

　　“接住你了！”在李言的右手边，那名之前被海族追杀的少年正一脸笑意的看着自己。

　　看着身边的少年，李言顿时便明白了自己为什么会在这里，但是自己现在虽然在少年手中的秘宝空间中，但是依旧实是海里，而且少年手中的防御秘宝根本阻挡不了那海族统领多久，这种情况，并没有什么改变，最多只不过是让他晚一点接触到海水罢了。

　　“呵呵！”李言苦笑了一声，说道：“接住了又怎么样，你的这件宝物挡不了他多久的，等他打破了这个防御，我们的处境依旧不会有什么改变。”

　　虽然实在海里，但是李言却依旧有把握从那名海族统领的手中全身而退，但是想要救下这名少年，显然是不可能的事情了。

　　李言想了想，就准备将实情告诉这少年，毕竟他真的不可能为这个素不相识的少年真的连命都不要，转头就要对那少年说道：“你……”

　　“给你！”就在李言想要跟眼前的少年说明情况时，那名少年却忽然将手伸到李言的面前，微笑着向李玄说道：“把这个吸收掉，你就可以向海族一样，在海里战斗了。”

　　“呃！”李言一愣，然后看向少年的手心，现那竟是一滴金黄色的精血，李言抬头，发现少年此时脸色苍白，好像受了重伤一样。

　　“这不会是你的精血吧？”李言疑惑的向着少年问道。

　　“嗯！”少年点了点头。说道：“我的血液很特殊，有着能让海族人加快恢复伤势和快提升境界的效用，而我的精血则可以赋予非海中种族在海里生存的能力。”

　　闻言，李言这才想起来，昨天晚上少年用自己的血液入药，为那海龙兽疗伤的一幕，便开口道：“原来如此，这些海族人追杀你，也是为了这个目的？”

　　“算是吧！”少年微笑这回答了一句，然后便将那滴精血递到李言的面前，说道：“快点把它吸收了吧，在那之前，我会全力催动定海珠的防御来阻挡他的。”

　　“哎~”李言接过少年手中的精血，轻声的叹息了一声，然后拿出一枚拇指大小的圆珠递给那名少年，向着他说道：“等会你要是抵挡不住的话，就将真气注入到这个里面。”

　　李言交给少年的正是他自己准备用来保命的小挪移阵珠，早在他进入这座岛屿的时候，便将定位的那一颗阵珠放在了自己布置的阵法当中，以防生什么意外的情况。

　　少年没有拒绝，也没有问李言那小挪移阵珠的作用，只是微笑的接过了李言手中的小挪移阵珠，然后便盘坐在李言的身边，开始全力催动定海珠来准备防御那海族统领。

　　看着一旁闭目的少年，李言也是微微一笑，也是开始仔细的打量起手中的那滴精血来。

　　这滴精血透体金黄，还散着淡淡的香气，李言能感觉到，这滴精血中散的波动，好像有一种和自己身体中的真气遥相呼应的感觉，让自己体内的力量都开始蠢蠢欲动起来，李言也是忽然陷入一种奇妙的境界当中。

　　“轰！”一声巨响传来，剧烈的晃动让李言的意识从那种奇妙的境界当中苏醒了过来，睁开双眼，只见那名海海族统领正在蓄力，准备再次向着李言两人所在的蓝色光幕动攻击。

　　李言转过头，现那名少年正一脸苍白的看着远处的那名海族统领，嘴角挂着一丝鲜血，但是眼中却尽是坚定之色，李言见状，马上便将手中的那滴精血往口中送去。

　　“轰隆隆！”精血入口，瞬间便在李言的口中融化开来，下一刻，李言只觉得一股异常庞大的能量瞬间在体内蔓延开来，然后迅的充斥全身，让他的身体中出一股雷鸣般的响声。

　　“好庞大的力量！”感觉到身体中那无比庞大的能量，李言心中先是一惊，然后便马上稳定心神，然后引导着那股力量向着归元境第二重的屏障冲撞而去。

　　自从上次的伤势完全恢复之后，李言的修为本来就已经达到了归元境一重巅峰，随时可以去冲击第二重的境界，只是他的修为才刚刚突破到归元境不久，李言一直担心自己的积累不够，这样贸然的突破可能会对根基造成影响，但是吞下那少年的精血之后，身体中庞大的力量无处可居，所以现在的情况，也由不得李言去想那些，只能硬着头皮突破了。

　　“轰！”又是一声巨响传来，李言和少年周围的蓝色光幕在那名海族统领烦人再次攻击之下，剧烈的摇晃了起来，一道道细小的裂纹在圆形的光幕上缓缓的蔓延开来，好像随时都会破碎掉一样。

　　“噗！”那名少年也是猛地喷出一口鲜血，但是他的眼神却是越的坚定，飞快的结了几个手印，随即，他喷出的那口鲜血便化作一股鲜红的能量，慢慢的向着那已经频临破碎的蓝色光幕附着而去，然后慢慢的融入了那蓝色的光幕之中，下一刻，那频临破碎的蓝色光幕忽然出一股剧烈的蓝色光芒，上面的裂纹也开始快的愈合，消失不见，就连那蓝色光幕本身，也似乎变得比之前更加厚实了一些。

　　“哼，垂死挣扎！”那名海族统领冷眼的看着蓝色光幕中生的一切，也没有要阻止的意思，待到那蓝色光幕完全恢复之后，他才冷哼一声，然后将手中大的银皇戟在身前一横，准备再度发起攻击。

　　“轰隆隆！”就在那名海族统领准备再度起攻击时，一阵剧烈的轰鸣声忽然从大海的上方传来，随即，只见海面的海水好像收到了什么巨大的力量牵引一样，竟开始飞快的退去，随之而来的，是一股来自灵魂的剧烈压迫感，猛然降临在他身上。

　　“这是……血脉威压？怎么可能！”那名海族统领停下手中的攻势，惊讶的向着李言所在的位置望去，只见在李言上空，一股恐怖至极的威压正在缓缓凝聚，牵引的无尽乌云的正飞快的向着他们所在的海面汇聚而来，那名海族统领面色沉重的看着天空那厚厚的乌云，然后又看向蓝色光幕中的紧闭着双眼的李言，好像想到了什么，脸色忽然一变，然后满脸狰狞的向着蓝色光幕中的那名少年说道：“皇血……你竟然将皇血赋予了一名人族之人！”


第579章 共鸣——海之领域！

　　“皇血……你竟然将皇血赋予了一名人族之人！”那名海族统领面色沉重的看着天空那厚厚的乌云，然后又看向蓝色光幕中的紧闭着双眼的李言，好像想到了什么，脸色忽然一变，然后满脸狰狞的向着蓝色光幕中的那名少年说道。

　　“轰！”海族统领的话音刚落，一道蓝色的光柱便从他身下的海中直冲而上，将他的身体直接弹出水面，冲破云霄，顿时间，一股极端强大的威压，也是在此时笼罩开来，方圆数里内的整片海域，仿佛都是在此时因此而颤抖起来。

　　“轰隆隆！”同时间，又是一道道粗壮的水柱从深海中冲起，其中一道承载着包裹李言和海族少年的蓝色光幕，缓缓的浮出海面。

　　“把这东西撤了吧。”李言突然开口，轻声的对着身旁的海族少年说道。

　　“哦……好、好！”海族少年闻言，立刻点了点头，然后将他们周身的蓝色光幕撤去。

　　“你……现在感觉怎么样？”撤去光幕之后，海族少年有些犹豫的向着李言问道。

　　“很好！”李言简易的回答了一句，脸上却是浮现出一丝兴奋的笑意，然后看着不远处的海族统领，说道：“那边的鳇鱼海族，我们的战斗可以继续了！”说话间，李言往前踏出一步，顿时，一股浓浓的战意徒然从他的身上爆发而出！

　　海族统领眼瞳微缩的望着李言这惊人的战意，面色也是忍不住的变了变，虽说他的修为要比李言强很多，但此时的后者却是给予他一种极端危险的感觉。

　　“哼，就算你吞了皇血又怎么样，我就不行你能在这么短的时间吸收！”海族统领冷喝出声，同样一步跨出，全身一道道血纹之上，也是有着磅礴的惊人之气弥漫出来，气息节节攀升，顿时，天地轰鸣，仿佛与之共鸣一般，显然他也是将归元境巅峰实力催动到了极致。

　　“踏！”李言脚下一踏，他身下的水柱立刻分为大小两半，大的依旧承载着他，小的则是承载着海族少年，向着远处移动。

　　“开始吧！”李言抬头，俊美脸庞上，却是有着一抹兴奋浮现出来，下一霎，其身后千丈水柱猛然一振，如同一条水龙一样，承载着他的身体瞬间消失。

　　“唰！”就在李言身形消失的那一霎，海族统领同样是脚下一跺然后身形一闪，整个人暴退数千丈，那惊人速度，看得人目瞪口呆。

　　“嗤！”然而，海族统领身形刚出现在那数千丈之外的天空，其身后的空气却是陡然撕裂开来，一道弥漫着金色光华的光掌爆轰而出，在那掌心之下，同样是弥漫着凌厉气息！

　　海族统领陡然转身，李言速度之快，让他也是心惊不已，不过这种时候显然是无法避让，当即他眼中狠色掠过，整条手臂都是在此时生长出密密麻麻的血色鳞片一拳硬憾而出。

　　“轰！”拳掌硬憾，惊人的能量波动犹如风暴般席卷开来，两人周身千丈之内弥漫的空气，都是在那种劲气扩散间纷纷逃散而开，形成一片真空地带。

　　“嘭！”又是一声闷响响彻，两人所在的那片空间都是陡然塌陷下去，而后那海族统领的身体直接被一股强大的力量狠狠拍下，一头栽进了大海之中。

　　“唰！”将海族统领轰进大海中之后，李言也是身形一动，整个人飞快的向着海中飞掠而去，然后猛然冲进了大海之中。

　　“嗯？竟然能呼吸，难道是因为吸收了那少年精血的原因，好神奇！”一进入海中，李言发现，自己竟然能够在海水中呼吸，这让他不禁惊喜不已。

　　“嘿嘿，既然这样，那就让我也来体验一下海战吧！”李言轻笑一声，然后身形一动，整个人在水中就如同出弓的箭矢一样，向着那海族统领激射而去，速度之快，所过之处连海水都被一分为二。

　　“滚！”海水崩裂间，海族统领桀骜冷喝声陡然传出，旋即那海族统领面色便是剧变，手臂之上的血色鳞片竟是蹦碎而开，整个身体被李言飞撞出去，狼狈的在水中倒飞而出。

　　“哈哈哈，我可是将战场都转移到了海中，是你的主场，你就这点能耐？”李言的身形闪现出来，此时那张俊美的脸庞上，满是讥讽以及轻蔑。

　　“你不要得意得太早了！”海族统领面色铁青，他脚掌猛的一跺，脚下海水崩裂，深蓝的海水犹如漩涡在其周身成形，一股恐怖的力量，在他身下缓缓形成。

　　“崩海水龙卷！”伴随着海族统领怒吼出声，只见得在其身后，竟是有着数千丈庞大的恐怖漩涡瞬间成形，而后如同一条水龙一般，疯狂咆哮，然后撞向李言。

　　千丈漩涡轰出，犹如是有着海底飓风相随，顿时间，整片海域狂风大作。

　　“控水？嘿嘿，现在貌似我也能做到！”看着那凶猛袭来的水龙般的千丈漩涡，李言只是一脸轻蔑的说了一句，然后单手伸出，修长手掌间，一道细小的漩涡跳跃着。

　　“崩海水龙卷！”李言手掌一甩，手中的细小漩涡立刻脱手而出，然后疯狂旋转，瞬间化为一道千丈长的巨型漩涡，向着凶猛袭来的水龙漩涡冲撞而去。

　　“轰！”两道长达千丈的漩涡水龙重重的轰在一起，然而看似凶悍无比的攻势，却是在接触之时猛然一顿，而后，整片海域都是疯狂的涌动起来，海面之上，更是形成了一股惊天海啸，向着远处蔓延。

　　“啊啊！”另一边，那名海族统领面色铁青，怒吼阵阵，双臂猛然挥动间，一道道水柱在海底形成千丈龙拳，挥出道道残影，整个海底都是在其拳风之下变得暴动起来。

　　然而不管他的攻势如此的凶悍，李言的身形却依旧是脚踏海流，那些狂暴海底水柱在接近到他身体旁边的时候，立刻变得如同温顺的水流一样，从他身旁轻抚而过，让他的身形纹丝不动。

　　“好神奇的感觉……就像整个海洋都能为我所用一样，这感觉——真是太棒了！！”李言的身形在狂涌的海底暗潮中屹立不动，一脸惊喜的看着自己的手掌，狂喜地说道，那种感觉，就犹如他的身体已经和整个海洋融为一体了一样。

　　“好厉害，竟然这么快就领悟了海之领域，和大海产生了共鸣。”远处，脸色苍白的海族少年望着暗潮汹涌的海流中那屹立不动的身影，忍不住的赞了一声。

　　“嘭！”随着少年的声音落下，暗潮汹涌的海水中，李言的身形已是飞掠而出，瞬间出现在海族统领的身体上方，然后抬手一掌拍出。

　　“血脉武技——海妖之手！”冰冷之声，陡然自那海族统领嘴中传出，只见手爪挥出，汹涌的海流瞬间在他五指间形成，然后疯狂的向着李言缠绕而去，那种景象，就像整个海洋都成为了他的手掌，对着李言狠狠抓去。

　　“大海无量——崩流！”看似飘然的一掌，却是如同整个海洋都相随一般，然后一掌便是拍在那一脸凶悍的海族统领手掌之上……招式的名字嘛，自然是李言现场想出来的。

　　“轰！”李言那看似轻飘飘的一掌印海族统领那千丈海流凶爪之上，一股暗涌压缩而成的力量瞬间爆发，恐怖的力量让海族统领的血脉武技海妖之手瞬间崩溃，而后李言身形一闪，一手洞穿海水，重重的落在那海族统领胸口，掌心的凌厉金光如同利剑般突刺而下。

　　“咔嚓！”骨骼断裂之声伴随着鲜血迸射出来，那海族统领嘴中惨叫声爆发而出。


第580章 你不败，那才是天理难容！

　　“血脉武技——海妖之手！”

　　“大海无量——崩流！”

　　“轰！”李言那看似轻飘飘的一掌印海族统领那千丈海流凶爪之上，一股暗涌压缩而成的力量瞬间爆发，恐怖的力量让海族统领的血脉武技海妖之手瞬间崩溃。

　　“唰！”而后李言身形一闪，一手洞穿海水，重重的落在那海族统领胸口，掌心的凌厉金光如同利剑般突刺而下。

　　“咔嚓！”骨骼断裂之声伴随着鲜血迸射出来，那海族统领嘴中惨叫声爆发而出。

　　“啊！”海族统领的身形在凄厉惨叫声中暴退，披头散发，一张凶厉的脸上也是在此时变得异常的扭曲，他狰狞的盯着面色冷漠的李言然后转向远处的海族少年，咆哮道：“皇无双，你竟然将海皇之血赋予一个人类，你难道是想欺师灭祖吗？！”

　　“逆主的是你们，如今你又有什么资格来指责我！”皇无双冷声回答道。

　　“嘿嘿，我可不管你们之间有什么问题，那边的大鱼，还有本事，就用出来吧，不然就没机会了。”李言则是抬起手掌，鲜血顺着他修长指尖滴落下来，那张俊美的脸庞，此时却是有种令人心悸的戾气升腾着。

　　“哼，区区人类而已，不要太嚣张了！”海族统领闻言，冷哼一声，眼睛立刻变得血红，这一次他再没了丝毫的犹豫，嘴巴一张，一道赤红陡然喷射而出，旋即在那天空之上化为一座数千丈庞大的血色长戟，长戟周围无数古老赤芒盘旋，一种凶厉的波动散顿时发而出。

　　“又是那件神兵！”李言二人见到此物，面色皆是一变，显然是将其认了出来。

　　“人类，让你见识一下我海族神兵的真正威力！”海族统领双手结印，磅礴的凶厉之气，化为光柱冲进那赤色之中，而后神兵颤抖，再度膨胀，竟是达到千丈左右，巨大的阴影笼罩下来，仿佛覆盖了整片海域。

　　“九天神兵——镇压诸海！”海族统领面色凶厉，眼神通红，冷喝出声。

　　“轰！”随着他的话音落下，整片天地，都是在此时黯淡了许多，那座赤色长戟之上，万道赤芒射出，而后戟锋一动，直接撕裂空间，直接出现在了李言上空，最后轰然贯穿而下。

　　“嘭嘭嘭！”庞大的赤色长戟落下的同时，下方的海水，都是在那赤色长戟落下时，整个海面瞬间崩塌下去，然后形成了一个巨大的空洞，那种破坏力，恐怖无匹。

　　“切~身为一个海族，现在竟然害怕我沾染海水，还真是讽刺啊！”海水的空洞之中，李言抬头，他望着那对着袭击而来的赤色长戟，脸上也是有着一丝不屑的神情出来，旋即他双手缓缓的摊开，一股炙热的白色光芒，猛然自其体内爆发开来，在其上方形成了一轮炙白的曜日，与此同时，他那冷漠凶戾的冷喝，也是随之响彻天地。

　　“大日真阳——一日焚天！”

　　“哗啦啦！”炙热耀日，在此刻自李言体内升腾而起，这一刻黯淡的天地，在此时变得异常耀眼，那一轮炙热耀日，冉冉升空。

　　“轰！”千丈长戟带着足以轻易将一名归元境强者碾杀的可怕力量狠狠落下来，下方海洋顿时被这股强大的力量压迫的崩塌，巨大的空洞，几乎蔓延了整片海域。

　　再然后，一阵足有数千丈高的海啸轰然翻起，那一幕，犹如末日来临。

　　“嗡！”李言头顶，那一轮炙热耀日，以一种惊人的速度扩张，短短数息间，便是化为百丈庞大，然后和那一道千丈庞大的赤色长戟轰然碰撞。

　　“嗤！”炙热的曜日和赤色的长戟碰撞在一起，没有惊天动地的巨响，反而发出了一声奇特的声音，在天空中传开，足足三四个呼吸之后，一整震耳欲聋的轰鸣声才轰然响起，同时间，一股极度恐怖的力量波动，陡然间散发出来。

　　这种恐怖的力量波动，足足持续了数十个呼吸的时间，然后才迅速的减弱着，而后那耀日中闪烁着炙白光泽，在一点点的消散，而那千丈长戟上的力量却是开始消退，然后崩溃。

　　“噗！”而当那赤色长戟的力量波动彻底消散，化为一支崩裂的银戟从半空中掉落下来时，天空上的海族统领的面色也是剧变，而后面色猛然一白，一口鲜血喷了出来，他感觉到在这一刻，他竟是失去了和那神兵银鳇戟的联系！

　　“怎么可能？！”感受到自己和银鳇戟失去联系，海族统领顿时骇然失声，他怎么都没想到，李言不仅能够将抵抗住自己以血脉之力御动的神兵一击，还能反过来将其击溃！

　　“很惊讶吗？瑞士在海中，也许你还能有些胜算，因为我对海之领域的掌控只有那么一瞬，但是你偏偏选择了在天空中和我对决，而且还是在我全身的力量强盛的无处发泄的时候，这种情况下，你不败，那才真的是天理难容！”李言脸庞上掠过一抹讥讽，旋即其眼神陡然冰寒下来，然后一步跨出，下一刻，他整个人直接是出现在那海族统领前方。

　　“混蛋，你该死！”听到李言的话，着海族统领哪里不知道自己上当了，再见李言攻来，顿时一声怒吼，而后一拳轰出，磅礴浩瀚的拳风呼啸而出，狠狠的对着李言攻击而去。

　　“砰！”李言伸出手掌，轻易的将海族统领拳风抵住，嘴角有着一抹不屑浮现，随即曲掌成爪，五指之上金光闪耀，化为最为锋利的利刃，一掌拍出，凌厉的金刚之气顿时生生的刺进海族统领血肉之中。

　　“吼！”海族统领眼神赤红，庞大的身体一退，化为一道赤影往后飞退而出。

　　“你的力量已经耗尽，而我的力量去在不断增长，这种情况下，你以为你能逃得了？”看到那海族统领果断逃走，李言不禁冷笑一声，而后脚下雷光一闪，整个人化为一道闪电，瞬间对着那海族统领逃走的方向激射而去。

　　“唰！”李言的速度如雷，瞬间就追上了海族统领，而后一个闪身出现在那海族统领的上方，双拳紧握，拳头之上金光闪耀，然后狠狠的对着海族统领抡了下去。

　　“轰！”李言的双拳狠狠的落在那海族统领背上，直接将他从半空中轰了下来，掉落在一座荒岛之上，旋即李言一脚踏下来，从海族统领头顶踩下。

　　“咔嚓！”李言一脚踏下之时，那海族统领立刻身体一侧，躲过了李言致命的一脚，但是李言那沉重的一脚依然落在了他的肩膀上，顿时，那海族统领肩膀上的骨骼的爆碎声，立刻伴随着他的惨叫声凄厉传出。

　　“啊……该死……该死的人类！”海族统领一边惨叫，一边抬起另一只手，绚烂的五行真气立刻从他掌心飞出，如同雨点一般向着李言冲刷而去。

　　“轰轰轰！”李言就这么站在那里，一只脚踏在海族统领的身上，直接被他掌心轰出的绚烂真气冲击正着，可他却稳如磐石，金色的身上没有留下那么一丁点的伤痕。

　　此时李言的金刚之躯在那少年精血中蕴含的力量的加持下，仿佛乃是世间最为坚固的盾牌，不惧任何力量的狂轰滥炸。

　　“现在的你，在我眼里，才是真正的蝼蚁！”在绚烂真气的冲击中，李言慢吞吞的伸出手，抓在司徒傑的两肩，猛地一用力，竟然直接将海族统领巨大的身体给一撕两半。

　　“呲啦！”海族统领的身体在他手中，如废纸一样，连惨叫都没来得及发出，就直接被撕裂成两半，鲜血肠子留了一地，死的不能再死。


第581章 皇无双！

　　“咻！”远处，一道庞大的黑色身影飞射而来，在距离李言十多丈的地方停下，正是驮着海族少年紧追而来的海龙兽，那海族少年从海龙兽身上跳下来，看着被撕裂成两半，鲜血肠子留了一地海族统领凄惨的尸体，脸色先是一白，然后竟然露出了开心的笑容。

　　“你赢了，太好了……”海族少年看到海族统领的尸体，惊喜的大叫了一声，随即便眼前一黑，然后就昏死了过去。

　　“嗯？”李言见状，立刻身形一闪，瞬间出现在海族少年的身旁，一把将他抱住，然后放出神念检查了一下他的情况，发现他只是消耗过度，这才放心下来。

　　“嗷！”这时候，庞大的海龙兽也变成了黑色龙蛇形态，飞快的游到了海族少年的身旁，一双竖瞳谨慎的看了一眼李言，然后便守护在昏迷的海族少年身旁。

　　“有你守护，应该没什么问题了！”李言微笑的看了一眼黑色龙蛇，然后便就地盘坐了下来，他身体中因为吸收了海族少年精血而膨胀的力量还没有完全消化，导致现在那股力量还在他的身体中乱窜，所以他必须尽快解决这个问题。

　　“咻！”突然，又一道身影从远处飞来，速度之快，就像跨越了空间一样，瞬间就出现在李言的身旁，等他发现过来的时候，来人的身形已经站在他的身旁。

　　“叶前辈，是你！”李言猛然抬头，待看清来人的样貌之后，这才放下心来，因为这突然出现的人，赫然正是千叶坊的叶屠魔！

　　“李言，竟然是你？”叶屠魔看到李言，也是一脸意外，他之前感受到这里又庞大的力量波动，而且其中有一股力量还挺熟悉，就赶过来看看，没想到竟然遇到了李言，然后释然地问道：“原来如此，刚才那动静，是你弄出来的？”

　　“嗯，确实是我，不过现在我的身体有点情况，不方便和前辈多说，前辈见谅！”李言快速的和叶屠魔解释了一句，然后便再度闭上了双眼，开始消化身体中的力量。

　　“这小子，还真当我是他岳父了，竟然这么相信我！”看到李言就这样当着自己的面修炼，叶屠魔也是无奈的笑了笑，不过脸上却是一脸欣慰的表情。

　　“咦？”叶屠魔又将目光看向李言身边那名昏迷的海族少年，眼中精光一闪，口中忽然轻咦一声，然后提步向他走了过去。

　　“嗷！”守护在海族少年的黑色龙蛇剑道叶屠魔走过来，立刻对着他嘶吼了一声，扭动着身躯挡在昏迷的海族少年身前，释放力量形成了一个透明的护罩，将昏迷的海族少年保护了起来，然后眼神戒备盯着叶屠魔。

　　“海龙兽？”看到挡在海族少年身前的黑色龙蛇，叶屠魔微微一愣，而后探手一招，一股无形的力量瞬间将海龙兽禁锢，然后挥手将它扔进了海中，还一边微笑着说道：“放心，我不会伤害他的！”

　　说着，叶屠魔来到昏迷的海族少年身前，然后探手一挥，那笼罩在那名少年周身的透明护罩便忽然消失不见，叶屠魔又轻轻一招手，那名少年的身体便缓缓的漂浮到他的身前。

　　“奇怪？”叶屠魔看着眼前的少年，忽然皱了皱眉，那后伸出手指，在少年的眉心轻轻一点，只见一道黑色的流光从他的指尖流出，然后飞快的没入了少年的眉心，几息之后，那道黑色的流光又从少年的眉心飞了出来，回到了叶屠魔的指尖。

　　叶屠魔收回手指，脸色一阵变换，最后露出一股释然的表情，然后轻声地说道：“血脉传承？不对，还有更加高等的灵魂传承……原来如此，这就是你做出的选择吗？”

　　“唉~”叶屠魔看着昏迷的少年，忽然轻叹一声，说道：“你既然选择用这样的方式来延续自己的意志，想必是已经有了觉悟，既然如此，就让我来帮你一把吧。”

　　说完，叶屠魔便探手一挥，一股无形的柔和力量自他的衣袖间飞出，将少年的身体包裹了起来，随即，那少年的眼皮轻轻跳动了一下，然后便缓缓的睁开了眼睛。

　　少年醒来，看了看一旁仍旧保持着之前的姿势一动不动的李言，又看了看微笑的看着自己的叶屠魔，然后马上飞到李言的身边，一脸警惕的看着叶屠魔，沉声地问道：“你是谁？”

　　见少年如此，叶屠魔脸上的笑容更胜，然后指了指他身旁一动不动的李言，说道：“不用担心，我是跟他一起的。”

　　听到叶屠魔的话，少年脸上的警惕之色这才缓和了下来，其实他能够感觉到叶屠魔对他没有敌意，只不过是好奇叶屠魔是什么人？为什么会出现在这里而已。

　　现在既然知道了叶屠魔和李言是自己人，自然没有什么好担心的，况且他能清楚的感受到叶屠魔身上隐藏的那股强大的力量，叶屠魔若是想对自己和李言不利的话，此刻自己就不会站在这里和他说话了，更重要的是，少年从叶屠魔的身上，感觉到了一股亲近的气息。

　　“你叫什么名字？”见少年脸上的警惕慢慢的缓和了下来，叶屠魔才开口向他问道。

　　“我叫皇无双”皇无双下意识的说出了自己的名字，但是将自己的名字说出来之后，又忽然脸色一变，向着天伯说道：“你到底是谁？”

　　因为血脉的原因，皇无双几乎可以免疫所有的幻术，但是刚才皇无双并没有想说出自己的名字，结果却鬼使神差的说了出来，所以他下意识的认为是叶屠魔对他做了什么，左右了他的意识，才会出现这种情况，同时心中对叶屠魔的戒备心又提了起来。

　　“呵呵！放心，我并没有对你做什么。”叶屠魔微微一笑，说道：“只不过你身体中的那股力量对我来说没有什么作用，所以，在我的面前，你只是个正常的小孩子罢了。”

　　“怎么可能！”皇无双呆住了，从自己出生……应该说是诞生以来，包括将自己抚养长大的师傅在内，所有人都认为自己的特殊只是因为继承了‘海皇’的血脉，所以身体中的血液才会变得特殊，但是他们都不知道，在自己的身体中，一直有着一股特殊的力量存在，这股力量从自己诞生以来便保护着自己，也赋予了自己一身特殊的血液，这个秘密他没有向任何人说起过，也从来没有任何人可以察觉到，就连西海现在的王都不行，但是现在眼前的人竟然一口道出了自己的秘密，并且告诉他，自己身上的那股力量对他没有作用？

　　听到叶屠魔的话，皇无双的第一反应是震惊，但是第二反应却是狂喜，没有人知道他因为身体中那神秘的力量赋予的一身特殊血液而遭遇到了什么，若不是师傅临死前的话，他恐怕早就自我了断了。

　　从前他一度以为，没有人可以帮自己控制自己身体中的那股神秘而强大的力量，因为海域最强大的四人之一的西海之王就连察觉自己身体中的那股力量都做不到，更别说是控制了，而现在，眼前的这人竟能一眼就看出自己身体中隐藏的那股神秘的力量，并且说出了那股力量对他没有什么作用这种话，唯一的解释，便是眼前的这人拥有的力量比自己身体中隐藏的那股力量更加强大，既然他如此强大的话，说不定可以帮助自己控制这股力量，想到这些，叫皇无双怎么能不激动。

　　不过，就在他正想向叶屠魔求助的时候，叶屠魔再次说出的话却又将他心中升起的那道小小的希望之火给掐灭了。

　　“你不要太高兴，你身体中的那股力量虽然对我没有什么作用，但是并不代表我就有能力帮你控制那股力量。”


第582章 兵魄！

　　“你不要太高兴，你身体中的那股力量虽然对我没有什么作用，但是并不代表我就有能力帮你控制那股力量。”似乎是看出了皇无双的想法，叶屠魔又向着他说道。

　　“这……”叶屠魔的话让皇无双脸上激动的表情马上又暗淡了下来，缓缓的底下了头。

　　没有什么比刚刚看到了希望却又马上被掐灭这种事情更打击人了，不过皇无双只是低头沉吟了一会，忽然又抬起了头，双眼炙热的看着叶屠魔，激动地说道：“前辈，您说您没有力量帮我控制身体中的这股力量，但是却没有说不能控制，是不是还有别的办法？”

　　“你还不算太笨！”看着已经反应过来的皇无双，叶屠魔满意的点了点头，说道：“我没有办法帮你控制你身体中的那股力量，是因为那股力量就是你自己，想要控制它，也只能靠你自己，别人就算想帮忙，也根本无从下手。”

　　“那力量就是我自己？”皇无双反复的重复这叶屠魔的话，但是却并没有领悟的什么，便只能尴尬的向着天伯说道：“这个……前辈，恕我愚钝，我不明白您刚才的话是什么意思？”

　　叶屠魔摇了摇头，说道：“我并没有让你去领悟什么，只不过是告诉你一个事实而已。”

　　“呃……”皇无双彻底愣了，不明白叶屠魔的话是什么意思，便索性直截了当地问道：“前辈既然能察觉到我身体中的那股力量，想必也是实力高深的强者，还请前辈告诉我，我要怎么样才能控制那股力量。”

　　叶屠魔摇了摇头，说道：“我刚才已经说过了，你身体中的那股力量就是你自己，现在只不过是被封印了，只要你的修为慢慢的提升，那力量的封印便会慢慢的解开，等到你的修为达到可以完全解开那力量上的封印的时候，你自然就会明白我今天所说的话中的含义。”

　　“这……”听到叶屠魔的话，皇无双先是一愣，然后脸色古怪的向着他问道：“前辈，您是说，只要我的修为慢慢的提升，我就可以逐渐的控制身体中的那股力量了？”

　　叶屠魔点了点头，道：“差不多，你这样理解也没错，只不过并不像是你说的控制，那股力量本身就是你自己的，只是被封印了，只要你的实力慢慢的提升，那力量上的封印就会慢慢被解开，而那原本就属于你的力量也会随着封印的解除，慢慢的回归到你的身上……”

　　“你……”叶屠魔说到一半，现皇无双此时正低着头不知道在想什么，根本就没有在听自己说话，脸色不禁一阵尴尬，还带着一丝微怒，心道这小子也太没礼貌了，然后冷哼一声，向着皇无双说道：“小子，你到底有没有在听我说话？”

　　“前辈，您是不是认识我那位将那股力量封印在我身体当中的长辈？”皇无双忽然抬起头，表情认真的向着叶屠魔问道。

　　“嗯！”叶屠魔犹豫了一会，然后点了点头，说道：“不止认识，而且还有着不浅的交情，不过他却不能算是你的长辈。”

　　“不能算是我的长辈？”皇无双愣了一下，然后欲火地问道：“前辈为什么这么说？”

　　叶屠魔摆了摆手，说道：“这个很难解释清楚，而且这种事情也不该由我来告诉你，以后你自然会知道的。”

　　皇无双听完天伯的话，脸上满是疑惑之色，但是却没有在向叶屠魔问些什么。

　　“糟了，小龙！”过了一会，皇无双忽然脸色一变，像是想到了什么不得了的事情，大叫了一声，便飞快的向着已经平静下来的海面飞去，然后‘咚’的一声栽进了海中。

　　“呵呵！”叶屠魔看着一头栽进海中的皇无双，也没有去阻止他，只是轻声一笑，然后便来到了仍旧紧闭着双眼盘坐在那里的李言的身边，眼中满是欣慰的看着他。

　　“咦？”叶屠魔忽然轻咦一声，像是现了什么有趣的东西，手臂轻轻一招，一个巴掌大小的红色光团便缓缓的从海中升起，然后向着叶屠魔飘去。

　　仔细看去，便会现那赤红色的光团中，隐隐能够看见一只鱼类的身躯游动，那鱼类的样子和之前那名海族统领召唤出来的鳇鱼虚影一模一样，只不过体形缩小了无数倍而已。

　　“嗷~嗷~！”那赤红光球中的迷你鳇鱼见自己不受控制的向着叶屠魔飞去，眼中马上露出惊慌的神情，嘴中出了一声声巨大的嚎叫，剧烈的挣扎起来，同时间，那包裹这他的赤红光团也是忽然出一阵耀眼的光芒，然后化作一道道丈许长短的赤红战戟，如雨般向着叶屠魔疾射而去。

　　“呵呵！”叶屠魔像是完全没看见那向着自己疾射而来的漫天戟影，只是轻声一笑，然后淡淡地说道：“灵智已成，而且已在魄境巅峰，已经快要蜕变成魂境，这倒是有些意思。”

　　“呼！”就在那漫天的戟影快要接近叶屠魔的时候，叶屠魔的眼中闪过一点精芒，忽然一阵柔和的清风吹过，只见那漫天的戟影就像是过眼云烟一样，被清风一吹而散，消失在虚空之中。

　　“嗷~！”那赤红光团中的迷你鳇鱼见自己的奋力一击竟然诡异的消失，眼中的惊恐之色越显，猛然嚎叫了一声，周身的赤红光团猛然一亮，然后向着西方疾射而去，背后还拖着一道长长的赤红色光线。

　　“呵呵，快要蜕变到魂境的兵魄可是难得的好东西，既然已经出现在老夫的眼前，岂会让你轻易的逃掉。”看着那已经快要先是在天边的出红光线，叶屠魔轻笑着说了一句，然后探手向着虚空一抓，虚空中荡起一道道波浪般的涟漪，下一刻，先前那已经消失在他眼中的兵魂忽然诡异的出现在他的手掌之下。

　　“呵呵！”叶屠魔微微一笑，然后手掌一握，便将那赤红光团抓在了手中。

　　“嗷~！”被叶屠魔抓在手中之后，那光团中的迷你鳇鱼便惊恐的嚎叫一声，然后剧烈的挣扎起来，只不过不论他怎么挣扎，都无法从叶屠魔的掌心摆脱出去。

　　“虽然属性不和，但是蜕变成兵魂之后，应该可以一用了。”叶屠魔看着手中仍在剧烈挣扎的赤红光团，轻声的说了一句，然后一摆手，那赤红光团便消失在他的手中。

　　过了一会，皇无双便从海中再度出现，只不过在他的左臂之上，却多出了一条漆黑的小蛇缠绕在那里。

　　“小龙，你放心，我会很快让你好起来的！”皇无双轻轻的抚摸着缠绕在自己左臂上的黑蛇，自言自语地说道。

　　缠绕在皇无双左臂之上的黑蛇正是之前被那名海族统领打成重伤的海龙兽，它虽然重伤，但是却并没有死，再加上刚才被叶屠魔扔进海里，失去意识沉入了海底，方才皇无双在海底寻到它时，他也感觉到了皇无双的气息，然后强忍这伤势缩小了身躯，缠绕在了皇无双的左臂之上，然后便再度失去了意识。

　　“放心吧，这小东西虽然只有一半的海族血统，但是你的血对他的伤势一样有着很大的帮助，给他一滴你的血，只要他还有一口气在，就会恢复过来的，只不过时间会慢一些而已。”叶屠魔的身影忽然出现在皇无双的身旁，淡淡的向他说道。

　　“我知道！”对于叶屠魔的话，皇无双并没有太过意外，只是轻轻的点了点头，划破了自己的手指，然后将指尖向着缠绕在自己手臂上的黑蛇的嘴巴伸去。

　　“嗡！”皇无双指尖的那滴鲜血才刚刚接触到黑蛇的嘴唇，便化作一道红光没入了黑蛇的嘴中，同时间，黑蛇的身体忽然一震，随即股鲜红的光芒慢慢的从黑蛇的身体中散出来，那鲜红的光芒所过之处，黑蛇身上的伤痕便以肉眼可见的度愈合起来。


第583章 南海之王——南宫圣！

　　皇无双见状，苍白的脸上不禁露出一丝喜色，然后轻轻的将黑蛇从自己的左臂上取下，放在了怀中，轻声说道：“小龙，你好好休息吧，我们暂时应该不会有危险了。”

　　“嗯？”一旁的叶屠魔忽然脸色一变，然后向着皇无双说道：“有人正朝这里赶来，我们要走了，你跟不跟我们一起？”

　　“前辈不嫌麻烦的话，就带上我吧。”皇无双犹豫了一下，然后向着叶屠魔说道。

　　叶屠魔没有说话，只是轻轻的点了点头，然后探手一挥，一股无形的柔和力量便将皇无双的全身包裹了起来，他只觉得眼前一晃，然后身边便多出了一个人，正是仍然紧闭着双目，保持这盘坐姿势的李言。

　　“这是空间挪移……”皇无双震惊的看着身旁的李言，惊骇地说道，只不过他的话还没有说完，就感觉眼前一黑，然后便失去了意识。

　　“咔咔！”平静的海面上空，虚空中忽然荡漾起一道道波浪般的空间涟漪，然后传来的是一阵空间破裂的声音，只见一道丈许大小的空间裂缝毫无征兆的出现在虚空之中。

　　“哒哒哒！”在那空间裂缝中，一阵脚步声忽然响起，随即，一只略显苍白的手从那空间裂缝中伸了出来，向掀门帘一样将那裂开的空间掀了开来，随即，一名身穿蓝色龙袍，头戴平天冠的男子缓缓的那空间裂缝中走了出来。

　　头戴深蓝平天冠，身穿蓝丝龙袍的中年男子缓缓的从空间裂缝中走出，男子的容貌看上去很英俊不凡，上唇的两道胡子让他看上去更添一股男子气概，蓝色的双目泛着摄魂的气势，整个人看上去无比威严，好似这片海洋的主宰一般，这名男子正是四海之中，主宰着南海的圣鲸王——南宫圣！

　　南宫圣从空间裂缝中走出之后，他身后破碎的空间中便荡漾出一股奇异的波动，令那破碎的空间开始慢慢的弥合起来，然后消失不见。

　　没有理会身后那缓缓消失的空间裂缝，南宫圣皱着眉头，仔细的打量着周围，忽然，一股强大的神识忽然从南宫圣的头顶散，向着四周延伸，瞬间便将方圆千里笼罩了起来，数十息后，那股强大的神识才缓缓的回到南宫圣的身上。

　　南宫圣现在出现的地方，正是之前李言和那名海族统领交手的地方，只不过此时这里早就已经没有了他们的踪影。

　　“奇怪，怎么会一点痕迹都没留下？”南宫圣摸了摸下巴，疑惑的说了一句，忽然双目一凝，深蓝的双眸中有着一道亮眼的蓝色光芒闪过。

　　“嗡！”南宫圣周身的空间忽然一震，一股海浪般的蓝色潮流以他的身体为中心，快的向着四周荡漾开来，所过之处，天地一片碧蓝。

　　“滋滋！”以南宫圣为中心，海潮般的碧蓝能量迅的侵占了方圆千丈的空间，天地都变成了一片碧蓝，过了一会，在那碧蓝的空间中，忽然传来一声声微弱的声响，仔细看去，可以看见一道道丝般细小的赤色能量正慢慢的从虚无的空间中游出，然后快的聚集起来。

　　这些细小的赤色正是之前李言和海族统领最后一次碰撞之后，那海族统领的神兵银鳇戟残留在四周虚空之中的力量，一般来说，这些残留的力量在之后不久便会重新融入天地，但是由于之前叶屠魔封锁了这里的空间，隔离了这片区域和天地之间的联系，所以这些残留的力量才会仍然存在于这四周的虚空之中。

　　“西海鳇鱼族的神兵留下的力量。”南宫圣看着四周越来越多的赤色能量，脸色一喜，然后探手在虚空一指，他的指尖忽然散出一股耀眼的蓝色光芒，沉声道：“聚！”

　　“叮！”随着南宫圣一指点下，那覆盖着方圆千丈的碧蓝色能量忽然飞快的聚集，不一会，便连带着碧蓝空间中那些细小的赤色能量，快的聚集成了一个人头大小的蓝色光球，那些残留的赤色能量则是被蓝色的光球包裹在了其中，静静漂浮在了南宫圣的身前。

　　南宫圣看着眼前的蓝色光球和其中血红能量，忽然伸出手在那蓝色的光球上面轻轻一点，那蓝色光球便瞬间四散开来，然后化作一道道流光飞入了南宫圣的衣袖中。

　　“噼里啪啦！”蓝色光球散去之后，那些被聚集起来的残留的赤色能量！

　　“嗷嗷~！”形成的赤色能量马上出一阵刺耳的响声，然后化作一条巴掌大小的血色鳇鱼，呲牙咧嘴的向着南宫圣的眉心冲来。

　　“放肆！”南宫圣见状，立刻冷哼一身，然后手掌一张，一股强大的吸力从他的掌心出，那迷你的血红鳇鱼马上便被吸到了他的掌心之中。

　　“噼里啪啦！”赤色能量所化的迷你血色鳇鱼被一股无形的力量禁锢在了南宫圣的掌心，慢慢的变回了红球的状态，不过仍旧不时的出道道能量，击打着南宫圣的手掌，只不过那种程度的力量对与南宫圣来说，完全可以忽略不计。

　　南宫圣看了一会手中的红球，轻声地说道：“神兵破裂，兵魄消散，会是谁做的？”

　　“难道是那几个家伙竟来到了东海？”南宫圣像是想到了什么，忽然脸色一变，沉声的说了一句，然后又摇了摇头，自言自语地说道：“应该不会，他们不会做这种掉身份的事。”

　　“轰轰轰！！”忽然，一阵剧烈的响声突然从远处传来，只见几只巨大的海兽正踏着虚空，飞快的向着南宫圣所在的方向疾驰而来，在几只巨大海兽的身后，是一辆豪华的蓝色撵车，四周和后方尽是身披战甲的海族，像是一支军队。

　　“嗯？”南宫圣挥手将手中的红球收了起来，然后转过身，看着快想自己靠近的大部队，脸上忽然升起一股怒色。

　　“咚咚咚！”几只身形巨大的海兽在狂奔到距离南宫圣还有百丈远的距离便开始放慢度，然后停在了距离他还有十丈远的地方。

　　巨大的海兽一共有八只，头上有着两只大大的犄角，身上满是青色的鳞片，长得有点像牛类的妖兽，只不过体形要大上许多。

　　在八只海兽的身后，是一辆巨大撵车，这两撵车通体全都是用最珍贵的深海幽蓝珊瑚打造，雕梁画栋，看上去给人一种气势磅礴的感觉，尤其是幽蓝珊瑚时不时会散出碧蓝的光芒，让这辆撵车看上去更添一份神秘的感觉。

　　在撵车的中央，放置这一座通体透蓝的蓝色龙椅，龙椅之上满是精雕细刻的龙形图案，尤其是那些龙形的图案仿佛活物一般，不停的在龙椅之上游动，看上去霸气无比。

　　撵车的左右，各有着四名身披银色战甲，脚胯海麟兽的海族将领，后方则站着一队身穿黑色盔甲，足有数百人的海族军队。

　　“圣王！”八名身穿银色战甲的海族娴熟的从自己的坐骑上翻身下来，然后单膝跪地，恭敬向着南宫圣拜了下去，这八名海族跪下之后，他们身后的那些海族也是整齐的俯跪而下，就连那八头巨大的海兽也是弯下了前肢。

　　南宫圣淡漠的看了一眼眼前的海兽和那些海族将领，脚下一动，身影便出现在了撵车上的那座龙椅前，坐下之后，才轻轻的挥了挥手，道：“都起来吧！”

　　“谢圣王！”那些海族将领们和海兽整齐的站了起来，然后便一动不动的站在了那里，等待南宫圣的指示。

　　“赤狐，菲儿去哪了？”


第584章 四海之王！

　　“赤狐，菲儿去哪了？”南宫圣忽然转过头，沉声的向着右手边为一名银甲海族问道。

　　“秉圣王，刚才您离开之后，菲儿公主便强行脱离了队伍，千流和万重两位大人也跟着菲儿公主一起离开了。”那名为赤狐的海族恭敬的向着南宫圣回禀道。

　　“哼！这丫头真是越来越不像话了！”南宫圣低声轻骂了一句，然后再度说道：“向千流和万重传讯，让他们马上把菲儿带回来，若是她反抗的话，就封了她的修为，强行抓回来……”

　　“哈哈哈哈，南宫圣，既然你管不了你的女儿，不然早点将他嫁到我们西海，让我来帮你管教管教吧！”南宫圣的话还没有说完，一个狂傲的声音便在他的耳中响起。

　　伴随着雷鸣般的声音落下，平静的天空中忽然又出现一道长长的空间裂缝，一名身穿紫色龙袍的中年男子大步的从空间裂缝中走出，在他的身后，四名身披金甲的海族人紧随其后，从空间裂缝中走了出来。

　　威严的脸庞，一头夸张的紫发，一身紫色龙袍，似乎无法收敛的张狂气息，这就是西海之主，雷鳗王——雷空曼！

　　雷空曼看了一眼端坐在龙椅之上的南宫圣，忽然大笑着说道：“我说南宫圣，你好歹也是南海之主，堂堂的圣鲸王，竟然连自己的女儿都管不了，不如趁早把她嫁给我，然后将你的南海并入我西海算了。”

　　“放肆！”南宫圣身边的几名银甲海族听见雷空曼的话，全都勃然大怒，纷纷两处兵刃，想要向着雷空曼冲去，却被南宫圣拦了下来，不过雷空曼张狂的话让也让端坐在龙椅上的南宫圣不禁眉头一皱，冷冷地说道：“雷空曼，你要是想死的话，我现在就可以杀了你。”

　　“嘿嘿！”雷空曼张狂一笑，说道：“你要是有那个能耐的话，可以过来试试！”

　　南宫圣闻言，眉头一挑，然后轻蔑的一笑，说道：“放心，用不了多久我一定会亲手取下你的首级，你现在就尽管得意吧。”

　　“哈哈哈哈！”听到南宫圣的话，雷空曼忽然放声大笑，说道：“本王等着你，只不过到时候鹿死谁手，就不得而知了。”

　　南宫圣没有在接雷曼空的话，轻蔑的看了他一眼，便将目光转向了另一端的天空，淡淡的开口道：“白兄，既然来了，为何还不现身，难不成真想看看我和这条雷鳗动手不成？”

　　随着南宫圣的话音落下，他所注视的那处天空周围的空间忽然极的旋转、扭曲，形成了一个丈许大小的黑洞，随即，一股白蒙蒙的雾气从那黑洞之中飘出，慢慢的形成一个人形的虚影，虚影快的向着实体转化，同时间，一个淡漠的声音从那虚影口中传出：“呵呵，南宫圣王的感觉还是这么敏锐。”

　　“哼！”不等南宫圣开口，一旁的雷空曼便冷哼一声，然后向着那股慢慢凝实的白色雾气说道：“好歹也是一个海域的主宰，竟然鬼鬼祟祟的，真是有份。”

　　那虚影此时已经完全转化成了实体，化作了一名看上去道骨仙风的老者，老者身穿绣着金龙的银白色龙袍，浑身散这淡淡的乳白色光芒，看上去给人一种无比圣洁的感觉，他正是四海之中北海的主宰，白灵王——白灵轩！

　　这位白灵王好像不屑与雷空曼说话一样，只是淡淡的瞥了他一眼，然后便将目光转向了南宫圣，微笑这说道：“圣王说笑了，你若是和他动手，灵轩自当助圣王一臂之力，为这茫茫海域肃清败类，怎么会袖手旁观，更别说做出圣王心中所想之事了。”

　　“哼，明明是个是个阴险狡诈、暗箭伤人的卑鄙家伙，却偏偏装着一副圣人的模样，真是虚伪！”对于灵轩的话，雷空曼只是冷冷的回了一句，似乎一点也不担心南宫圣会真的和白灵轩联手对付他一样。

　　“呵呵！”南宫圣不可否置的笑了笑，然后开口说道：“言归正传，本王只是领先了两位一步，你们想必也是感觉到了什么，才会出现在这里吧？”

　　两人闻言，都是脸色一变，然后一脸正色的看向南宫圣，似乎在等着他的下文。

　　没错，他们两人和南宫圣一样，都是感觉到了这里战斗的气息，才会不约而同的出现在这里，不过最让他们在意的不是那战斗的动静，而是那战斗后期那一闪而逝的灵魂威压，而且那灵魂威压一出现，便被遮掩住的气息，那种能够瞒过他们，遮掩天地的手段，就算时候他们本人，都不可能做到，而能做到这种事的，在他们所知的人之中，只有一人。

　　身为一方海域的主宰，他们本身的修为早在千年前，便已经达到了通灵境的巅峰，几乎只差一步就可以达到御神境境的地步，但是他们已经在这个境界停留了千年，却始终无法窥得御神境的大门，千年的时间，几乎已经让他们失去了追逐更高境界的勇气，在这之前，疆域大地是他们最后的希望，但是现在在海域之中，竟然出现了可能拥有御神境能力的人物，他们自然不会放过这个可以跨入更高境界的机会。

　　“呵呵！”南宫圣看着两人的表情，忽然轻声一笑，说道：“我确实比两位早一步到达这里，也找到了一些东西……”

　　“你找到了什么？”没等南宫圣把话说完，雷空曼和白灵轩两人便同时大叫道。

　　“稍安勿躁！”南宫圣皱了皱眉头，似乎对自己的话被打断十分的不悦，便没有在继续说下去。

　　白灵轩和雷空曼对视一眼，纷纷苦笑了一声，然后由灵轩开口，向着南宫圣说道：“我等失态了，还请南宫圣王勿怪。”

　　“不过此事关系甚大，若是南宫圣王真的掌握了什么，还请告诉我等，若是圣王想要独享，恐怕整个海域都不会答应的。”白灵轩看了一眼雷空曼，又接着说了一句，其中隐含威胁之意，说完他和雷空曼还各自走近了一步，隐隐有着联合之势。

　　“呵呵！”面对白灵轩和雷空曼两人联合之势的压迫，南宫圣只是微微一笑，说道：“你们不用这样，我没想过也不会傻到去独吞，不过我手里掌握的信息也十分有限，而且作用不大，所以我劝你们也不要报太大的希望才好。”

　　“不管你掌握这什么，作用大不大，你还是先让我们看看再说。”雷空曼马上说道。

　　白灵轩也是点了点头，说道：“不错，这种关系到海域众多种族未来和我等自身修为能否在进一步的东西，就算只有万一的可能，我们也不会放过的。”

　　“放心，我既然答应会告诉你们，就一定不会食言。”南宫圣站起身，看着灵轩和雷空曼，然后沉声地说道：“不过这里毕竟是东海的地方，所以在血蛟王到来之前，两位还是耐心等待一会把。”

　　听到“血蛟王”三个字，白灵轩和雷空曼都是脸色一僵，似乎对血蛟王蛟无敌特别忌惮，然后机械的点了点头。

　　看着两人有些不甘的表情，南宫圣嘴角不禁扬起一丝微笑，他很清楚，海域当中，四海之王之间的修为境界虽然相差不多，但是战斗能力却是东海的血蛟王最强，这一点，就连一向狂妄的雷空曼自己都不敢否定，而四海之中，他和蛟无敌的关系最好，所以他才会借着蛟无敌之名来震慑两人。


第585章 海域群强！

　　另一边，千里之外的海域的一座荒岛上方，空间突然裂开一道裂缝，而后叶屠魔三人的身形突然突然从空间裂缝中飞射而出，落在了荒岛之上。

　　“你们在这里呆着，我还有事情，先离开一下，如果我回来之前这小子就醒过来的话，你们就不用等我了，让他之后去千叶坊找我！”叶屠魔将李言和皇无双带到荒岛之后，急匆匆的说了一句，然后变身形一晃，整个人融入虚空之中，然后凭空消失不见。

　　“好厉害……对空间掌握到这种程度，这个人的修为恐怕已经超越通灵境的范畴了。”看到叶屠魔的身形和虚空融为一体，然后消失不见，皇无双也是惊叹地说道。

　　……

　　“这里是东海，血蛟王一定也察觉了这里的情况，相信他不会不来的，两位还是耐心等待吧。”南宫圣微笑着说道。

　　白灵轩和雷空曼知道南宫圣实在借蛟无敌之名震慑他们，但是也不敢多说什么，只是无奈的对视了一眼，然后静静的等待起来。

　　不久后，又有几名将领打扮的海族赶到这里，他们到来之后，向着南宫圣和雷空曼各行了一礼，然后便直接站在了白灵轩的身后，显然，这几人都是白灵轩的部下。

　　半个时辰一闪而过，但是几人等待的蛟无敌却还没有到来，性子最急的雷曼空终于忍不住说道：“蛟无敌这是怎么了？难道他没有感觉到这里的情况？怎么还不来？”

　　“我们都能感觉到，他自然不可能没有察觉，可能是有什么事情脱不开身吧。”白灵轩有些不确定地说道。

　　“我想……！”南宫圣沉吟了一阵，正要说话，却忽然脸色一变，然后猛然向着上方大叫道：“是谁在哪里！”

　　白灵轩和雷空曼听见南宫圣的声音，纷纷顺着他的目光看去，脸色一片凝重。

　　“哈哈，圣鲸王的神识之力果然非同寻常，竟然这么快便现了在下！”虚空一阵扭曲，一名全身包裹着灰色长袍的身影缓缓的从扭曲的空间中走出来，朗笑着向南宫圣三人说道。

　　灰衣人全身被灰色的袍子裹得严严实实，而且周身还弥漫着诡异的淡淡的灰色雾气，让人根本看不清他的样子，他虽然在笑，但是他的声音却像是九幽地域中挂起的寒风，让人不寒而栗，而且从声音上，居然分辨不出他是男还是女。

　　“幽冥，竟然是你！”南宫圣惊讶的看着灰衣人，满脸震惊地说道。

　　白灵轩和雷空曼听见南宫圣的话，也是纷纷惊讶向着不远处那道诡异的身影望去，在海域之中，绝大多数的巅峰强者都在四大海王的麾下，但是也有一些性格诡异且又特立独行的强者不想受到拘束，而隐居在海域各个偏僻的角落，而且其中有些强者的实力甚至不比四大海王弱，南海的‘幽冥’便是其中之一，据说圣鲸王南宫圣曾经和‘幽冥’交过手，但是却未分胜负，可见幽冥的实力之不凡。

　　“呵呵，原来这位就是大名鼎鼎的‘幽冥’先生，不知道幽冥先生来此所谓何事？”白灵轩笑吟吟的向着幽冥问道。

　　“嘿嘿！先不论你的实力如何，单凭你敢孤身出现在我等三人的面前，就让雷某对你产生了很大的兴趣，而且听说你和南宫圣交过手，而且打的不分胜负，真想和你切磋一下。”雷空曼一脸狞笑的看着幽冥，周身隐隐有着淡淡的紫色电弧跳动。

　　幽冥这个名字在百年之前，在海域之中还无人知晓，但是百年之前，不知道出于什么原因，他忽然强势的灭掉了南海的两个上族，更是引来了南宫圣亲自出手，两人大战一场，打成平手，随后幽冥这个名字便响彻了整个南海，而且和海域之中其他的隐士强者不同，幽冥的身份在海域之中始终是个谜团，他突然出现在海域之中，没有人知道他究竟是什么人，来自那里，甚至没有人知道究竟是不是海族。

　　幽冥看了一眼战意盎然的雷空曼，随即便无视了他，然后向着灵轩说道：“听闻四大海王已经得悉了去往疆域大地的方法，幽冥很有兴趣，所以过来看看是不是真的。”

　　见幽冥没有提及灵魂威压的事情，三人都是暗暗松了口气，不过南宫圣却是沉声的向着幽冥问道：“你从那里知道的消息？”

　　“天下没有不透风的墙，血蛟王忽然召集你们在东海会晤，这样震动海域的大事情自然会有许多不同的猜测，我只是对疆域的这个传言比较感兴趣罢了。”幽冥淡淡的回答了一句，然后又说道：“而且，你们真的认为，只有你们四海之王才知道那人的存在？”

　　听到幽冥的话，南宫圣的脸色先是一阵变换，然后忽然叹了口气，说道：“哎，没想到消息竟然传的这么快，看来这次会谈恐怕不会太过平静了！”

　　“是啊！海域之中被卡在这个境界的人不在少数，其中更有几个是从上古时期活下来的老怪物，现在那人借东海之手放出消息，想必他们要是知道了这个消息，全都会聚集到东海吧。”白灵轩也是满脸无奈地说道。

　　“嘿嘿，那不是正好吗，他们自己过来的话，就省的我们再去找他们了。”雷空曼则是毫不在意地说道。

　　“好了，既然血蛟王还没有来，想必是他那里有什么事情要处理，我们就直接去东海神宫吧。”南宫圣忽然向着白灵轩和雷空曼说了一句，然后又向着幽冥说道：“你的猜测没错，血蛟王的确得到了去往疆域的方法，而且我们这次也确实是为了讨论前往疆域大地的事情而聚集，你如果有兴趣又不怕死的话，可以跟我们一起前往东海神宫。”

　　幽冥没有说话，脚下一动，便出现在了南宫圣的身旁，向着他说道：“我既然跟来，自然不会怕你们对我怎么样。”

　　听到幽冥的话，南宫圣眉头一挑，正准备说话，却被幽冥打断。

　　“而且我在来东海的途中，遇到了冥鱼老人和幽影妖姬，他们来这里的目的和我一样，算算时间，现在他们应该也快要到东海了吧。”幽冥淡淡地说道。

　　“呵呵！”南宫圣闻言，先是沉吟了一会，然后忽然轻声一笑，说道：“既然这样，那我们就动身吧，想必此时已经有不少‘老朋友’已经在血蛟王那里，看来这次可以见到不少熟悉的面孔了。”

　　“咻！”就在南宫圣的话音刚落，众人头顶的虚空忽然一阵扭曲，随即，一道血色的光芒飞快的从扭曲的空间的飞出，然后化作了一个魁梧的身影，站在了众人的前面，这身影正是东海之主，血蛟王——蛟无敌！

　　众人谁都没想到蛟无敌会在这个时候忽然到来，纷纷一愣，南宫圣最先回过神来，他微笑这向蛟无敌说道：“血蛟王终于来了，我们正打算一起前往东海神宫呢。”

　　蛟无敌点了点头，说道：“在这里的只是我的分身而已，我东海神宫来了几位贵客，我的本体现在正在招待他们，你们也赶快过来，至于这里的事情，我们稍后在详谈。”

　　南宫圣自然知道蛟无敌所说的‘这里的事情’是什么，淡淡的瞥了一眼身旁的幽冥后，便点了点头，说道：“我们马上就到！”

　　蛟无敌点了点头，没有在说什么，只是淡淡的看了一眼南宫圣身边的幽冥，脚步一踏，然后整个人便化作了点点红茫，消失不见。


第586章 海域强者——巅峰会晤！

　　“哎~血蛟王的实力越来越恐怖了，连一具分身都快赶上我这把老骨头了，若不是他还在追寻着突破的道路，我都怀疑他是不是已经踏出那一步了。”蛟无敌的分身消失后，白灵王白灵轩才唉声叹气地说道。

　　“哼！那一步哪有那么容易踏出去，而今这片天地又被遮掩，我们走不出去，无法去到更高的世界，我看他是找不到方法，又不想让费修炼的时间，才会花费那么大的精力去凝练一具分身。”雷空曼狠狠地说道。

　　“呵呵，不管怎么说，血蛟王那‘海域第一强者’的名号怕是已经无人可以撼动了。”南宫圣苦笑一声，摇了摇头，说道：“而且据我所知，这具分身恐怕还是他三大分身中最弱的一具，真不知道他的本体现在已经强到什么程度了。”

　　白灵轩和雷空曼闻言，都是全身一震，然后相互对视了一眼，不过他们从对方眼中看到的，尽是震惊之色，还有那眼底一闪而过的恐惧。

　　南宫圣身旁，幽冥的身体也是不可察觉的颤动了一下，隐藏灰袍之下那死灰的双眸中，也是有着一道精光一闪而过。

　　“好了，我们也启程吧！”南宫圣又向着众人说了一句，便坐回龙椅，然后朝着龙撵两旁的银甲海族挥了挥手，意示他们可以启程了。

　　和南宫圣壮阔的排场不一样，白灵轩和雷空曼都没有带太多的人，他们见南宫圣动身之后，也是向着各自身后的人招了招手，然后向着东海海神宫的方向飞去，也不知道为什么，孤身一人的幽冥则是一直跟在了南宫圣的身旁。

　　东海海神宫，血蛟大殿中，血蛟王蛟无敌大马金刀的端坐在最上方的血红龙椅之上，在他下方的左右两边，一边坐着四名海族。

　　右手边位是一名老人，这老人看上去七八十余岁，长的高高瘦瘦，面皮焦黄，却留有一头长到披肩的枯黄头，这老者不停的恭着身子咳嗽，看他咳嗽的辛苦样子，似乎他随时都有倒下的可能，令人十分担心。

　　在这名老人的下位的是一名貌美冷艳的妇人，这妇人肌肤雪白晶莹，但是却给人一种奇冷无比的感觉，似乎只要稍微靠近她一点，就会被冻住。

　　那老者名为‘冥鱼老人’，本体是一只西海独有的冥鱼，他是海域中成名已久的巅峰强者，据说西海上一任的海王见到他都会行晚辈之礼，他一直隐居在西海的‘死亡冥域’，虽然很少有人见过他出手，但是传闻他的实力不逊色于四海之王中的任何一人。

　　冥鱼老人身边的冷艳妇人名为‘幽影夫人’，她和现在的北海海王白灵王白灵轩是同时代的强者，据说她和白灵王灵轩在年轻时还有过一段恋情，但是却不知为何没有在一起，此后她便一直隐居在北海的‘幽寒冰域’，一身实力也是早就达到了通灵境巅峰的地步。

　　蛟无敌左边位坐着的是一名身形有些瘦弱的白皙青年，青年一身黑袍，双目细长，碧绿色的瞳孔给人一种诡异之极的空灵之感，似乎只要与之对视一眼，便会被那眼神给吸引，在青年的下位，是一名身穿白衣，看上去只有十来岁的……少年，这白衣少年留着一头比他身体还长的黑，眉心处有着一颗朱红的亮点，身上笼罩着淡淡的乳白色灵光，看上去给人一种出尘的感觉。

　　黑袍青年名为‘鬼瞳公子’，与冥鱼老人是同时代的强者，他没有固定的居所，经常来回于各大海域，据说实力与冥鱼老人不相上下，尤其是那一双‘鬼瞳’，神秘莫测。

　　鬼瞳公子身旁的那名看不出是男是女的少年名为‘白灵童子’，与北海的白灵王是同族，但是年纪却要比白灵王大上不知道多少岁，据说他和东海的龟相一样，都是从上古时代活到现在的老怪物。

　　“冥老头，你要是在咳的话，我就让你以后再也咳不出来。”冷艳妇人似乎忍受不了身旁老者的咳嗽声，忽然冷冷的向着他说道。

　　“呵呵！”冥鱼老人看着身旁美艳妇人眼中那冷冷的杀意，不禁摇了摇头，苦笑了一声，然后有些无奈的叹了口气，说道：“哎，现在的年轻人只是不知道体谅一下前辈，我老人家保留些体力容易吗？”

　　说着，他的身上忽然爆出一股橙黄色的光芒，随后，他苍老的样子便飞快的变化着，一头枯黄的头迅的变得柔顺、油亮，脸上的皱纹也是迅的消失不见，不一会，他的样子便由一名看起来已近迟暮的老者变成了一名看上去只有二十来岁的朝气蓬勃的青年。

　　橙黄色的光芒散去，变得年轻的冥鱼老人微笑的看向幽影夫人，道：“保持这个样子可是会花费老夫不少的精气，不知夫人现在是否满意？”

　　“哼！”幽影夫人没有说话，只是冷哼了一声，然后便别过了脸庞，闭起了双目，没有理会此时‘英俊非凡’的冥鱼老人。

　　“好了，他们都已经到了，除了三海之王以外，还有几名故人和前辈与他们一起，我出去迎接一下，诸位请在此稍候片刻。”端坐在龙椅上的蛟无敌忽然站起身，向着下方的四人淡淡的说了一句，然后便大步的向着殿外走去。

　　“哎~这位血蛟王还真是厉害，看来海域第一强者的名号已经非他莫属了！”蛟无敌走后，冥鱼老人忽然长叹一声，悠悠地说道。

　　“哼！”幽影夫人冷哼一声，虽然不满意，但是也没有反驳冥鱼老人的话，坐在他对面的白灵童子则是轻笑了一声，说道：“是啊，这血蛟王的修为恐怕已经触摸到了御神境的大门，无限接近那一步，只需要一个小小的契机，便可以突破，可笑我等却已经快要失去继续追逐的动力了。”

　　“那只是他的分身而已！”一直闭目静坐在那里的鬼眼公子忽然开口道。

　　“分身？”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　三人震惊的看着鬼眼公子，满脸惊讶的大声说道。

　　“那只是他的分身而已！”鬼眼公子没有理会震惊的三人，只是重复了一遍刚才的话，然后便再度闭上了眼睛，静静的坐在那里。

　　见鬼眼公子没有在说下去的意思，也没有向他追问，只是相互对视了一眼，眼中的神情告诉对方，他们已经相信了鬼眼公子的话，然后便纷纷静坐在自己的座位，都没有在说话。

　　不一会，蛟无敌再度回到大殿中，在他的身后，跟着七个人，除了之前的三海之王和幽冥之外，又多出了三个陌生的面孔。

　　那三人分别是东海的巅峰强者‘血魔鲨术’、南海的‘炎龙’和西海的‘巨魔金耀’，他们也都是海域之中扬名已久的巅峰强者，加上那些依附在四大海王麾下的巅峰强者，海域之中最强的一批人已经差不多全都聚集在那这里，这种阵容，可以说是四大海域次不折不扣的巅峰会晤！

　　蛟无敌带着众人走进血蛟大殿之后，自己径直的走到大殿中央的龙椅处，然后才向着大殿中的众人说道：“众位，请坐！”

　　待到众人全都就坐之后，蛟屠才沉声地说道：“各位，此次大家聚集到东海所谓何事，相信各位多多少少都已经知道了一些，没错，就像传闻的那样，本王已经得到了去往疆域大地的方法，而这次四王会晤，便是为了商讨去往疆域大地的事情。”


第587章 为了这个世界的存亡！

　　“各位，此次大家聚集到东海所谓何事，相信各位多多少少都已经知道了一些，没错，就像传闻的那样，本王已经得到了去往疆域大地的方法，而这次四王会晤，便是为了商讨去往疆域大地的事情。”待到众人全都就坐之后，蛟屠才沉声地说道。

　　下方所有人中，除了三海之王外，其他人都只是听闻而已，现在得到了蛟无敌肯定的回答，而且没有拒绝他们的意思，都是暗暗松了口气。

　　蛟无敌看了一眼雷空曼，又接着说道：“但是今天本王还有一些事情需要和其他三位海王商议，所以还请众位先休息一晚，明天我们再仔细的商议去往疆域大地的事情。”

　　对于蛟无敌的话，在座的所有人都没有反对，他们都是海域之中巅峰的强者，之前灵魂威压却又被神秘力量遮掩的事情自然瞒不过他们，所以蛟无敌口中要和南宫圣等人商议的‘其他事情’指的是什么，他们都是心知肚明。

　　不过他们都是人老成精的老怪物，自然知道人心不足的道理，他们知道蛟无敌能同意他们参与疆域大地之行，已经是蛟无敌的底线，若是在这件事情上在想要插一脚的话，恐怕这四位海域的王者恐怕都不会同意，更何况，想从一名‘疑似’御神境的神秘强者身上得到什么，恐怕也是那么容易的事情。

　　“等等！”就在所有人以为，讨论已经就此完结，正要各自离去的时候，一道浑厚的声音忽然在大厅之中响起，让所有人都是神情一凛。

　　“嗡！”那浑厚的声音落下之后，血蛟大殿的上空突然传来一声翁响，而后那里的空间突然发生一阵扭曲，下一刻，一道魁梧的身影缓缓的从扭曲的空间中走了出来！

　　若是李言在这里，看到这个突然出现在血蛟大殿中的身影，一定会大吃一惊，因为这个魁梧的身形，正是拥有着玲珑族血脉的叶屠魔！

　　“是谁！”这人影一出现，整个血蛟大殿中所有人的目光立刻全都聚集到了他的身上，一时间，整个大殿之中的气氛瞬间变得凝重无比。

　　“人类？你是何人，胆敢闯入我海神宫！”蛟无敌站起身，一脸凝重的看着这个突然出现的人类，沉声问道，同时，蛟无敌的身上，一股无比厚重的威压也是缓缓的激荡而出，向着那魁梧的身形笼罩而去。

　　“玲珑！”叶屠魔淡然开口，吐出两个字音，而且这两个字音就像拥有魔力一般，整个大殿中弥漫的厚重威压顿时消失不见。

　　“玲珑……你是当年那上界之人，还是他的后人，之前的召集令是你发出来的！”听到叶屠魔说出的两个字，蛟无敌先是脸色一沉，然后一脸惊讶的想着叶屠魔问道！

　　“上界之人！”听到蛟无敌的话，整个大殿所有人都是脸色一凝，然后纷纷一脸狂热的看向叶屠魔，虽然所有人脸上的表情各不一样，但却无一意外，都是兴奋居多！

　　“不错，看来你们还记得千年前的约定！”看到蛟无敌的表情，叶屠魔也是微微一笑，然后看着他，沉声说道：“我是他的后人，现在来问问你们，可还向履行当年的约定？”

　　“你是御神境？”蛟无敌没有回答叶屠魔的话，却突然对他反问道。

　　“不，我现在还不算真正的御神境！”叶屠魔深深的看了一眼蛟无敌，然后摇了摇头，叹息着说道：“在这个小世界中，规则是不允许武者成就神魂，我也是这个小世界的生灵，所以这个小世界的生灵，不管天赋多么卓绝，也不可能在小世界中踏入御神境！”说着，叶屠魔看向蛟无敌，说道：“你这具分身很不错，已经隐隐领悟了神魂的雏形，想必你的本体也应该触摸到了半步御神境的境界了吧。”

　　“疆域大地有真正的御神境武者存在？”没有理会叶屠魔的夸奖，蛟无敌又问道。

　　“有，而且不止一个！”叶屠魔沉吟了一下，然后沉声回答道。

　　“最后一个问题，当年海皇大人和我海域上一辈的强者，在疆域大地遭遇到了什么，他们是否还活着？”蛟无敌再次问道。

　　“当年皇无极得知和海族众强贸然进入疆域大地，和那些上界之人大战了一场，皇无极虽然强悍，但毕竟还是这个小世界的生灵，所以他们毫无意外的败了，至于他们的生死，我也不知道，不过……我想应该是死了吧。”叶屠魔想了想，回答道。

　　听到叶屠魔和蛟无敌的对答，一时间整个大殿中所有人都沉默了，所有人的脸色都是一阵变换，不知道在想什么，毕竟……叶屠魔的话对他们的冲击实在太大了。

　　“既然连海皇大人都败了，那我问你，在明知必败的情况下，你凭什么让我们再去和那些外来人拼命！”这次开口的是南海之王南宫圣，他用质问的语气向着叶屠魔问道。

　　“为了你们海族的未来，和这个小世界的存亡，这个理由够不够！”叶屠魔冷冷的看了南宫圣一眼，沉声回答了一句，然后又说道：“现在的这个小世界，已经完全被那些上界之人封闭，没有人可以离开，这一点，我相信你们都很清楚。”

　　“你们可能都以为，上一次的天地大战，你们海族没有参与，这一次也同样可以置身事外，不过我可以告诉你们，这是不可能的，千年前的皇无极就是因为意识到了这一点，才会毅然带着当时的海域群强闯入疆域大地，拼死一战。”

　　“我可以明白的告诉你们，那些上界之人在这个小世界的目的很快就要达到了，他们很快就会离开，不过在他们离开之前，他们还会做一件事，那就是毁灭整个小世界！”叶屠魔的眼光宋所有人身上扫过，一字一句地说道。

　　听完叶屠魔的话，整个血蛟大殿中的所有人都沉默了，他们告诉自己，不要相信叶屠魔的话，但是心中却全都相信了，只是他们无法说服自己去面对那前所未有的强大敌人！

　　“我明白了，你需要我们做什么！”沉默了一阵蛟无敌突然开口，沉声说道。

　　……

　　青云海域边缘的一个荒岛之上，李言一动不动的盘坐在地上，在他周身，一圈一圈肉眼可见的力量涟漪不停的荡漾开来，同时，他身上的气势也是不停的攀升。

　　“吼！”突然，李言猛然睁开双眼，仰头发出一声大吼，声震九霄。

　　“哈哈哈哈，终于是将那些力量完全消化了，修为也攀升到了归元境两重巅峰地步，这真是意外之喜啊！”李言收回力量之后，这才一脸兴奋的大笑着说道。

　　“咦？这里是什么地方？”李言突然发现自己好像换地方了，便一脸疑惑的转头看向一哦昂的皇无双，问道：“还有，叶前辈去哪里了？”

　　“你终于醒了！”皇无双听到李言的话，脸上立刻露出了一丝笑容，然后回答道：“我们先现在在青云海域的边缘地带，是叶前辈把我们送到这里的，他有事已经先离开了，不过他让我告诉你，如果你醒过来只够他还没有回来的话，就让你去千叶坊找他。”

　　“这样啊，先看看我们在哪！”听完皇无双的话，李言沉吟了一下，突然飞到半空中，拿出一张海图看了一阵，确定了自己现在所在的位置之后，才轻声说道：“还好，这地方距离暗礁岛不远，先去把媚娘接回来，在去千叶坊也还来得及。”


第588章 前往留影大群岛！

　　“这样啊，先看看我们在哪！”听完皇无双的话，李言沉吟了一下，突然飞到半空中，拿出一张海图看了一阵，确定了自己现在所在的位置之后，才轻声说道：“还好，这地方距离暗礁岛不远，先去把媚娘接回来，在去千叶坊也还来得及。”说完，李言低头，对着下面荒岛上的皇无双大声说道：“那个……小子，我要先去一个地方，你要是想和我一起的话，就跟上来吧！”说完，也不等皇无双回答，李言就向着右边的方向飞去。

　　“小龙，快变身，我们跟上去！”皇无双闻言，立刻对着缠绕在手臂上黑色小蛇说道。

　　“嗷！”黑色小蛇闻言，立刻嗷叫一声，从皇无双的手臂上飞下来，随即全身爆发出一阵乌黑的光芒，身躯突然变大千倍，然后驮着皇无双，飞快的向着李言追了过去。

　　半天后，暗礁岛不远处的上空，一大一小两道身影突然从远处飞射而来，然后停顿在距离暗礁岛数里远的上空，正是李言和乘坐着海龙兽的皇无双。

　　“我们来这里做什么？”坐在海龙兽背上的皇无双突然向着李言问道。

　　“接一个人。”李言微笑着回答了一句，然后变闭上双眼，顿时，一股无形的神念之力立刻从的脑海中波动而出，向着不远处暗礁岛的位置覆盖而去。

　　“唰！”不一会，李言的神念的便从暗礁岛收回，而且和他的神念一同回来的，还有一道白色的流光，那道白色的流光速度极快，一接近便落在了李言的肩膀上。

　　“呜呜呜~！”白光收敛，一只可爱的狐狸显露出来，亲昵的在李言脸上蹭了蹭。

　　“李大哥，你不是说来接一个人吗？怎么是一个狐狸？！”看到李言肩膀上的小狐狸，一旁的皇无双不仅疑惑的问道。

　　“呵呵！”对此，李言只是微微一笑，没有解释，然后说道：“我们走吧，去千叶坊！”

　　“哦！”见李言没有解释，皇无双也没有多问，不过他也能看得出李言肩膀上那只小狐狸的不凡之处，更重要的是，他从那只小狐狸的身上，感受到了一丝致命的危险气息。

　　……

　　半天之后，李言和皇无双两人便来到了流沙群岛，而他们刚刚走进千叶坊的时候，正好叶屠魔也从外面回来了。

　　“归元境第二重巅峰，不错不错，看来这几天你的收获不小。”叶屠魔看着李言，一脸满意的微笑说道。

　　“都是托了他的福。”李言指了指一旁的皇无双，笑着说了一句，便没有在这个话题上多做纠缠，向着叶屠魔问道：“我们什么时候动身，启程回疆域大地？”

　　叶屠魔想了想，说道：“现在就可以动身，你现在去吧玲珑他们叫过来吧。”

　　……

　　不久后，四道身影飞快的从千叶坊飞出，向着流沙群岛的岛主城飞去，这四道身影正是叶屠魔、李言和乘坐着海龙兽的叶青和皇无双还有叶家的老仆凌莫天。

　　因为海龙兽的伤势未愈，所以李言几人都保持着不快不慢的度，以免他跟丢，至于修为更加低的可怜的叶玲珑，则是由李言带着，对于这点，李言是非常的奈，她明明可以和叶青一起乘坐海在龙兽的背上，但是在叶屠魔的强烈要求之下，李言也只好担起了这护花使者的责任，而让李言更加奈的是，叶玲珑自己对此好像也并不反对。

　　不一会，几人便来到了岛主城的上方，几人缓缓的落在岛主府的大门口后，李言便马上将背上的叶玲珑放下，然后向着屠魔问道：“我们来这里做什么？”

　　叶屠魔看了看李言，又看了看他身旁脸颊通红的叶玲珑，嘴角微微扬起，说道：“我们下一个要去的地方是留影门，但是飞过去的话，要花上好几天的时间，所以我们要借助这里的传送阵，先去留影门大本营所在的留影大群岛，然后在‘借用’一下留影门的传送阵，通过那个传送阵，你们就可以直接回到八大疆域的东疆。”

　　“哦！”听完叶屠魔的话，李言点了点头，便没有在说话，他对这里的地形，岛屿什么的都不了解，只能跟着叶屠魔等人走了。

　　“岛主府，呵呵，今天之后，这流沙群岛上，就不用在有这样的地方存在了。”叶屠魔看着眼前那金碧辉煌的建筑，忽然说道。

　　“前辈想要毁了这里？”李言皱着眉头向叶屠魔说道，他不知道这岛主府做过什么大奸大恶的事情，但是他知道，若是就这样将一个地方的统治者消灭的话，那那个地方就必将会大乱，所以李言并不赞同叶屠魔的想法。

　　似乎是看出了李言的想法，叶屠魔马上向着他说道：“我知道，你在担心，我毁了这里的话，这流沙群岛会大乱起来，但是有一点你却没有想到，这里是海域，所有人的团结程度绝对乎你的想象，只要我们将留影门彻底铲除掉，青云海域的另外两个势力马上就会来接收这里，那两个势力虽然算不上爱民如子，但是比起这被罗家控制的留影门却要好上许多，由他们接收的话，我想这流沙群岛的人也会赞成的。”

　　叶屠魔顿了顿，然后又接着说道：“而且，你们回到疆域大地之后，我就会将通往疆域大地的方法公开，到时候万金商盟都必然会遭到极大的打击，甚至土崩瓦解，那时候，便没有人再能左右这海域中这些人类的展了。”

　　李言点了点头，叶屠魔的方式虽然还有着许多的漏洞，最少海族的想法他就没有考虑到，若是没有了万金商盟和海族的交易，海族还会让这些人族在这里好好的展吗？那是绝对不可能的，但是李言却没有说出来，第一是因为这件是跟他基本没什么关系，再有就是，李言觉得若是在海域的这些人族若是能在不和海族做交易的情况之下展起来，那他们必将会成长为一支不弱的力量，毕竟没有逆境的磨练，就不可能有强者的诞生。

　　见李言没有反对自己的做法，叶屠魔便马上说道：“好了，我们走吧，这岛主府已经没有了像样的高手，对我们没什么威胁，但是到了留影大群岛你们就要小心了，那里可是有着通灵境的高手存在。”

　　“好了老头子，最应该小心的就是你了，到时候你最好跟在你女婿的身边，我可没空照顾你。”一旁的叶青忽然大声地说道。

　　“砰！”叶青的话音刚落，叶屠魔就重重的给了叶青一记爆栗，说道：“老子还用不着你担心。”然后一行人便向着岛主府的大门口走去。

　　……

　　留影大群岛，同样是由许多大大小小的岛屿连在一起所组成的大型群岛，面积大概有流沙群岛的十倍之多，而主宰着这个大群岛的唯一势力，便是留影门。

　　不过，这里武者的修为境界，相比较青云海域的另外两个势力，千机山庄和万象宗来，就要弱小了一些了，其中最厉害的武者，便是留影门的门主，何云。

　　留影门能和千机山庄与万象宗并列为三大势力，除了何云的确实力不凡之外，还有一个原因就是留影门已经是万金商盟的一份子，这一块的海域，都在万金商盟的势力范围，因为万金商盟和海族的合作交易关系，才不被海族攻击，所以，留影门虽然实力比千机山庄和万象宗要差上几个档次，但是却能够与之并列为青云海域最大势力的原因。

　　这一天，在留影大群岛的上空，一群青羽鹰徐徐的飞进留影大群岛的上方，在那些青羽鹰的背上，隐隐可以看见一些人影站在那里，那些青羽鹰在进入留影大群岛的范围之后，度便变慢了一些，似乎在等候着什么。


第589章 留影门！

　　就在李言等人走进流沙群岛岛主府的同时，在留影大群岛的上空，一群青羽鹰徐徐的飞进留影大群岛的上方，在那些青羽鹰的背上，隐隐可以看见一些人影站在那里，那些青羽鹰在进入留影大群岛的范围之后，度便变慢了一些，似乎在等候着什么。

　　不多时，几道身影飞快的从留影大群岛飞了过来，来到那群青羽鹰的附近，向着最前面的那只青羽鹰背上站着的人恭敬地说道：“莫大人，既然来了留影大群岛，还请去我们留影门歇息一下。”

　　青羽鹰可是万金商盟罗家的标志，这群青羽鹰到青云海域，肯定惊动了不少青云海域的武者势力，如果青羽鹰群到了留影门，对留影门来说，可是莫大的荣耀，而其他两个势力知道罗家的人直接降临留影门之后，肯定会加大留影门在青云海域的影响力。

　　万金商盟在海域的地位，等同于云家在疆域大地的地位，罗家身为万金商盟三大家族之首，如果他们派人直接去了留影门，那么对于留影门的地位提升将会非常大，甚至会让整个东海海域的人族武者势力，都对留影门另眼相看，何云正是知道这一点，所以才会在罗家的败家子罗成来到留影门游玩之后，马上便让他到自己管辖的流沙群岛当岛主，将整个群岛都送给他玩耍。

　　莫无情是罗家少爷罗城的护卫队长，他几个月之前因为要护送一批重要的物品去附近的血纹魔章族，所以才会将自己护卫的罗义城留在留影门中，现在他的事情办完，便来到这里，想要将罗城带走。

　　看着不远处的何云，莫无情神情木然的端坐在青羽鹰的身上，没有立即回答，而是放出神念，感应了一下留影大群岛上的情况，现罗义城并没有在岛上之后，便沉声的向何云说道：“我家少爷呢？他怎么不在岛上？”

　　有着归元境巅峰修为的何云，虽然在青云海域称尊，可在莫无情来看，他只是一个小角色而已，对罗家来说，更是不值一提，莫无情知道，罗家在东海海域扶植的众多势力中，有很多比留影门都要强大太多，而这些势力，只要稍有一点让罗家不顺心，便会马上变为大海中海族的口粮，所以莫无情对何云才会如此的不加辞色。

　　他这趟出来，只是为了将罗城送到海族血蛟族参加血蛟族的族长，也就是罗城的外公的寿诞，并且护送一批物资到附近的血纹魔章族，现在物资已经送到，他这趟过来，便是要护送罗城去到血蛟族。

　　何云看着莫无情脸色渐冷，心中徒然一惊，马上说道：“公子现在在我留影门管辖下的一座群岛上游玩，我已经派人去通知了，相信他马上就会赶过来的，还请大人先到我留影门中歇息片刻。”

　　莫无情知道罗城生性好玩，尤其是喜欢权利和女人，所以他听到何云的解释后，脸色便恢复了一些，只不过依旧是表情木然，然后向着何云说道：“也好，你带路吧。”

　　何云愣了一下，他没想到莫无情真的会答应，便马上向莫无情行了一礼，然后就掉头，朝着留影大群岛的中心飞去，在他身后，那群青羽鹰也是不紧不慢跟在了何云的身后。

　　青羽鹰在热浪中飞翔，度非常快，半刻钟便出现在留影大群岛的中心，缓缓降落下来。

　　这是一个有数百座楼阁的独立岛屿，也是留影门的宗门所在，岛屿内小桥流水，虽然温度很高，但是却遍布着各种翠绿植物，这里的楼阁，都是木制的，并不太高大，却给人一种雅致诗意的感觉。

　　青羽鹰尚未降落下来，岛上的一群武者已神情惊异地走了出来，纷纷站在一个巨大的演武场中，抬头看着天空，一个个惊讶的站在那里，竟有些不知所措。

　　“大长老，这是莫大人，因为罗少爷还没有回来，所以在这里稍作歇息，等罗少爷回来，你快点吩咐人准备宴席。”何云落下后，便马上向着众人中的一名老者说道。

　　那老者身子瘦削，留着几缕胡须，已经花白，在他身旁，除了有一些留影门的高手之外，还有几名留影门旗下各个岛屿上武者势力的脑，今日聚集在此，本来有事商议，突然看到天上有妖兽飞过，这些人惊慌失措，便急忙一起迎了出来观看。

　　待到听说来的是罗家的人，那大长老马上一脸狂喜，容光焕，忙迎了上来，躬身行礼，道：“见过莫大人，莫大人能来留影门，真是蓬苹生辉。”

　　罗家血影修罗莫无情的大名，早就闻名整个东海海域，这些人还是第一次见到莫无情，又是惊喜，又是紧张，以大礼来对待。

　　莫无情皱了皱眉头，没有多说什么，只是微微点了点头，但是众人却一点不认为莫无情是在摆架子，以莫无情的身份和地位，对他点点头，已经算是给了他面子了。

　　“莫大人，里面请，里面请，”那大长老向着莫情点头哈腰了一番之后，便扬声高呼道：“准备宴席，将最好的酒菜给我摆上来，莫大人能来留影大群岛，这是我们留影门的荣幸，万万不可怠慢了。”

　　……

　　同时间，留影大群岛，留影门内，一座戒备森严的大殿中，忽然传来一阵大笑声：“哈哈哈哈，真是爽快，我还以为岛主府里面的人多了不起呢，没想到全是孬种，还没动手呢，一见到我们就全都蔫了。”

　　“那是因为他们都认出了李言就是前些天杀掉岛主府的那些高手的人，他们自知不敌，自然会求饶。”凌莫天淡淡地说道。

　　传送大殿，这是留影门中戒备最为森严的地方，平时都是封闭的状态，就连留影门的门主都不能轻易动用，里面怎么有了声音？

　　那殿门口，十几名体型彪悍的武者，这些人原先都是非常警惕，在听见大殿中传来动静之后，便想出信号，可是大殿之内的李言双眼忽然一亮，这些人眼神马上黯淡，像是没有了意识一样，一动不动。

　　这是李言自己领悟出来的，对神念力量的新用法，用神念直接压迫那些还没有达到通灵境，还未凝结神识之人的意志，让他们短时间失去意识。

　　殿内，李言放出神识，在留影门内查探了一下，然后微微皱了皱眉头，然后向着身旁的叶叶屠魔说道：“你们不是说，这留影门的武者，境界的最高的也只有归元境巅峰的修为吗？现在怎么多出了这么几个通灵境的高手，还有一个修为最少都是通灵境巅峰的强者。”

　　“怎么可能！留影门中怎么可能有通灵境的高手，要是一个有的话，他们还不早就独霸整个青云海域了，怎么可能有几个。”叶青不信地说道。

　　一旁，叶屠魔显然也感觉到了那些强者的存在，苦笑着摇了摇头，说道：“我也不知道，不过只有一个可能，那就是罗家的人现在就在着留影门中，看来我们来得有些不是时候，如今这里的形势不对，看来我们的计划需要变动一下了。”

　　“这里真的有通灵境的高手在？”看着李言和自己老爹的脸色，叶青再次小声的问道。

　　李言摇了摇头，苦笑着说道：“呵呵，若是只有通灵境的高手倒还好说，关键是那个通灵境巅峰的强者，恐怕不好对付。”

　　“呃！”叶青愣了一下，然后马上说道：“那我们赶紧逃啊，还留在这里做什么，难道等他们在把我们做成鱼饲料啊。”


第590章 血影修罗——莫无情！

　　“那我们赶紧逃啊，还留在这里做什么，难道等他们在把我们做成鱼饲料啊。”叶青愣了一下，然后马上说道。

　　“叶前辈，现在怎么办？”没有理会叶青，李言转头向着叶屠魔问道。

　　“呵呵！看来是没办法在隐藏了。”叶屠魔苦笑了一声，说道：“那个通灵境巅峰的高手和那些通灵境的人就交给我吧，你们去抓住那个留影门的门主，问问他通往疆域大地的传送阵在那里。”

　　“啥？”听到叶屠魔的话，叶青一愣，然后向着他说道：“老爹，你不会傻了吧？你连我都打不过，还想去对付一名通灵境巅峰和一堆通灵境的高手？”

　　“闭嘴！”叶屠魔没有回答叶青，而是冷声呵斥一声，然后眼神一凝，顿时，一股庞大的气势便忽然从叶屠魔的身上爆出来，刹时间，整个大殿的空气都好像凝固了一样，除了李言之外，所有人都是连呼吸都做不到，这还是叶屠魔的气势没有针对他们的情况。

　　凌莫天和叶玲珑也是震惊的看着叶屠魔，他们虽然猜到了叶屠魔可能实力不凡，但是也没有想到会如此之强，至于叶青，早就激动的说不出话来了，他怎么也想不到，自己的老爹竟然是一个这么强悍的大高手。

　　“嘎吱！”传送大殿紧闭的石门，悄悄敞开，李言和叶屠魔两人，慢吞吞走了进来，先前叶屠魔释放气息的时候，特意控制了，所以大殿之外的人并没有感觉到什么，而其他人因为修为太低，帮不上什么忙，便被留在了大殿之中。

　　叶屠魔展露的实力比李言预料的还要强上一些，估计都快达到御神境了，就算单独对付那个通灵境巅峰的强者和那些通灵境的高手都不成问题，所以两人从大殿之中出来之后，也没有收敛气息，笔直的便向着留影门中那几道最强的气息散出来的地方飞去。

　　同时间，留影门正厅大殿中，正座在宴席主位上的莫无情忽然神情一凌，猛的站起身，然后向着自己带来的那些高手说道：“有人来了，是强者。”

　　“噌！噌！噌！”莫无情带来的那些御神境和通神境的高手听见他的话，便纷纷脸色大变，飞快的拿出兵器，然后聚集到了莫无情的身后，他们都是跟随莫无情已久的部下，非常了解莫无情的性格，所以他们明白莫无情刚才的那句‘是强者’是什么意思，能被莫无情称为强者的人，修为最少也是和他处于同层次的人，所以他们不得不慎重。

　　“莫大人，怎么了？”何云小心翼翼的向着莫情问道，他的修为虽然已经达到了归元境巅峰，但毕竟还没有凝结神识，所以还感应不到李言和叶屠魔的存在。

　　莫无情看都没有看何云一眼，只是神情凝重的盯着前方，身上的气势也在一点一点的攀升，那双漠视众生的眼瞳中，也是有着点点红茫涌动。

　　“咻！咻！”就在何云正准备再度询问时，两道破空声便在众人的耳边响起，旋即，李言和叶屠魔两道身影便停顿在他们的上方，淡淡的望着他们。

　　“你们是什么人，到我留影门做什么？”看到两人的身影，留影门的门主，何云马上第一个长出来，向着李言和叶屠魔质问道。

　　若是在以前，何云在现自己看不透修为的人出现在留影门，肯定是先客气的试探一下对方的来意，可是现在又莫无情这位大神坐镇在这里，何云的底气也是充足了起来。

　　面对何云的质问，叶屠魔只是淡淡一笑，然后说道：“呵呵，你便是这留影门的门主吧，我们是来借你们的传送阵一用的。”

　　“哦？只是借传送阵而已？”听到叶屠魔的话，何云不禁微微一愣，然后便向着他问道：“只是借传送阵的话，那就好说了，不知两位想去那个海域，我现在就让人去准备。”

　　一旁的莫无情也是微微意外了一下，但是他本能的感觉事情并没有这么简单，便死死的盯着叶屠魔，因为在叶屠魔的身上，他感觉到了一股危险的气息。

　　叶屠魔轻笑一声，说道：“呵呵，那就麻烦门主了，我们想去疆域大地，请你帮我们开启一下传送阵吧。”

　　“疆域大地？”何听到叶屠魔的话，云先是一愣，然后脸色一变，厉声的向着他质问道：“你们到底是什么人？为什么会知道这里有通往疆域大地的传送阵？”

　　“不用问了，他是叶家的人，自然知道传送阵的存在。”莫无情看着前方的叶屠魔，冷声地说道：“我说的没错吧，叶家的残党余孽。”

　　“余孽？呵呵！”叶屠魔轻声一笑，然后向着莫无情说道：“你就是罗家那大名鼎鼎的血影修罗，莫无情吧。”

　　“正是莫某。”莫无情淡淡的回答了一句，然后又说道：“不过我倒是没想到，败落的叶家竟然还有你这样的强者存在。”

　　叶博摇了摇头，苦笑着说道：“若不是在这里遇见你，我也不愿现在就暴露，不然你就当做今天没见到过我们，让我们借用一下那前往疆域大地的传送阵，如何？”

　　莫无情上前一步，说道：“该来的，终究是要来，就算我让你们去东疆，你们也进不了天疆大地，不若现在就与我一战，死在我手上，不是更好。”

　　在莫无情的身后，那些通灵境的高手一个个脸色严肃，全都缓缓的聚集到莫无情身边。

　　“小子，你的身体，可吃得消？”叶屠魔看了一眼李言肩膀上苏媚娘所化的慵懒小狐狸，传音问道：“一旦他们动手，我只能牵制那些他通灵境以上的人，那些归元境的武者我的肯定兼顾不了，你现在的身体……可以么？”

　　李言看到叶屠魔的目光，哪里还不明白对方已经发现了苏媚娘的存在，不过经过这段时间的休养，苏媚娘身上的伤势早就已经恢复的七七八八，虽然还没有完全恢复，但只是对付一些归元境实力的武者，应该还是没有问题的。

　　“没事的。”李言怪异的笑了笑，说道：“而且我现在的情况很特殊，刚好需要一场战斗来激身体中的一些东西，眼前的情况正好。”

　　经过上次那吸收了皇无双精血的原因，李言大现而且他还能感觉到，他的身体中有着一股神秘的力量存在，但是对于那股力量，他只能感觉到，却完全不能动用，所以他想借着战斗，来激身体中潜藏的那股力量，若是成功的话，那么他的修为很可能会得到巨大的提升。

　　“呵呵，那就好。”听到李言的回答，叶屠魔顿时放下心来，微笑着轻声的向他说了一句，然后脸色突然变得阴厉暴戾起来，眼神中闪烁着疯狂的神情，看着远处的莫无情，扬声喝道：“我再问一句，你真的想与我一战？”

　　“哼毫无疑问！”莫无情冷笑着说道。

　　在他身后的那些通灵境高手，听见莫无情的话，也是纷纷上前一步，站到莫无情的身边，神情肃穆的看着叶屠魔和李言两人。

　　“那就战吧。”听到莫无情的回答，叶屠魔竟然咧嘴一笑，语气忽然变得前所未有的平静下来，让很多人都不适应了。

　　“万兽战图！”忽然，叶屠魔突然沉喝一声，然后抬脚在虚空一跺，而后在他的身下，一个个奇异的图案忽然凭空出现，然后爆出阵阵震耳欲聋的轰鸣声。


第591章 万兽战图！

　　“万兽战图！”忽然，叶屠魔突然沉喝一声，然后抬脚在虚空一跺，而后在他的身下，一个个奇异的图案忽然凭空出现，然后爆出阵阵震耳欲聋的轰鸣声，下一刻，那一个个图案像是上古的凶兽，从最残酷的血腥战场苏醒过来，朝着下方的所有人张开了血盆大口。

　　“咻咻咻！”粗长的光柱从那些凶兽虚影的口中喷出，在人群中落下，将大地直接轰出数的百米的巨洞，不少被光柱碰触到的留影门武者，一瞬间灰飞烟灭，连渣滓都没有留下，似乎直接被打入大地深处，永远被埋葬了。

　　众人耸然变色，谁都没有想过，叶屠魔竟然先行动手，而且一出手便是以雷霆之势，攻击的还是那些修为低下的武者！

　　“啊啊啊~！”凄厉之极的嚎叫声，猛地从留影门的人群中传来，痛失亲人和朋友的那些留影门的武者，血气冲向脑袋，心中的火炎被彻底点燃了一个个红着眼睛，死死的盯着叶屠魔，恨不得扑上去将他撕碎一样。

　　莫无情等人，也都是一脸惊愕的表情，像是被突然打蒙了，任凭他们任何想象，也没料到叶屠魔会忽然向着留影门的那些武者出手，而且他那一招居然有着如此恐怖的威力，几乎直接灭杀了留影门中近半的武者，其中还包括莫无情带来的几名归元境武者。

　　就连李言也是一脸惊愕，他知道叶屠魔会出手，因为叶屠魔已经传音告诉他了，说他会先出手解决一部分低等的武者，但是李言没想到，叶屠魔的出手，会是这样的结果。

　　“轰隆隆！”就在众人纷纷惊讶的失神的时候，又是几道光柱爆射而出，随即叶屠魔脚下的万兽战图中又出了下一波攻击，而且这一次的攻击更加的凶猛。

　　“嗡！”突然，莫无情猛然踏出一步，而后一道血红的光幕，自他的头顶蔓延开来，那血红的光幕就像是奇特法阵，笼罩在留影门的上空，那一道道光柱轰击在那血红的光幕之上，就像死泥牛入海一样，马上便不见了踪影。

　　“李家的万兽图，竟然在你的手上。”莫无情看着叶屠魔，忽然冷声地说道。

　　此时的莫无情脸色略显苍白，显然，刚才当下叶屠魔脚下万兽战图的那一击，对他来说，也没有想象的那么轻。

　　“哦？你认得李家的万兽战图？”听到莫无情的话，叶屠魔也是微微惊讶的问道。

　　莫无情微微一笑，说道：“呵呵，李家的至宝，莫某自然听说过，不过万兽战图乃是玄宝，以你的修为，催动两次已经是极限了吧？”

　　闻言，叶屠魔也没有隐瞒，轻轻的点了点头，说道：“没错，我只能催动万兽战图攻击两次，接下来，不可能在用这东西了。”

　　说完，叶屠魔再度抬脚在虚空轻轻一跺，然后他脚下的那些凶兽的图案便纷纷化作点点流光，然后消失不见。

　　收起了万兽战图，叶屠魔又说道：“我用万兽战图对你们动攻击只是为了消耗你的力量而已，现在这种情况，也算是达到目的了。”

　　“呵呵！”莫无情见叶屠魔将万兽战图收起，便也将那血红的光幕撤了去，然后向着叶屠魔说道：“这样也好，我受了一些伤势，那样我们这联手对付你，也就不算太不光彩了。”

　　没有理会莫无情，叶屠魔转头看了看李言，忽然轻声一笑，说道：“呵呵，这也正是我想要的结果。”

　　莫无情带来的通灵境高手一共有四人，加上莫无情本人，一共是五人，他们的身形悬浮天际，以莫无情为主，他们五人身上散发的力量似乎遥相呼应一般，连成了一片，磅礴力量充斥着四周，就连附近的空间，都是出现了一些震荡。

　　感受着那种体内力量与莫无情身上散出来的力量波动连接之后，一股比的自信也是在几名通灵境高手的心中涌出，而后他们纷纷从莫无情的身边离开，站在四个不同的方向，然后缓缓的向着叶屠魔和李言靠近。

　　“哈哈，叶家之人，今日便让你知道，现在的叶家不过是个笑话而已，若是以前的叶家，或许还会让我们罗家忌惮，但是现在，你们还不够这资格。”一名罗家的通灵境长老眼中闪过嗜血之意，大笑的向着叶屠魔说道。

　　目光平淡的望着那仰天狂笑的罗家长老，叶屠魔摇了摇头，嘴角微微一动，轻笑道：“不过是姬家的走狗而已，我叶家虽已没落，但是依旧不是你们这样的货色可以侮辱的。”

　　“轰！”话音刚落，叶屠魔的脸色便徒然一变，随即，一股股狂暴的力量，便从他的身上弥漫而出，狂暴的力量和冰冷的杀意，让围在叶屠魔四周的四名通灵境高手都是心中一惊，然后忍不住下意识各自后退了一步。

　　“李言小子，这些人就交给我了，你去将那留影门的门主给擒下，逼问一下那通往雾疆域大地的传送阵的下落。”叶屠魔忽然向着身旁的李言说道。

　　“恩！”李言闻言，马上点了点头，然后便向着下方那一众留影门的武者飞去。

　　如今李言的真实实力，再加上着太阳真火的帮助以及金刚之躯的强横，他的战斗力，即便对付归元境五重以下的高手应该没有问题，也能一战，再加上苏媚娘在一旁保驾护航，所以，面对那些大多都在归元境三、四重修为的留影门武者，李言还是非常有信心的。

　　天空中，莫无情缓缓的走向叶博，望着那气势磅礴的叶屠魔，淡淡地说道：“通灵境巅峰，如果这便是你的实力，那么我不得不告诉你，今日你们叶家，将会在此地彻底终结。”

　　莫无情说完，随即手掌一握，一柄寒光凌厉的长剑便出现在他的手中，抬手随意一划，带起一道道尖锐的破风声。

　　那四名通灵境的高手见莫无情这般，皆是一阵冷笑，之前嘲笑叶屠魔的那名老者一步跨出，嗜血的双眼望着那一动不动的叶屠魔，眼中血芒暴动，拳头徒然一握，血芒凝聚，然后毫花俏的对着叶屠魔砸了过去。

　　这一拳，并没有如何刁钻狠辣，有的，只是极为沉重的力量，而在这股可怕的力量之下，连周围的空间都出现了扭曲，弥漫的空间更是直接凹成了一个若有若的圆弧，形的空间炮在其拳头之上成形，带着想彻天际的刺耳声响，呜呜响起。

　　面对着老者这番攻势，叶屠魔面色不变，手掌一握，一股漆黑的气息迅涌出，将他的拳头包裹，同样是没有丝毫的躲避，直接是狠狠的对着老者那血色拳头狠狠砸去。

　　“轰！”双拳交击之时，响亮的声响从两人的拳头间猛然传出，在下方数人耳中嗡嗡的回荡着，一些实力稍弱者，更是感到耳膜一阵刺痛，天空上，雄浑的劲气涟漪如水波般的四面扩散，而碰撞的两道身影，也是略一接触，而后那老者的身形便是猛然暴退。

　　“嗯？”手臂上传来的澎湃力量将叶屠魔手掌震得有些麻，他冷冷的看着那名通灵境的老者，刚才他已经用上三成的力量，以那老者通灵境四重的修为，竟能挡住他那一拳，并且和他拼的势均力敌，确实有些出乎他的意料。

　　“踏踏踏~！”脚步在退后了几步之后，那名老者便是稳住了身形，苍白的脸上出现的潮红，不由得低声咆哮道：“叶家之人，果然非同寻常。”


第592章 域外天魔之力！

　　“好强的力量！”脚步在退后了几步之后，那名老者便是稳住了身形，苍白的脸上出现的潮红，不由得低声咆哮道：“叶家之人，果然非同寻常。”

　　“不要在单独行动了，一起出手，杀了他！”一旁，莫无情泛着血腥的目光盯在叶屠魔的身上，然后对着那四名通灵境武者沉声地说道。

　　“是！”听到莫无情的哈，其余三名通灵境的高手也是点了点头，而后三道人影同时闪掠而出，仅仅一个呼吸间便猛然散开，和莫无情所在的地方正好形成一个五角阵型，将叶屠魔包围在了中间。

　　“嗯？”见到他们这般举动，叶屠魔眉头微微一皱，他能清晰的感觉到，自己的所有退路，都已经被五人封锁，而在这个阵型中，自己除了正面面对对方的攻击，已经别他法。

　　“这血修影罗果然有着一些门道，这种阵型，竟然能够将他自身修为的优势，扩散到五个人的身上。”看到五人的阵型，叶屠魔的心中闪过一抹惊异，不过他的信念刚动，就感觉背后寒毛猛的一竖，然后猛然转身，一拳猛然狠狠对着身后砸了过去。

　　“嘭！”狂暴的力量暴泄而出，下一刻，一个身影便出现在叶屠魔拳头落下的地方，那身影的脚步也是噔噔的连退好几步，方才肩膀狠狠一抖，强行稳住身形。

　　一击击退身后忽然出现的人影，而在其退后时，叶屠魔眉头又是微微一皱，凭借着强大的神识，他现这一刻，面前这人的气息，突然减弱了许多。

　　而就在其心中疑惑时，身后压迫劲风再度袭来，而且这次发动攻势的主人，已然是已经达到了足以对他造成威胁的程度。

　　“喝！”心中念头闪烁，叶屠魔反应却是不慢，一声低喝，磅礴的力量便犹如风暴般从体内急涌而出，转瞬间便是在身体周围形成了一道五彩斑斓的屏障。

　　那五彩屏障刚刚形成，那道浓烈劲风也是紧随而来，然后重重的轰击在那层厚实的五彩屏障之上，爆出连空间都是出现了阵阵波纹的雄浑劲气。

　　“哼！”遭受这般重击，强如叶屠魔，喉咙处也是传出一道闷哼，而后脚下黑芒闪烁，身形如游鱼般闪掠开来。

　　莫无情见到一拳击中叶博，冷笑了一声，也不追击，反而向后退了一步，然后冷冷的看着叶屠魔，双眼中，尽是冰冷的杀意。

　　叶屠魔擦去嘴角的血迹，然后向着莫无情说道：“力量分流？原来如此，血影修罗这称号原来说的是你们五人，而不是你莫无情一人。”

　　莫无情却是轻声一笑，说道：“不，血影修罗，就是我莫无情一人。”

　　莫无情傲然的一笑，说道：“我的血影分流战阵在这海域之中并不是什么秘密，你应该也已经现了，我们五人不管是谁，每一次攻击的时候，力量就会提升到足以和半步御神境强者匹敌的地步，那是因为我可以在瞬间将自己的修为转移到他们之中的任何一人中，换句话说，也就是我能够随时暂时性的将自己的力量转移给任何人，就算他们四个换成别人也一样，所以，血影修罗只是我一人而已。”

　　叶屠魔点了点头，说道：“原来如此，我说怎么我从他们的攻击中也感受到了你的气息，原来是因为你将自己的力量转移到了他们的身上。”

　　“呵呵！”莫无情笑了笑，说道：“还不止这样而已，我的血影分流不仅可以将自己的修为转移到他人的身上，同样的，在接受了我的力量之后，我也可以将那个接受过我力量的人身体宗的修为，强行的转移到我的体内。”

　　“轰！”随着莫无情的话音落下，片刻后，一股极为磅礴浩瀚的力量忽然从他的身上爆发，让他周身的空间，都是缓缓的变得扭曲起来。

　　而在这莫无情身上那股滔天气势出现的那一瞬间，那四名通灵境高手的脑海之中都出现了一瞬间的呆滞，随即，一股难以遏制的惊恐忽然在他们的在心底升起。

　　在距莫无情不远的地方，叶屠魔此刻也是目瞪口呆，片刻后，方才声音干涩地说道：“原来如此，难怪你会说血影狂屠只是你一人，我想，你能有现在的修为，跟你那能够强行夺取别人修为的功法应该有着不小的关系吧？”

　　莫无情笑了笑，没有说话，但是也没有否认，吸收了那四名通灵境高手的修为之后，此刻莫无情的实力已经非常接近御神境了，差的，只是一缕玄气凝神魂而已。

　　“轰隆隆！”磅礴的气势荡漾在莫无情的周身，整个留影大群岛上方的空间，似乎都是在这股恐怖的气势下微微颤抖了起来，而且，他身上的气势，似乎还在增长。

　　待到体内的力量停止了增长，莫无情才看向不远处的叶屠魔，淡淡地说道：“我说过，你们叶家，今天会彻底的从这个世上消失，我知道你们叶家应该还有其他人在，但是我会找到他们，然后一个个的将他们全都杀掉，玲珑族的血脉，在这一界将彻底消失。”

　　莫无情的声音并不大，但是却每一句都像是一柄巨锤击打在叶屠魔的心头，叶屠魔低着头，一丝丝犹如实质般的杀气忽然从他的身体之中散出来，那冰冷的杀意，让四周的温度，都好像下降了好几度，随即，一股及其漆黑的狂暴气息忽然从他的身体之中爆出来，那气息，邪恶而阴寒，仿佛让天空，都暗淡了下来。

　　“你……再说一次！”叶屠魔抬起头，冷冷的向着莫无情说道。那已经变得殷红的双眼之中，尽是毫不掩饰的杀意。

　　家人，是叶屠魔唯一的逆鳞，叶屠魔平时看起来好像对什么事都不上心，但是了解他的人，却都知道，若是有人敢伤害他的家人，那叶屠魔必将化身九幽狂魔，将那些敢伤害他家人的所有人都拽入尽恐怖的地狱当中。

　　“这应该就是所谓的魔气吧？”莫无情看着被漆黑气息笼罩起来的叶屠魔，皱了皱眉头，然后忽然说道：“看来商盟中的传言没错，你们叶家染指了域外天魔的力量。”

　　莫无情警惕的看着叶屠魔，说道：“传闻，当年玲珑族能逃过姬家的追杀，就是因为借助了域外天魔的力量，你们叶家能保留至今，恐怕也是因为一些人想要你们体内的天魔之力，才能存活下来的吧？”说完，莫无情忽然向前一步，然后向着叶屠魔说道：“来吧！让我看看，沾染了域外天魔的力量之后，你们玲珑族的血脉之力到底强大到什么程度。”

　　“轰隆隆！”随着莫无情的话音落下，一股凌厉而澎湃的战意，猛然从他身上冲天而起，在那股战意之下，甚至连九霄之上的云层，都是被生生的冲散，而莫情周身的血色气息也是飞快的转变成了黄金般的金色。

　　留影门内，在苏媚娘的帮助下，李言早已将留影门的门主何云生擒，正要向他逼问那通往疆域大地的传送阵的下落时，却被这股突如其来的战意惊了一下，然后略带着错愕的目光，凝聚在了那道身影上。

　　“不灭战意，他是修罗族人？”李言看着浑身被金色战气围绕的莫无情，轻声的说了一句，然后便将目光转向了叶屠魔，然而当他感受到叶屠魔身上的那股邪恶的气息时，脸色就立刻变得难看起来。


第593章 激斗——修罗战狂魔！

　　“不灭战意，他是修罗族人？”李言看着浑身被金色战气围绕的莫无情，轻声的说了一句，然后便将目光转向了叶屠魔，然而当他感受到叶屠魔身上的那股邪恶的气息时，脸色就立刻变得难看起来，然后轻声地说道：“这气息，和当初转轮殿之下镇压的那个气息好像，但是又有些不一样，叶前辈的身上，怎么会有这种气息。”

　　天幕上，感受到李言的目光，叶屠魔的身体微微顿了顿，然后轻声的叹了口气，随即步伐踏出，然后在距离莫无情尚有百丈时停下。

　　有了那狂暴的魔气加持，此时叶屠魔和莫无情两人的气息，现在极为接近，而他们也不会再对对方抱有任何的轻视，纷纷凝神的盯着对方，但是却都没有率先出手。

　　“蚀日魔掌！”对峙了一阵之后，满身魔气的叶屠魔率先出手了，缠绕着漆黑魔气的手掌陡然划下，一道诡异黑芒掠过，空间都是在此时出现了一些扭曲，黑芒一闪，洞穿虚空掠出，下一刻，一只巨大的漆黑大手便忽然出现在莫无情的头顶，狠狠的向他拍下。

　　“哈哈，来的好！”浑身缠绕着不灭战意的莫无情看着头顶的漆黑大手，不仅没有躲避，反而握起了拳头，迎向了那只漆黑的大手。

　　“轰！”金黄色的战气和漆黑的魔气巨掌轰然碰撞，剧烈气浪冲撞，金色和黑色各占半边天，一时间刺眼比。

　　“再接我一拳！”叶屠魔脚下在虚空一跺，整个人就像炮一样向着莫无情飞去，在其手上，漆黑的光华在右拳之上汇聚，一拳击向着莫无情砸去。

　　“来吧！”面对叶屠魔强势的一拳，莫无情的脸上丝毫没有惊慌，甚至还带着一丝狂热，右手一握，握紧手中长剑剑柄，下一刻，一片刺目的金光从莫无情的身上爆，迅的将他手中的长剑包裹，然后向着那激射而来的叶屠魔凌空一斩，一道巨大模糊的剑影，便凭空凝聚，然后朝着叶屠魔斩下。

　　“嘭！”漆黑的光华和金色光芒冲击在一起，一瞬间就爆出一声巨响，这种间隙的气劲爆裂声，若是打在武者身上，完全能让一名实力不弱的武者受到重伤，修为低一些的武者，哪怕隔着很远，也是被那一声声爆裂巨响震的七孔流血，下方的留影门一时间惨叫声四起。

　　“好快的剑！”叶屠魔这一拳本来要到莫无情身前才爆，但是莫无情出剑的度太快，拳头刚击打出去，凝聚在拳锋上的魔气就爆了，根本就没有触碰到莫无情的身体。

　　“只是将魔气凝聚，瞬间爆发，就能有如此强大的破坏力，不愧是魔气，厉害！”

　　初一交手，莫无情立刻察觉到了叶屠魔身上那漆黑魔气的玄奥，同时也明白，面对这爆力极强的狂暴魔气，必须比它快，如果被打中，后果不堪设想。

　　“砰！砰！砰！”豁然间，两人的身形同时动了起来，然后交错碰撞在一起，汹涌爆的拳劲，无数的剑影，两者如同光与暗，互相抗衡、抵消，最后湮灭，两人瞬间交手数次，但是谁也奈何不了谁。

　　“不错的战意，再接我一掌！”叶屠魔身体一斜，右手隔空一拍，一道宛如流星魔气便爆射而出，猛射向莫无情的头部。

　　“怕你不成！”莫无情不退不让，右手紧握血红长剑，向天一挥，一道剑影逆斩而上，拉出一片绚丽灿烂的金弧。

　　“呲吟！”这次交击和前次不同，这一次叶屠魔的魔气直接被分成两半，残余的魔气也是被那金色的剑光反卷向叶屠魔本人。

　　“怎么可能！”叶屠魔惊出一身冷汗，明明是他先攻击，但是对方的反应实在太快，似乎早有防备，而且那一剑让他极为不舒服，自己的攻击还没碰到他，就被击散，切开，甚至反卷回来。

　　“黄金色的战气，遇强越强的斗志，这是不灭战意，你是修罗族的人？”被自己的魔气震的后退一步，叶屠魔马上惊讶的看向莫无情，沉声地说道。

　　修罗族，一个为战而生的种族，他们拥有不屈的斗志，不管面对多强的敌人，他们都会战斗到底，而且遇强越强，是不折不扣的战斗民族。

　　莫无情没有说话，但是也没有否认，身上的战气也是再度暴涨，全身的皮肤也是便的通红，一双金色的瞳孔看着叶屠魔，似是向他挑衅一般。

　　“好，原本我还怕这魔气太过狂暴，不敢动用全力，怕我会控制不了，现在看来，倒是小瞧你了。”说到这里，叶屠魔忽然话音一变，说道：“不过战斗才刚刚开始，接下来，你将见识到真正的天魔之力，你最好做足心理准备。”

　　此时的叶屠魔也被激起了战意，打算全力出手，这是他第一次使用魔气，所以之前一直有所收敛，但是现在，他也想看看，自己的魔化之后，实力究竟达到了什么层次。

　　“放马过来吧！我会让你满意的。”莫无情一头血红长随风飘扬，整个人仿佛一柄剑，一柄出鞘的剑，随时都会飞出，杀敌，正是这战意，也是剑意。

　　“轰！”叶屠魔爆发了，一道道漆黑魔气漫出体外，在他的身体周围延伸出许多墨汁般漆黑的魔气，这魔气好似活物，上下飘动，长度足有百米，这些魔气把方圆百米变成了他的领域，一旦进入这个范围，就会受到这些魔气的狂轰乱炸。

　　“唰！”脚下一动，叶屠魔的身影便激射向莫无情，在那浓郁漆黑的魔气的衬托下，他就好似一个巨大的人形狂魔，所过之处，连虚空都被搅动瞬间而至。

　　“接招吧！”依旧是简简单单的一拳，只不过这次，叶屠魔的拳势更快更猛，并且在攻击的同时，十数漆黑的魔气像触手般从不同的方向缠绕向莫无情。

　　“呲吟！”莫无情手中长剑一挥，一剑极快的斩断侵袭过来的魔气，却现这些魔气被斩断后，还能继续连接上去，且斩断一条，会有更多的魔气缠绕上来。

　　“恩？”莫无情看着那些斩之不尽的魔气，皱了皱眉头，然后身体一颤，手中长剑一挥，数的金色剑影弥漫而出，这些剑影纵横交错，瞬间便将那些触手般的魔气给斩的粉碎，再也没有办法凝聚起来。

　　“还真是难缠！”叶屠魔开始有点头痛了，莫无情的实力，已经过了他的预期，而且那缠绕在他手中长剑上的金色战气，也是越来越凌厉。

　　莫无情没有给叶屠魔思考的时间，脚下一动，身形便极掠向对方，然后一剑削了过去。

　　“呲吟！”一道金色的剑气一冲而出，狠狠的向着叶屠魔斩来。

　　“嗯？”叶屠魔瞳孔一缩，这一剑给他带来很强的危机，那剑光所过之处，连空间动荡起来，泛起阵阵波纹，好像要被那剑光绞碎一样。

　　“魔化！”千钧一之际，叶屠魔的右臂忽然迸出强烈的黑色气息，这黑色气息十分灵活，穿梭在叶屠魔的手臂之内，让他的手臂产生了恐怖的变化。

　　“嘎吱！嘎吱！”肌肉蠕动的声音响起，叶屠魔的手臂在瞬间之内膨胀了一圈，衣服袖子都被撑破，暴露出手臂肌肤上布满细密鳞片的手臂，魔气翻滚，手爪粗大，流线型的肌肉泛起黑色的光泽，紧握拳头，然后一拳轰在金色剑芒上。

　　“嘭！”一拳落下，炽烈的火星四溅，叶屠魔身影在虚空滑出去十数米远，但是除了脸色有那么一瞬间的苍白之外，一点伤势都没留下。


第594章 完全魔化，虐杀莫无情！

　　“恩？这手臂？竟然就挡住了我的剑。”莫无情紧盯着叶屠魔那如妖兽般的右臂，他刚才那一剑连通灵境巅峰的武者也能轻易斩杀，如果没有这突然变化的右臂，叶屠魔刚才绝对会受伤，但是现在却一点事都没有，可见他那突然变化的手臂收多强悍。

　　“修罗族的战气果然厉害，居然逼得我魔化自己的手臂。”叶屠魔握了握那已经完全没有了人族痕迹的手臂，然后沉声的向着莫无情说道：“不过，既然我已经自我魔化了，那么这场战斗，也就应该结束了。”

　　“结束？”莫无情闻言，却是轻笑一声，说道：“狂妄至极，你这所谓的魔化虽然厉害，但是想要打败我，恐怕还不够。”。

　　“修罗之身！”莫无情大喝一声，随即一股强大的血煞之气便从他的身体中爆出来，然后他的身体便快的膨胀起来，变成了一个三丈巨汉形态，头上长着一对巨大的血色骨角修罗，他双目通红，身上仿若被鲜血布满，暗红色的皮肤上遍布这一道道诡异的纹路，而且每只手只有四根手指。

　　化身修罗的莫无情浑身包裹着金色战气，站在如海般的血煞之气中，他忽然将手中的长剑丢弃，近身冲向叶屠魔，金光包裹着全身，就像穿上了一件黄金战甲一样，携带着坚不摧的战意，猛然轰向叶屠魔。

　　修罗族的黄金战气，最强的状态并不是缠绕在兵刃之上，而是直接由身体碰撞，所以，近身肉搏，才是修罗族最擅长的战斗方式。

　　“来得好，早就听说修罗族是近战无敌，正好让我看看此言是不是真的。”叶屠魔咧嘴一笑，似乎根本不知道修罗族的近战厉害，扬起那魔化的右臂，便和莫无情缠斗在一块儿。

　　“砰！砰！砰！”此时的叶屠魔已经全身都布满了锋利的黑色鳞片，和全身包裹着金色战气的莫无情扭打在一起，两人的体形大小相差不大，都没有施展任何武技，就这么像粗野的巨人一样缠斗在一块儿，拳脚相向，打的不可开交。

　　魔化之后的叶屠魔，与莫无情的黄金战气硬碰硬的轰击，竟然丝毫不落下风。

　　“铛铛铛！”震耳欲聋的交击声，从两人的身上不断传来，而随着时间的额推移，莫无情则是越打越心惊。

　　修罗族的近身战，就算在大千世界，也是闻名遐迩的，凭借着强的肉身和独特的黄金战气，几乎从来不曾吃亏，但是在魔化之后的叶屠魔双拳的狂轰滥炸之中，他竟然被压制的几乎只能被动防御，再加上叶屠魔身上那魔气那种狂暴之极的能量不断在他体内震荡着他的经脉，令他体内似乎都承受不住。

　　交战中，莫无情的身体表面虽然看上去虽然恙，但是体内早已经被狂暴的魔气震的七零八落，反观叶屠魔，魔化状态下的他似乎没有异常，脸上没有一丝表情，像是不知疲惫，不知痛苦，完全正面的硬撼莫无情的轰击，和他的黄金战气硬碰硬的对轰起来。

　　疯狂入魔之境的叶屠魔，渐渐被魔气影响，心中似有着穷尽的毁灭暴戾的，这股在他全身魔化之后，更是被限放大，令他变得彻底的疯狂起来，变成了好像只知杀戮，只靠本能战斗的恐怖狂魔。

　　两人的交战对叶屠魔来说像是一种泄，莫无情的硬碰硬的对击恰恰给了他泄的目标，在狂轰滥炸中，他尽情释放着心底狂暴的。

　　“吼！”叶屠魔忽然大吼一声，因为魔化暴涨的身形又诡异长大几分，那满布漆黑鳞片的身体，此时已经便成了恐怖的血红，远远看去，他就像是被猩红的鲜血沾满了全身，浑身血腥味冲天，给人一种极度邪恶的感觉。

　　莫无情勃然变色，他和叶屠魔一直交战着，他比任何人都能够快的了解到叶屠魔身体的变化，这一刻，叶屠魔身上的气势，居然再次暴涨一倍！

　　“嘭嘭嘭！”而伴随着叶屠魔实力的再次暴涨，紧随而来的，则是更加狂暴霸道的攻击，一种可以撕裂天地的狂暴力量，从叶屠魔体内迸射而出。

　　“嘭！”就在莫无情惊讶不已时，叶屠魔敏锐抓住机会，一拳轰出，蕴含着崩天裂地的强大力量的拳头落在莫无情的胸口，顿时，只见莫无情的胸口，竟然直接凹陷下去一个深深的拳印，清楚的骨骼爆裂声，从他的胸口传来，那缠绕在他身上的黄金战气，似乎根本承受不住这种程度的轰炸，直接爆裂开来。

　　“啊！”胸口传来的剧痛让莫无情忍不住惨叫起来，下意识的开始想要闪避叶屠魔接下来的攻击，已经不敢和他正面硬撼。

　　“迟了！”力量暴涨的叶屠魔见状，口中低喝一声，而后整个人就像是最为凶残的魔鬼，飞快的舞动双拳，狂暴的拳头雨点一样轰击在莫无情的身上。

　　“嘭嘭嘭~~！”没有了黄金战气的保护，莫无情的身体犹如被巨锤轰击，全身骨骼瞬间爆裂，身上被打出一个个深深的拳印，他脸上的表情，也是直接扭曲了起来。

　　“啊啊啊~~！”在叶屠魔这般狂轰乱炸之下，莫无情大声地惨叫着，但是却从躲避，被叶屠魔打的鲜血狂喷，周身的血煞之气也是缓缓散去，身子也被打的扭曲变形。

　　下方，一些被李言生擒的武者看到这一幕，顿时目瞪口呆，不敢置信的看着叶屠魔，如见了厉鬼一般，背脊生寒，心生大恐怖，看着叶屠魔的眼神中惊惧，没有任何人能够视这一刻叶屠魔身上爆出来的邪恶力量，就连李言也是辨清呆泄的看着这场残忍的屠杀。

　　很快地，莫无情身体中几乎所有的骨头都被打爆掉，号称近战敌的修罗族不仅被魔化的叶屠魔轰破了黄金战气，就连肉身也是承受不住魔化之后的叶屠魔双拳的攻击，整个人被打成了一块肉泥般的东西。

　　“他被打死了，莫大人被硬生生打死了。”

　　“那到底是不是人啊？”被李言生擒的留影门门主何云看着莫无情被残忍的虐杀，心中惊恐到了极点，马上向着李言说道：“我告诉你们那通往疆域大地的传送阵在什么地方，只求你们能给我一个痛快的死法，求求你们了。”

　　“啥米？”李言听到何云的话，先是一愣，然后便苦笑地说道：“那个，我们并不是你想象的杀人狂魔，只要你将那传送阵所在的地方告诉我们，也许你不用死也不一定。”

　　“轰！”何云听见李言的话，心中瞬间狂喜起来，但是就在他正想说话的时候，空中忽然传来一声轰鸣，何云抬头望去，只见莫无情的身体被叶屠魔一拳打的直接爆裂开来，血肉横飞，连元神都没来得及逃出，便死的不能再死了。

　　而残忍的虐杀了莫无情之后，叶屠魔这才忽然停了下来，一动不动的站在半空中，似乎不知道生了什么，像是在怔怔的思考着什么事情。

　　看着连元神都没逃出来便惨死的莫无情，何云心中那一点因为李言的话而诞生的活下去的意念马上便被叶屠魔所带来的恐怖所击溃，然后大声的向着李言叫道：“谢谢你的好意，我真的不求能够活命，只要你答应给我一个痛快，我马上就把那传送阵所在的位置告诉你。”


第595章 你这女婿老子要定了！

　　“谢谢你的好意，我真的不求能够活命，只要你答应给能我一个痛快的死法，我马上就把通往疆域大地传送阵所在的位置告诉你。”看着连元神都没逃出来便惨死的莫无情，何云心中那一点因为李言的话而诞生的活下去的意念马上便被叶屠魔所带来的恐怖所击溃，然后一脸祈求的大声向着李言叫道。

　　“好吧，我答应你。”看着何云求死的样子，李言心中不禁苦笑了一声，暗道：“看来，那种极大的恐怖，确实可以击溃人求生的啊。”

　　“谢谢，谢谢！”见李言答应自己，何云马上感激的向李言道谢，那样子，若不是身体被李言禁锢着不能动，李言毫不怀疑，何云会马上向着自己磕头。

　　“真是讽刺啊，没想到一个人竟然能为了尽快的死去而感到这么高兴，而且还向着即将终结自己性命的人这么真诚的道谢。”看着一脸狂喜的何云，李言心中暗暗自嘲了一下，然后便向着何云说道：“好了，现在你可以把那传送阵所在的地方告诉我了吧？”

　　“好！好！”何云闻言，马上点头，然后向着李言说道：“通往疆域大地的传送阵就算在整个青云海域也只有我们留影门中有一座，因为事关重大，所以我将它建在了我寝宫中的一间密室里，在我的身上，有一道令牌，那是开启我寝宫中那间密室的钥匙，你们进去之后，就可以看见那座传送阵了。”

　　“是这东西吧？”李言在何云的身上翻找了一便，找到了一块令牌，然后对他问道。

　　“没错，就是这个！”何云看到李言手中的令牌，连连点头，然后说道：“现在，也请你给我一个痛快吧，千万不要让我面对那个狂魔！”

　　“唉~！”李言从何云的身上找到了他说的那块令牌之后，看着他一脸祈求的样子，不禁轻叹了一声，然后便履行了自己之前答应他的事情，让他爽快的死掉了。

　　“咻！”突然，破空声响起，叶屠魔的身影出现在李言的身边，他看了一眼李言脚下那已经没有了气息的何云，然后问道：“问出通往疆域大地的那座传送阵早什么地方了？”

　　叶屠魔此时已经恢复到了人类的样子，只不过之前那狂暴的气息，还没有完全散去。

　　李言点了点头，说道：“问出来了，不过还是托前辈你的福，要不然他恐怕还不会这么轻易的告诉我那传送阵在哪里的。”

　　“我？”闻言，叶屠魔愣了一下，不解地问道：“关我什么事？”

　　“呵呵！”李言笑了笑，说道：“这留影门的门主大人刚才看见前辈你大神威，残忍的虐杀了莫无情之后，便马上跟我说，只要我肯让他痛快的去死，他就告诉我那传送阵的所在，您说，是不是托了您的福。”

　　“呵呵！”叶屠魔尴尬的笑了笑，说道：“完全魔化的力量我还不能控制的很好，战斗起来就会被那狂暴的魔气将自己的性情也变得暴虐起来，所以才会变成刚才那样。”

　　“不过，去疆域大地那里的事情，我恐怕不能和你们一起去了，所以到了那边之后，你要帮我照顾玲珑和叶青。”叶屠魔忽然话音一变，沉声的向着李言说道。

　　“前辈，你为什么我和我们一起过去？”李言疑惑的问道。

　　叶屠魔看了看周围那些被李玄禁锢起来的留影门的武者，忽然大手一挥，一股形的力量将他们笼罩，然后那些人便全都晕了过去，这才向着李言说道：“因为我要把海域这边姬家的势力全都清理掉，而且现在还不是和姬家开战的时候，我若是过去，肯定会被姬家察觉，而且小世界的即将发生大变，我必须为不久之后和姬家的大战积蓄更多的力量。”

　　李言沉吟了一会，问道：“前辈，您想争取海族的力量？”

　　“没错！”叶屠魔点了点头，说道：“据我所知，现在整个疆域大地，基本已经是姬家的天下，光凭我们想要阻止姬家做什么，根本就是不可能的事情，所以必须借助海族的力量。”

　　“那……海族会参战吗？”李言有些不肯地的问道。据他所知，上一次的天地大战，海族就没有参与，很难相信他们这次会不会参与。

　　“这一次关系到整个小世界的存亡，海族不可能置身事外，不过海域太大，想要整合整个海域的力量，不过需要一些时间就是了。”叶屠魔说道。

　　“那需要多长的时间？”李言马上问道。

　　叶屠魔想了一会，说道：“快的话，一年左右就够了，慢的话，可能就需要一年半，姬家的目的已经快要达成，据我所知，他们和域外天魔的交易，就是他的完成目的之后，就会将这个小世界彻底交给域外天魔，所以必须赶在姬家完成目的之前，阻止他们，不然等域外天魔再次入侵，这个小世界就彻底完了。”

　　“前辈，姬家的目的到底是什么？他们完成目的还需要多长时间？”李言突然问道。

　　“他们的目的，就是抽取这个小世界的地脉和本源之力，借此来造就一名绝世强者，而经过了几千年的时间，姬家的目的基本已经达成，现在只剩下收尾，大概还需要两三年的样子。”叶屠魔想了想，沉声说道。

　　“两三年的时间吗？”李言轻声的呢喃了一句，然后向着叶屠魔说道。

　　“好了，小子，这些事情不是你们该操心的，你们先去疆域大地吧，玲珑那丫头就交给你照顾了，等我过去你们就成亲，不过在那之前，你可不许欺负她，不然我饶不了你！”叶屠魔突然看向李言，一脸警告地说道。

　　“前辈。”听到叶屠魔的话，李言脸上立刻露出了苦笑的表情，说道：“照顾玲珑小姐没问题，但成亲这件事情，小子真的不能答应。”

　　“小子，你这说的是什么话。”叶屠魔脸色一变，然后沉声的向着李言说道：“老夫说过，你这个女婿老子是要定了，所以你不算是外人，而且我叶家和你们李家有着不浅的关系，所以我们家族以前还是万金商盟主宰家族的时候，便收集了不少给你们李家人准备的东西，那些东西对你们拥有李家的人在修炼上有着极大的帮助，你要是跟我们一起的话，老夫就做主，将那些东西全都给你了，就当是玲珑那丫头的嫁妆。”

　　李言摇了摇头，说道：“前辈的好意我心领了，但是您说的我和玲珑小姐的事情，我真的不能答应，而且，我早就已经有了心仪之人了。”

　　不知道为什么，对于叶玲珑，李言的心中始终都带着一些戒备之意，虽然每次看见叶玲珑，李言的心中都会不自觉的产生一些亲近的好感，但是内心深处的那一抹戒备之意却总是挥之不去，这也是李言为什么不肯答应叶博和叶玲珑成亲的最大理由，否则的话，面对叶玲珑这样一个绝色的美女，再加上两人之间的那种莫名的亲近感，李言恐怕早就答应叶屠魔，和叶玲珑成婚了。

　　至于叶屠魔说的那些对修炼有帮助的东西，李言则是没有太大的兴趣，早在李言重新踏上修炼这条道路的时候，老头便总是告诫他，一名武者，在修炼的前期，踏入通灵境之前，最重要便是稳固根基，修炼的时候尽量不要借助外力，这样才能在修炼的道路上走的更远，若是根基不稳，不要说什么攀登巅峰了，迟早会陨落在尽的修炼之路上。


第596章 就算用武力也会让你答应！

　　“哎~”见李言拒绝，叶屠魔先是怒视了他一会，然后忽然叹了口气，说道：“李小子，你以为我就真的那么想将自己的女儿嫁出去吗？若不是看你的品性还不错，玲珑她又没有时间等下去的话，就算你求我，我也不会将自己的女儿嫁给你的。”

　　“叶小姐没时间等下去了？前辈这话是什么意思？”闻言，李言马上一脸疑惑的向着叶屠魔问道。

　　“你还记得，你第一次见到玲珑，就被她拖入幻境的事情吧？”叶屠魔忽然看向李言，向着他问道。

　　“恩，记得！”李言点了点头，当初被叶玲珑拖入幻境的时候，李言根本就没有察觉那是个幻境，若不是脑海中的那个‘造化玉石’将自己从那幻境中强行拉了出来，恐怕李言就算能挣脱，恐怕意识也会受到不小的伤害，这也是李言心中为什么会对叶玲珑终都有着一丝戒备之意的原因之一。

　　而且经过几天的相处，李言发现，叶玲珑几乎就是一个不懂修炼的普通人，她的修为连后天境界都不到，这也让李言非常疑惑，叶玲珑当初是怎么让自己陷入那种幻境的，要知道幻术也是属于武技的一种，同样需要自身修为来作为支撑，否则根本就法动，但是以叶玲珑后天境界都不到的修为，根本就不可能调动的了能让自己陷入幻境所需要的力量，可是叶玲珑却做到了，这也让李言非常震惊。

　　“呵呵！”叶屠魔似乎看出了李言的疑惑，向着他说道：“你是不是很疑惑，以玲珑的修为，当时是怎么让你陷入幻境的？”

　　李言点了点头，说道：“的确非常疑惑，而且当时若不是我的身上有着一些特别之处的话，恐怕就算能从那个幻境中挣脱出来，也会受到不小的创伤。”

　　叶屠魔脸色一正，说道：“其实，当初将你拖入幻境的，并不是玲珑，而是她身体中的另一个血脉，因为你体内李家血脉之力给玲珑身体中的另一个血脉带来了威胁，所以那股血脉的力量便瞬间爆发，控制了玲珑的意识，对你施展了幻术想要将你抹杀。”

　　“另一个血脉？”李言皱了皱眉，他知道叶屠魔说的肯定不是玲珑族的血脉，便试探着问道：“您说的另一个血脉，就是刚才您化身狂魔，将莫无情生生虐杀的那种血脉吗？”

　　“没错，就是那种血脉！”叶屠魔点了点头，然后又说道：“我应该跟你说过，当初你的那位先祖李天龙，曾经为了帮助我们叶家，将自己的血脉注入了我们叶家当时的一名玲珑血脉觉醒者得身体中，从而导致了我们叶家每一代血脉觉醒者的血脉变异吧？当时为了压制那种变异的力量，李天龙用了另一种方法，他将域外天魔的力量注入到了那位我叶家那位血脉变异的人身体中。”

　　“域外天魔的力量？”闻言，李言脸色不禁一边，然后说道：“原来如此，难怪我感觉那种血脉中蕴含的力量似乎特别的邪恶、血腥！”

　　早在叶屠魔化身狂魔的时候，李言便感觉那是他身上的气息和当初转轮殿镇压的那股异常邪恶的东西散的气息有些相似，只不过转轮殿镇压的那东西散出来的气息似乎要更加的冰冷、邪恶一些，但是大部分还是很相似的。

　　“可是，沾染到那种邪恶的力量，真的没有问题吗？”李言看着叶屠魔，沉声问道。

　　“怎么可能没问题！”听到李言的话，叶屠魔不禁苦笑一声，然后说道：“域外天魔的那种力量虽然能压制叶家血脉中那股变异的力量，但域外天魔那邪恶的力量也无时无刻不再侵蚀我们的身体，刚才我的情况你也看见了，使用那种力量虽然会然我实力大增，但也会短时间的失去理智，尤其是对血脉变异者影响更大。”

　　“难道没有办法解决吗？”李言下意识的脱口而出，不过问完他就后悔了。

　　“当然有！”叶屠魔知道李言猜到了什么，但是也没有太过在意，毕竟现在的叶家已经不是以前的叶家了，他自己对于这些事情也并不是很在意，若是能知道最好，不能知道的话，他也不会去强求，便向着李言说道：“言归正传吧，相信你也猜到了，解决的办法就是借助你们李家的血脉之力，这种办法虽然没办法完全解决，但却可以压制，李天龙说过，只要到了大千世界，就有办法完全解决我们的血脉问题，而且还不止一种。”

　　“玲珑现在已经二十三岁了，而且没有怎么修炼，如果我们没有遇见你的话，我就会在她二十五岁得时候，想尽一切方法将她的修为提升起来，哪怕她以后变成一个只知道杀戮的魔女，我也在所不惜，但是现在既然遇到了你，让你们结合自然才是最好的选择，所以，你和玲珑的婚事，你答应也得答应，不答应，老夫用武力也会让你答应的。”

　　“呃！”听到叶屠魔的话，李言不禁一愣，然后苦笑着说道：“前辈，难道您就不顾及一下叶小姐的感受吗？若是叶小姐不愿意的话，你这样做，岂不是会害了她一生，到时候，就算她能活下去，也不会开心的。”

　　“这……”听到李言的话，叶屠魔小小的纠结了一下，他光想着怎么让女儿活下去了，还确实没有想过这一点。

　　见叶屠魔有些犹豫，李言便马上接着说道：“况且，现在距离叶小姐二十五岁还有两年的时间，只要您能够回到疆域大地，粉碎姬家的阴谋，到时候您在带着她去前往大千世界寻找办法彻底解决他身上的问题，那不才是您想要的结果吗？”

　　闻言，叶屠魔想了想，说道：“你说的倒是也有些道理，我确实没有考虑过玲珑的感受，这样吧，我现在就去问问她，看她喜不喜欢你，要是那丫头喜欢你的话，就不用那么麻烦了，而且，你以为大千世界是菜市场啊，想进去就能进去的吗？”

　　“呃！”李言被叶屠魔说的一愣，正想在说话，但是却被叶屠魔直接给禁锢了起来，然后向着他说道：“小子，你别以为你吃了多大亏似得，让你娶我女儿，那是让你占了天大的便宜，若不是事关玲珑的性命，就算你给老子磕上八百个响头，我都不会把她嫁给你。”

　　叶屠魔说完后，丢下了一动不能动的李言，然后向着之前他们传送过来后，让叶玲珑他们留在那里的那座大殿走去，显然，他是要去问叶玲珑是不是对李言有意思去了。

　　“哎！”叶屠魔走后，李言也是长叹了一声，他自问，自己对叶玲珑也不是真的一点感觉都没有，就算没有那股那股莫名的亲近感，面对那样一个绝色的美女，要是说不心动的话，恐怕他自己都不会相信，但是要他仅凭着那一点的心动就去和一个认识还不到一个月的女子在一起，他也确实做不到。

　　过了大概一刻钟之后，叶屠魔又回来了，只不过脸色看上去不太好，他来到李言的身前，向着李言一挥手，解开了他身上的禁锢，然后黑着脸向李言说道：“小子，我在问你一句，你真的不喜欢我女儿？”

　　李言苦笑了一声，说道：“前辈，我和叶小姐认识才多长时间啊，说过的话更是不到三句，我要是说我喜欢她，您相信吗？”

　　“哎~女大不中留啊！”听到李言的回答，叶屠魔突然长叹了一声，然后将一块石头一样的巴掌大的东西丢给了李言，说道：“你和玲珑他们先去疆域大地，等我处理完海域这边的事情就过去找你们。”


第597章 离开海域！

　　“哎~女大不中留啊！”听到李言的回答，叶屠魔突然长叹了一声，然后将一块石头一样的巴掌大的东西丢给了李言，说道：“你和玲珑他们先去疆域大地，等我处理完海域这边的事情就过去找你们，记住，给我好好照顾玲珑，要是让我知道你让他受到一点委屈，老子一定扒了你的皮。”

　　“呃！”李言看着手中的通讯石，不禁有些发愣，然后向着叶屠魔说道：“前辈，这……”

　　“这什么这。”叶屠魔打断李言的话，沉声的向他说道：“小子，你最好不要给我耍什么花样，不然的话，就算你跑到天边，我也会把你找回来，然后让你生不如死的。”

　　李言有些搞不懂状况了，不知道叶玲珑到底和叶屠魔说了什么，让他变成这样，不过他也没有傻到要去问个究竟，便苦笑着说道：“您放心吧，我答应的事情，一定会做到。”

　　“哼！你记得就好，去找传送阵吧，我去吧玲珑他们接过来。”叶屠魔闻言，冷声的说了一句，也不等李言回话，便身影一闪，然后就消失不见了。

　　“呵呵！”李言站在原地，苦笑了一声，不知怎么的，心里好像有些不舒服的感觉，然后脚下轻轻一点，向着留影门掌门的寝宫所在的方向飞去。

　　李言走后，叶屠魔的身影又出现在了那里，在他的身边，还站着一道绝美的身影，正是叶玲珑，叶屠魔看着身边的叶玲珑，轻声的叹了口气，说道：“丫头，你真的不喜欢他吗？”

　　叶玲珑看着李言离去的方向，绝美的脸上闪过一丝落寞，然后轻轻的摇了摇头，轻声说道：“我也不知道。”

　　因为叶玲珑和李言一样，只要见到对方，内心里就会不自觉的升起一股莫名的亲近好感，所以叶玲珑自己也不知道自己对李言到底是什么感觉，不过有一点叶玲珑可以肯定，那就是听到李言有意中人的时候，自己心里的那一抹落寞，肯定是真的。

　　不久后，李言就在何云的寝宫中找到了所谓的通往疆域大地的传送阵，然后将叶屠魔等人召唤了过来。

　　“老爹，你真的不和我们一起走？”叶青看着叶屠魔，一脸不解的问道。

　　“你小子别废话了，你老爹我在海域还有重要的事情要办，现在不能和你们一起走，而且这种跨域海域的传送阵，必须要强大的力量来支撑，这种事我不来难道你行吗？”叶屠魔看着叶青，眼中虽有不舍，但口中还是呵斥着说道：“不过你小子给我记住，到了疆域大地之后，要给我好好照顾你姐姐，听到没有。”

　　“好吧，反正你这么厉害，也不用我们管你了。”叶青点点头，然后说道：“你放心，我会好好照顾姐姐的，而且就算我照顾不了，不是还有李言这个便宜姐夫在吗？”

　　“叶大哥，你不去的话，那我也不走了！”一旁的凌莫天忽然开口说道。

　　“凌老弟，不是我打击你，以你的修为，留在这里也帮不上我，你还是和玲珑他们一起离开吧。”叶屠魔看着凌莫天，突然说道。

　　“叶大哥，你不用劝我了，我在这里虽然帮不上忙，跑腿总还是可以的吧？”凌莫天看着叶屠魔，轻笑着说道，眼神中却尽是坚定之色。

　　“唉，好吧！”看到凌莫天眼中的坚定，叶屠魔只能轻叹一声，然后看着李言和皇无双还有叶玲珑姐弟四人，沉声说道：“好了，你们站到传送阵中吧，我来开启传送阵。”

　　“好！”李言等人闻言，纷纷踏入了传送阵法之中。

　　“传送的另一边，应该是八大疆域的东疆，你们做好准备，我要开始了。”见李言等人站定，叶屠魔沉声说了一句，说话间，他的神色一肃，挥手间，一块令派忽然挥洒出去。

　　那传送令原本光华不显，平淡无奇，但经过叶屠魔的力量注入之后，竟然爆发出一声嗡鸣之声，旋即，传送令上一道道纹路闪烁起来。

　　那些纹路繁奥复杂至极，看起来似乎蕴藏了极大的玄机，在无人控制的前提下，那块传送令竟按照一定的轨迹旋转起来。

　　渐渐地，在叶屠魔的控制下，那块传送令固定在了传送阵法中间的位置上，而后整个传送阵徒然亮起一股耀眼的光芒，形成了一个规则的八芒阵。

　　冥冥之中，有什么牵引之力从这八芒阵中传出，顿时间，整座大殿内，无数分散的能量被扯进八芒阵之中，让传送令的嗡鸣愈发明显，其上的纹路也越来越亮。

　　“喝！”就在这时，叶屠魔猛然暴喝一声，话落，他全身爆发出自己体内的力量，将之源源不断的往那八芒阵中灌入。

　　“轰！”霎时间，以众人所在的范围为中心，方圆万里，天幕震动，耀眼的光芒瞬间从李言等人脚下的传送阵法之中爆发出来。

　　随着时间的流逝，八芒阵的光芒越来越亮了，而八芒阵本身也变得越来越大，原本只有脸盆大小的八芒阵，此刻赫然已经变成了桌子大小，叶屠魔也是脸色凝重，如此疯狂地催动力量，脸上大汗淋漓，显然，催动传送阵对他来说，也是不小的负荷。

　　这样的情况足足持续了将近一刻钟，期间叶屠魔一直维持自身力量的运转，直到某一刻，传送阵之中忽然爆发出一声嗡鸣巨响，闪亮的八芒阵在这一刻急骤往外扩张了一下，旋即又收缩成房屋大小，刹那间稳定下来，其中有道道玄光流转，八芒阵就如张开的兽口，安静地凌立于虚空之中，而之前站在阵法之中的李言等人却早已不知去向。

　　“呼！”见李言等人消失不见，叶屠魔这才收手，然后他站在原地怔怔地望着前方的传送阵法，脸上露出一丝惆怅之色，久久不语。

　　“看开点吧，孩子们长大了，总会有自己的路要走。”凌莫天来到叶屠魔的身旁，探手在他肩膀上拍了拍，轻声的安慰道。

　　“呵呵！”叶屠魔闻言，轻声笑了笑，然后说道：“走吧，我们也该离开了！”

　　……

　　三天后，巨大的留影大群岛上，众多留影门的武者满地呻吟，一道道哀嚎叫声不断的响起，留影门的护宗大阵被生生震碎，对于他们也是极重的创伤，如果不是人数够多的话，恐怕不少人都是会直接被当场震死。

　　“噗嗤！”在那广场之上，留影门的大长老等人，面色也是涌上一抹红润，而后一口鲜血忍不住的喷了出来，气息瞬间萎靡下来，双眼中，充斥着掩饰不住的浓浓惊骇之意，他们怎么都是法想象，那凝聚了留影门所有强者的护宗大阵，居然会被眼前的黑衣人随手就一挥就破去了，那种能耐，就算是前几天的那个化身狂魔的男人，估计都是很难办到！

　　在广场周围，那些来自留影门下辖的各方强者，也是眼神惊恐的望着这一幕，那些原本刚开始还认为留影门遭逢大难，其身后的罗家会给予其帮助，没想到罗家竟然将罗城和莫无情等人的死迁怒到了留影门的头上，而且更要直接将其灭门。

　　而在那数道目光的注视下，天空上的那黑衣人，忽然身形一抖，三道黑影便忽然从那人的身后飞出，那三道黑影如影子般像是没有实体，脸部被一团黑气遮掩，看不清面容，只能看见一双通红的眼睛，但是其身上却散着浓烈的血腥气息。


第598章 天魔现！

　　“呜呜呜~！”这些鬼影似是没有实体，又仿佛妖魔化身，在留影门的武者中来回穿梭，在他们飞驰电闪之间，一名名留影门的武者如被厉鬼缠上，恐惧的尖叫着，不要命地的逃窜。

　　“噗！”鲜血挥洒出来，一道道身影被撕裂粉碎，那三道黑影所过之处，修为低下的武者被直接泯灭了灵魂，归元境之上的武者则是直接给打的消散。

　　留影门的大长老，被一个黑影一手按在头顶，随即身体便以肉眼可见的度萎靡起来，然后短短时间化为一地血水，一身血肉气息加快的消散，连全尸都没有留下。

　　“哇~！”周围的武者，他们甚至可以清晰看到那大长老身体中的血肉一点点消失的恐怖景象，差一点都要吐出来。

　　形同厉鬼的黑影，仿佛妖魔化身，如地狱的使者，将一名名武者扯入浓郁恐怖的地狱中，只听到留影门的广场中四处传来绝望的求饶声，然后又渐渐沉寂下来。

　　“嘿嘿！”一道庞大的黑影嘿嘿狞笑着，抓小鸡般抓住武者，然后以形的巨力直接将其撕碎，那残暴凶厉的手段，让所有人两腿软，不自禁的身体抖颤起来。

　　“呜呜呜~~！”三道黑影如饿狼入了羊窝，以不同的残忍方式，一路肆虐而过，在留影门内掀起腥风血雨。

　　这几道黑影似乎只对留影门的武者出手，留影门的武者服饰上有标志，一眼便可以辨认出来，几道黑影如同碾压一般，将视线所见的留影门的武者一一绞杀，手下不留一个活口。

　　那些留影门下辖的武者眼神呆滞，如做梦般看着眼前的血腥屠戮，看着那些在他们眼中高大强悍的留影门武者，仿佛蝼蚁般被凶残灭掉，神情都有些恍惚起来。

　　“这，这真是留影门中的那些聚顶、归元境的强大高手吗？”这些人彻底被惊住了。

　　很快地，一共数千名留影门的武者一个不剩，或化为满地灰烬，或化为一堆碎肉，散落在广场的各个角落。

　　站在上空的那名黑衣人微微眯着眼，一脸惬意的感受着下方武者的那一声声惨叫和求饶声，脸上露出舒畅的笑容。

　　三道黑影将那些留影门的武者统统残忍的虐杀之后，便见目光转向那些留影门下辖的那些武者，被那黑影看到的人，都心惊胆颤，如坠入冰窟般，浑身僵直不敢动。

　　“要不要杀干净了？其余的人，也能给我们带来一点益处啊。”一道低沉的声音从一个黑影中传出，向着空中那名黑衣人说道。

　　另外两名黑影闻言，也看向那黑衣人，眼神略显期待。

　　那黑衣人摇了摇头，说道：“不必了，东家说过，我们只要收拾那些留影门的废物就可以了，若是将这些武者都杀光的话，不仅会对这青云海域造成很大的动荡，也会破坏东家的名声，而且他们的境界太低，就算杀了提升不了你们多少的力量。”

　　那三道黑影点了点头，然后便飞回了那黑衣人的背后，融入了那黑衣人的影子当中，消失不见，好像从来都没出现过一样。

　　三道黑影消失之后，那黑衣人身上散出来的血腥之气好像又浓厚了一些，他满意的点了点头，然后淡淡的向着下方那些残余的武者说道：“滚吧！”

　　他的声音很轻，但是在那些武者的耳中，却如同惊雷炸响一般，那他们有种晕眩的感觉，修为稍低一些的，更是七孔都流出了鲜血，不过他们在听到那黑衣人的话之后，却是纷纷松了口气，然后便快的从留影门中撤离了出去。

　　“真是一群废物。”看着那些武者如蒙大赦般飞快离去的情景，那黑衣人不屑的说了一句，然后右手一番，一枚精致的银色小镜子便出现在他的手中，那黑衣人看着手中的银色小镜子，眼中闪过一丝贪婪之色，只不过又被他强行压制了下去。

　　“回光镜，虽然是轮回镜的仿制品，但是也算是重宝了。”黑衣人看着手中的银色小镜子，感叹了一句，然后便将手中那小镜子向着空中一抛，然后双手飞快的结了几个手印，随机，一道白色的流光便从他的手中飞出，向着被他抛向空中的那银色小镜子疾射而去。

　　“嗡！”那道白色的光芒准确的击中了那正在往下落的银色小镜子，而后，那小镜子便出一阵轻颤，随即，一股白蒙蒙的光芒从那小镜子的镜面出，然后迅的扩大，在那小镜子的上方形成了一个丈许大小的白色光幕。

　　就在那小镜子上方的白色光幕形成的一刹，那黑衣人双手的手印忽然一变，随即大喝一声，道：“时光回溯！”

　　“嗡！”随着那黑衣人的话音落下，那银色的小镜子忽然光芒大放，那光芒瞬间扫过以留影门为中心的方圆百里，而后，一道道影像便忽然从那小镜子上方那白色光幕上显示出。

　　若是李言和叶屠魔在这里，看见那光幕之上显现出来的影像，肯定会惊讶的合不拢嘴，因为那上面显示出来的，正是他们三天之前，来到着留影大群岛上之后的影像，那些影像清楚的将李言等人来到留影门之后所做的所有事情，包括叶屠魔和莫无情之间的战斗，一点一滴，一丝不漏的显现出来。

　　“玲珑血脉，果然是叶家的余孽没错了。”那黑衣人看着光幕上显现出来的叶屠魔完全魔化和莫无情激战的影像，舔了舔嘴唇，一脸兴奋地说道：“而且这玲珑族的余孽竟然还沾染了吾族之力，嘿嘿，若是我能将那能够完全魔化的叶家余孽身上的天魔之力全部吸取的话，恐怕我的三影分身就算不能大成，也不会差太远了。”

　　“唰！”黑衣人说完之后，便脚下一动，身影一闪，出现在那悬浮在半空中的银色小镜子的跟前，然后伸出手指在那小镜子上轻轻一点。

　　“嗡！”那小镜子中显现的李言和叶屠魔的影像便马上静止不动。

　　“唰！”黑衣人手上的白光一闪，一块似玉非玉的石头便出现在他的手上，他将手上的石头放在悬浮在空中的小镜子上，然后快的结下了几个手印，随即，那小镜子上方光幕上李言和叶屠魔的等人那静止不动的影像便化作几道流光，飞入了那小镜子上的石头中。

　　做完这些之后，那黑衣人便将那小镜子上的石头取下收了起来，然后双手又快的结了几个手印，随即，那小镜子上方的光幕便徐徐缩小，然后化作一点白光，没入了小镜子中。

　　“这回光镜果然是好东西啊！”黑衣人抓过那枚小镜子，把玩了一下就收了起来，然后整个人便化作一股黑雾，消失在虚空之中。

　　三天之后，一个震动整个东海海域的消息如飓风般的席卷了东海近乎所有的海域。

　　东海所有有人族势力盘踞的海域之中，每一名修为达到了先天境界的武者，几乎在同一天的同一个时间，每个人都莫名其妙的得到了一个消息，然后到万金商盟的分号领取了两块似玉非玉的石头。

　　那是一枚传讯玉石和一块留影石，那留影石中记录的是一道由万金商盟罗家出的通缉令和五个人族之人的影像，上面清楚地说道，那留影玉石中记录的五人，乃是万金商盟罗家的生死之敌，若是有人能提供他们五人的消息，便能得到十万聚气丹和一千凝神丹，并且得到一个加入罗家的机会，而若是那个势力能生擒其中的任何一人，便能得到罗家的大力扶植，成为东海海域的新贵势力。


第599章 通缉令！

　　而那传讯玉石，则是能够直接联系到万金商盟罗家总部之人，不管什么人，只要能提供那五人中其中一人所在的准确消息，便可以直接在罗家任何一个分部领取到一万聚气丹。

　　同一天，东海海域的海族霸主，血蛟族，也向东海海域所有的海族出了一道通缉令，内容和罗家出的通缉令是一样的，能够提供那五人的信息便能得到十万枚聚气丹和一千枚凝神丹，而能生擒的话，就能得到血蛟族的大力扶植，虽然两道通缉令的内容相同，但是后者的影响力却是前者法相比，毕竟在这海域之中，人族的势力与海族相比，简直就是天壤之别。

　　两道通缉令的同时出现，在整个东海海域掀起了一股巨大的风暴，那些几乎平时从来不踏足人族势力所在岛屿的海族，纷纷在同一时间大批的进入人族势力所在的海域和岛屿，让海族和人族之间的微妙关系刹时间便生了巨大的变动。

　　……

　　流沙群岛，一间茶楼的三楼，众多的武者纷纷聚集在这里，他们几乎每个人的手上都拿着一块玉石，三三两两的在交谈着，脸上尽是兴奋的神情。

　　在茶楼一角的一个桌子上，三名先天境界的武者坐在那里，正是李言第一次来流沙群岛时，遇见的庄庆三人，三人的手中各自都拿着一块玉石，脸色阴晴不定。

　　“庄哥，你说这事是真的吗？就凭那败落的叶家，真的能有人可以将血影修罗莫无情击杀？”曹新把玩了一会自己手中的玉石，然后向着对面的庄庆问道。

　　庄庆沉吟了一会，说道：“事情都闹得这么大了，肯定假不了，要不然罗家也不会搞出这么大的动静，要知道就凭这东海海域所有人族先天境界以上的武者每人人手一枚留影玉石和一枚通信玉石，就是一笔不得了的财富了，而且他们的那些悬赏本来就是针对那些有实力的势力出的，像我们这样的散修武者，就算遇到了他们，恐怕也只有逃命的份。”

　　一旁的林良点了点头，说道：“就连海族的霸主血蛟族也出了同样的通缉令，肯定不会假，但是我最惊讶的还是叶家，看来当初叶青那小子跟我们说的那些话，多半也是真的了。”

　　叶青当初整天装傻充愣的跟流沙群岛的武者混在一起，逮着人便跟人将叶家千叶坊的“光辉历史”，刚开始的时候，岛上的武者还觉得叶青说的“故事”挺新奇的，但是听的多了，也就没人愿意搭理叶青了。

　　“是啊！”庄庆也点了点头，说道：“现在连海族都参与进来了，这件事情恐怕不会善了，不过最让我惊讶的还是那位小兄弟的参与，也不知道他到底是什么人，竟然会跟叶青他们一起被罗家和海族悬赏。”

　　“还有！”庄庆忽然话音一转，向着曹新和林良说道：“我们认识那位小兄弟的事情千万不能跟别人说起，要不然的话，我们恐怕都会招来杀身之祸，这件事情，已经不是我们这种等级的散修武者可以参与进去的了。”

　　曹新和林良点了点头，说道：“那些海族都借着这次的事情大举的进入人族所在的海域，也不知道那些海族是不是真的都只是为了那些悬赏才做出这些举动的。”

　　庄庆苦笑了一声，摇了摇头道：“那些事情都不是我们能够左右的，只希望在我们有生之年，能够去那疆域大地的地方看看，此生就憾了。”

　　……

　　青云海域中的一座小型的荒岛上，叶屠魔手中拿着一枚罗家出的留影石，脸上一阵苦笑，喃喃的道：“呵呵，还真是大手笔啊。”

　　“是啊，好大的手笔。”蛟无敌的身影突然出现在叶屠魔的身旁，轻声说道：“不过这样的话，我们海族的人就可以名正言顺的进入人族盘踞的势力了，这样一来，要清理罗家……不，是姬家在海域的势力，就简单多了！”

　　“不过我还有一个问题，像莫无情那样的高手，罗家等调动多少？”蛟无敌突然问道。

　　“放心，因为姬家的假话已经接近尾声，他们不想有任何隐患，所以这次莫无情来到海域，完全是为了我叶家，凭罗家那些人，还调动不了像莫无情那样的高手，而且，如果真的有，我也会出手的。”叶屠魔说道。

　　“那就好！”得到叶屠魔肯定的回答，蛟无敌这才放下心来，然后看着下方碧蓝的海域，说道：“这一次，我们海族可是赌上了全族的力量，希望你不要然我们失望。”

　　“放心吧，你们不是在孤军奋战，在八大疆域，我们同样有准备。”叶屠魔的目光看着远方，深邃的眼神中闪过一丝担忧，不过口中还是信心满满地说道：“在八大疆域，我们已经经过了千年的布置，就算不能击败姬家，也一定能摧毁他们的计划。”

　　“希望如此吧！”蛟无敌显然没有彻底相信叶屠魔的话，但他们已经没有退路了。

　　……

　　东海，天罗海域，天罗大群岛！

　　正午，太阳像火球似的，无情地烤晒着天罗大群岛，加上没有一丝风，天气显得异常闷热，那阳光像是烈火一样，烤的人心烦气躁，群岛中心岛屿的一栋华丽的建筑中，一名身材肥胖的中年人正一脸恰意的躺在长椅上，享受着一旁美艳侍女送上的美酒。

　　这名身材肥胖的中年人名叫罗广，是万金商盟罗家嫡系，在罗家也有着不低的地位，而这天罗大群岛是万金商盟罗家在东海的几个大型驻地之一，驻扎许多罗家的精锐高手，罗广便是这天罗大群岛的最高负责人，负责和附近海域的上族‘飞鱼族’的交易。

　　“吼！”忽然，一道突兀的充满了凶戾的吼叫声突然在整个天罗大群岛的上空响起，只见一股漆黑的云彩不知道什么时候飘到了天罗大群岛的正上方，方才的巨吼便是从黑云中传出，同时间，一股恐怖而庞大的气息从黑云内弥漫而出，瞬间便笼罩了整个天罗大群岛。

　　“怎么回事？”躺在长椅上的罗广被那突如其来的吼声吓得从长椅上跳了起来，然后大声的向着一旁的侍卫大声叫道：“怎么回事，难道又有什么海兽闯进我的岛上了吗？”

　　“吼！”没等侍卫回答，第二道吼叫声便接踵而至，随后，只见一道道身影从海中跃起，密密麻麻，铺天盖地的向着天罗大群岛纷涌而来。

　　罗广这才觉吼声传来的方向，马上抬头看去，只见整个天空都已经被厚厚的黑云遮盖，在那黑云中，隐隐能看见一道道庞大的身影游动。

　　罗广见状，意识到事情不对，脸色马上变的难看起来，然后向着一旁的侍卫大叫道：“马上开启岛上所有的防御阵法，然后去请七长老和客卿刘长老过来！”


第600章 海域大清洗！

　　能被罗家派来管理天罗大群岛这样一个大型的驻地，罗广自然不会是什么庸人，虽然他并不知道在头顶这团黑云之中究竟躲藏着怎样的凶兽，但是在听到这个充满杀意声音之后，他便意识到可能会有什么大事要生了。

　　“轰！”忽然间，天空中那厚厚的黑云之中华陡然间爆出一道道五颜六色的光芒，那些光芒如同一道道艳丽的光柱，瞬间便向着天罗大群岛倾泻而下，一道道蕴含着恐怖能量的艳丽光柱轰击在天罗大群岛上，爆出一阵震耳欲聋的巨响，庞大的天罗大群岛瞬间便变得千疮百孔，一些小型的岛屿甚至直接从群岛中断裂，沉入了海底。

　　“嗷！”一轮攻击过后，黑云中又出了一道震天的吼声，随后，一头巨大的海兽从厚厚的黑云中飞出，张开满是獠牙的大口，对着下方的天罗大群岛嘶吼不已。

　　这只巨大的海兽身长百丈，似鱼似龙，浑身鳞甲嶙峋，一双如同灯笼般的眼眸闪烁着沥沥凶光，背上一双巨翅缓缓张开，在它的肉翅遮掩之下，竟然有着一种遮天蔽日般的感觉。

　　“吼！”巨兽嘶吼一声，然后扭动着庞大的身躯，笔直的向着下方飞扑而来。

　　“这……这是飞鱼族的鱼龙兽？”罗广愣愣的看着天空中的巨兽，震惊地说道：“飞鱼族将鱼龙兽放到这里，他们想要干什么，难道要毁了天罗大群岛不成！”

　　“快，快点开启岛上所有的阵法！”罗广忽然向着一旁失神的侍卫大声的叫了一句，然后便转身向着身后的建筑跑去。

　　鱼龙兽接近到罗天大群岛的时候，群岛的上方已近出现了一个个巨大的圆形光罩，这些光罩层层叠叠，将岛上所有的建筑都覆盖了起来，显然，岛屿上已经开启了阵法。

　　“嗷！”鱼龙兽飞到距离光罩只有丈许的距离便停了下来，嘶吼了一声，然后巨嘴一张，只见一团黑色气流从他的嘴中激射而出，凡是这道气流所过之地，都变成了一团漆黑。

　　漆黑的气息冲刷在阵法光幕之上，两者只是刚刚接触，那阵法光幕便迅的被黑的气息侵蚀，然后像冰层遇到烈火一样快的融化。

　　鱼龙兽喷出的气体极具腐蚀性，乃是这种能量护罩类阵法的克星，漆黑的气流穿过被腐蚀的阵法，很快便落到了被覆盖其中的建筑上，一些实力达到先天境，可以飞行的武者迅的躲开了黑色的气流，但在那些普通人和修为没有达到先天境的武者可就没有那么好运了，特别是身体被黑色气流直接击中之人，甚至于连惨叫声都没有出，就直接化为了一团灰烬。

　　那些逃开的武者看着那些被黑色气流淹没，身体突然化作灰尘一般的消散在黑气之中的人群，永远也无法忘却这恐怖的一幕。

　　不过，最凄惨的并不是他们，而是那些并没有被击中要害，仅仅是在四肢等地方沾染到一丝黑气之人。

　　这些人身上被黑气碰触到的地方迅的开始腐烂，这股黑气像是拥有无尽的腐蚀能力，将他们的皮毛血肉都侵蚀出一个个的大洞，也不知道是否黑气的数量太少，所以无法融化他们的骨头，但这种场面却是愈的骇人听闻。

　　这些人高举着手臂，那血肉已经融化，仅余下白森森的手骨触目惊心。

　　“啊！啊！啊！”凄惨的叫声回荡在空中，那惨不忍睹的声音让人毛骨悚然。

　　“逃啊！”混乱中，也不知道谁大吼了一声，所有人都是丢弃了兵器，转身而逃，那个岛屿的阵法空间之内顿时乱成了一锅粥，变得沸腾了起来。

　　或许是因为看到了众多如同蝼蚁一般的人类混乱的场面，反而让鱼龙兽变得愈暴戾。

　　“哗哗哗~！”它不停的张开了大口，那黑色的气流一个接着一个，凡是在气流道路上的一切，无论是人类，还是房屋宿舍，都会在瞬间化为乌有。

　　这还只是海族上族饲养的一只海兽而已，便让天罗海域中最强的天罗大群岛便的如此凄惨，海族的强大，在这一刻展现的淋漓尽致，根本就不是这里的人族势力能够抵御的。

　　那一层层为了防御而开启的阵法屏障此刻却成为了其中所有人逃生的最大障碍，他们双目充血，悲戚地叫道：“打开阵法，放我们出去。”

　　天罗大群岛中心岛屿的一动建筑中，罗广站在建筑的顶端，看着已经被数不清的海族团团围住的群岛，看着被鱼龙兽肆虐、毁坏的岛屿，脸色一片苍白：“为什么，到底是为什么，这些海族昨天进驻到天罗大群岛的时候还好好的，为什么会忽然对我们出手，难道他们想要和万金商盟，和人族势力开战吗？”

　　在罗广的身后，站着两名身穿华服的老者，他们看着远处鱼龙兽肆虐的场景，纷纷摇了摇头，道：“既然是鱼龙兽降临，想必飞鱼族也已经过来，哎，家主预言的事情终于还是生了，海族果然不能相信。”他看了一眼失魂落魄的罗广，说道：“岛主，我们走吧，再不走就来不及了，至于他们……就自求多福吧。”

　　“哎！”罗广忽然叹了口气，说道：“将岛上所有的阵法都解开吧，那样或许还有一些人可以逃出去。”说完，他便转身向着下方飞去。

　　罗广当然不会这么好心的去在乎麾下那些武者的死活，他打开阵法让那些武者逃跑，只不过是为了让他们去吸引海族大军的注意力，好让自己有时间逃走而已，两名老者深知这一点，但也没有说什么，也是马上跟在了他的身后。

　　不久后，天罗大群岛上所有的阵法忽然全部消失，其中一些修为高强的武者马上向着群岛之外飞去，但是却全都被守在岛屿外围的海族拦截、击杀，那些被阵法挡在天罗大群岛之外的海族见岛上的防御阵法消失，便蜂拥着从四面八方冲上天罗大群岛，不到半天的时间，整个天罗大群岛上所有人族无一生还，而在这之前，岛上所有罗家之人和罗家的客卿却全都消失不见，只留下一座座残破不堪的传送阵。

　　同时间，在四大海域范围中，所有人族盘踞的各个海域之中，几乎都在上演着天罗大群岛一样的惨剧，海域之中的人族迅的被海族无情的清洗着。

　　确切的说，不管是在东海、西海，还是南海和北海，全都被，所有那些和万金商盟有关的势力，全都遭到了海族乌青的屠杀，而那些和万金商盟没有关系的势力，只要没有和海族发生摩擦，基本都没有受到海族的袭击。


第601章 东疆——第一战！

　　疆域大地，一座无名山谷之中，这一天，这无名山谷的内的天地元气突然开始汇聚，然后竟是越来越浓郁，直到最后竟是达到了灵气化雾的程度。

　　若从高空俯瞰的话，眼下这整个山谷都被包裹在一片白蒙蒙的雾气之中，这雾气并非真的雾气，而是天地元气凝结的迹象。

　　因为这种异象的出现，让这里的修炼环境，也一度达到了令人匪夷所思的程度，若是有人能长时间地在这种地方修炼的话，那实力提升的速度自然非比寻常。

　　不过，这种因为异象而产生的元气变化，显然不会长久，而且这无名山谷所在的位置极为偏僻，出现这种异象也没有什么人发现。

　　“嗡！”突然，这种异象持续了十多个呼吸，在无名山谷的上方，空间突然发生一阵扭曲，这种空间的扭曲，让周围汇聚而来的天地元气也是开始剧烈的波动起来，然后猛然向着那扭曲波动的空间内灌注而去，终于，某一刻，一声异响猛然从扭曲的空间内忽然传出，而后一道白色的光柱猛然从波动的空间内降落。

　　“哈哈哈哈，终于到了！”不多时，光柱溃散，而后扭曲的空间中有几道身影显露出来，正是从海域传送过来的李言等人。

　　“这里就是疆域大地啊，果然连空气都比海域的香甜，哈哈哈哈！”光柱刚一溃散，叶青那浪荡的笑声就随之响起，然后在整个山谷回荡不休！

　　“闭嘴，这里可是万金商盟的地方，小心把他们引来！”李言没好气的呵斥道。

　　“咻咻咻~！”果然，李言的话音刚落，一道道破空声就从远处传来，而后几人便是看到一道道身影正从远处想着他们所在的地方飞射而来。

　　“不会吧，这么巧！”看着那些飞射而来的人影，叶青的脸色立刻变得通红，然后转头看着李言和皇无双等人，弱弱地说道：“这应该……不是我的错吧！”

　　“乌鸦嘴！”李言败了叶青一眼，然后转头对着皇无双说道：“无双，让你的海龙兽带着你和他们姐弟先离开，这里就交给我了！”

　　“好！”皇无双知道自己等人留在这里，只能给李言添麻烦，立刻答应了一声，随即马上就让缠绕在他手臂上的海龙兽变成本体，然后带着他和叶青姐弟迅速的离开了。

　　“咻咻咻~！”皇无双等人刚一离开，远处那飞射而来的一道道身影便开导李言身前，其中为首的一人想着她质问道：“你是什么人，为什么会在这里！”

　　“呵呵，谁知道呢！”李言耸了耸肩，一脸无所谓地说道。

　　“大胆，擅闯我万金商盟的禁地，还敢如此猖狂！”为首的那人听到李言的话，立刻暴喝了一声，然后向着身后的武者吩咐道：“给我将他他拿下。”

　　“是！”随着这人的暴喝声落下后不久，他的身后顿时间爆发出一道道凶悍气息，而后一道道身影，如同蝗虫般的自其中掠出，一道道人影，直接掠空而来。

　　“果然是万金商盟的人，嘿嘿，那样的话，我就不客气了！”看着那一道道向着自己飞掠而来的人影，李言低声一笑，而后脚步一踏，顿时，一股强悍的气势立刻从他身上爆发而出，形成一股强力的旋风，瞬间将那一道道身影刮飞出去。

　　“好弱啊，罗家就只派了你们这样废物在这里看守吗？”李言一脸不屑地说道。

　　“找死！”后方那有着归元境一重修为的武者闻言，立刻大喝一声，而后双手见血光流转，化为一道血色长矛飞速掠出，转瞬间便是临近李言。

　　“看我的血魂刺！”那人眼神一寒，手臂陡然急促的震动出道道弧线，而那一道道凌厉的血色光影，带着一丝阴邪冰寒之气，沿着李言周身要害处洞穿而去。

　　“什么破玩意——给我滚！”然而，面对着这名归元境武者这等凌厉攻势，李言却是冷笑一声，脚步猛的一步踏出，其身体几乎是在瞬间间变成纯金之色，同时间，一股可怕的力量，迅速倒塌全身飞速的传递而开。

　　“给我碎！”而在李言身体变成纯碱之色时，李言双掌微曲，而后瞬间飞探而出，竟是直接一把生生的将那泛着凌厉杀气的血刺抓进掌中，然后用力一捏！

　　“咔咔！”破碎的声音传来，只见那一道道凌厉的血刺，竟被李言直接捏碎。

　　“怎么可能？！”那归元境武者看到这一幕，脸庞上的冷笑，陡然凝固。

　　“唰！”李言抬头，目光淡漠的看了他一眼，然后步伐再度踏出，一道残影驻留原地，而其本体，却是化为一道光影，以一种犹如奔雷般的速度，向他奔掠了过来。

　　“好快的速度！”着归元境武者见状，眼神一凛，身形急忙暴退，同时手掌一握，一柄锋利长剑便是闪现出来，然后一剑对着前方洞穿而去，凌厉剑气犹如道道惊鸿，呼啸而出。

　　李言的身影瞬间便至，面对着这归元境武者斩出的那等凌厉剑气，他也是面色不变，而后手掌紧握成拳，顿时有着金光暴涌出来，隐约间，仿佛是有着钟鸣之声响彻而起。

　　“轰！”耀眼金色光拳，在李言拳上成形，然后一拳轰出，毫无花俏，但却蕴含着可催山岳般的可怕力量，直接呼啸而出。

　　“嘭！”一拳轰出，那一道道凌厉剑气，几乎是在接触到那金色光拳时瞬间崩溃，漫天的凌厉剑气在此刻，显得不堪一击。

　　“轰！”剑气崩溃，但李言的金色光拳却是越发威力，也直接是在那归元境武者那惊骇的目光中，闪电般的落至其身体之上，当即一道异常低沉的闷声，便是响彻了起来。

　　“噗嗤！”狂暴的力量，从金色的拳头上在这名归元境武者的身体之上倾泻开来，他当即面色一白，一口鲜血便是狂喷而出，身体犹如炮弹般，倒射而出。

　　而这名归元境身后的一些武者见状，急忙出手阻拦，但他们的手掌在接触到那归元境身体时，双臂上便是传出骨骼断裂的声音，身体竟然也是被生生的震飞而去。

　　“嘭嘭！”在一阵阵沉闷的响声中，那名归元境武者和他身后等人，最终狼狈的落地。

　　“混蛋，给我布修罗战阵，诛杀此獠！”狼狈的从地上爬起来，这名归元境武者立刻怒吼一声，而后向着身后的几十名武者猛的一声厉喝，然后自己率先飞起。

　　“唰唰唰~！”跟随者他的身影，他身后的武也是连忙飞起，顿时间，漫天真气涌动，迅速的在李言目光注视下，凝聚成一道足有百丈大小的巨大真气光影。

　　这道光影，庞大无比，如同一尊巨型修罗一般，头生双角，一种近乎暴戾般的气息，疯狂的从其体内暴涌而出，让整个山谷的天地元气都开始剧烈震荡。

　　“修罗剑！”光影中，所有的武者同时一声暴喝，顿时，强烈杀气冲天而起，最后汇聚在巨大修罗光影手掌处，竟是凝成了一柄血色长剑，其上寒气森森，杀气凌人。

　　“杀！”血色长剑一成形，那修罗光影便是携带着漫天杀气，跨空而出，手中血色常见，狠狠的对着李言暴斩而下！

　　“什么修罗战阵，连修罗族的战气都没有，徒有其表！”李言看着那庞大的修罗光影，一脸不屑的说了一句，而后心念一动，瞬间将金刚之躯催动到极致。


第602章 罗震——战归元境五重高手！

　　“嗡！”耀眼的金光爆发间，古老的钟鸣之声自李言的身体中响起，而后李言的背后，竟也是出现了一个高达百丈大小的怒目金刚虚影，一种传自远古的沉重之气，自天空席卷开来，看得人一脸惊骇！

　　“徒有其表的模仿，看我一拳轰碎！”李言的身体融入旁大的怒目金刚之中，如同巨人一般踏立天空，而后，璀璨的金光，陡然自其体内如同潮水般的暴涌而出，同时，怒目金刚的手臂瞬间抬起，庞大的拳头上金光闪烁，泛着惊人的力量波动，猛然一拳轰出。

　　随着李言一拳轰出，只见在金色拳头之上，蕴含着无匹的凌厉与霸道金光瞬间汇聚，然后自天际呼啸而过，带着沉重的音爆之声，狠狠的轰击在了那修罗光影上！

　　“轰！”惊天动地般的炸响，在天空响彻着，整个山谷，仿佛都是在此刻颤抖了起来，同时，一波波极端狂暴的余波，疯狂的在山谷中席卷开来。

　　“金刚拳——给我碎！”天空上的撞击，并没有持续多久，只有两三个呼吸的时间，而后只听见李言的一声暴喝传出，然后怒目金刚的身上再次亮起耀眼金光，拳头上的力量猛然暴增，竟是直接生生的将那修罗光影轰得爆炸而开。

　　“噗噗噗~~！”光影崩溃时，一道道武者的身影也是狼狈的倒飞而出，所有人的口鼻之中都是鲜血狂喷，修为低一些的武者更是被强大的力量震荡的直接昏厥了过去！

　　“罗家人，就这点能耐吗？！”在那无数道震惊目光下，天空上，那道巨大的怒目金刚，低头暴喝，喝声如雷，在整个山谷轰隆隆的回荡着。

　　“藏在山谷之外的罗家狗，你还不出来吗？！”李言浑身金光缭绕，凌厉霸道的目光，突然射向山谷之外所在的位置，冷喝声再度响起。

　　他们刚传送过来的时候，李言便是察觉到，在着山谷的外围，有着一道强悍的气息，那道气息，至少是归元境五重的修为，所以他才会让皇无双带着叶玲珑姐弟先走！

　　“原本以为看守这单项传送阵会是个轻松的差事，没想到竟然也有麻烦？！”李言喝声刚刚落下，一道无奈的声音，也是突然在这天空之上响彻，同时间，一道凶悍无匹的血色光影，陡然自山谷的外围处暴掠而出，然后停顿在山谷内的半空中，鹰隼一般阴冷的杀意，悄然的蔓延而开，直指李言！

　　“罗震大人，您终于来了！”看到这道身影降临，那些瘫坐在地上的人立刻露出的喜色，而后那名归元境的武者也是兴奋的大叫道：“罗震大人，这人擅闯此处，完全不把罗家和万金商盟放在眼里，还请您出手，将他拿下。”

　　“罗震，看来是罗家人没错了！”李言双眼也是微眯，望向那道人影，来者看上去约莫在三十岁左右，满身赤色光芒萦绕，显得格外的刺眼，隐隐间，有着森寒之气散发开来。

　　“归元境五重巅峰！看样子这人应该就是看守这地方的最强者了。”李言目光微微闪烁，眼中闪烁着浓浓的战意！

　　原本他还以为，在这种重要的地方，罗家怎么也会安排一名通灵境强者坐镇，没想到只有一名归元境五重的武者在此，这倒是让他安心了不少。

　　李言不知道的是，他们用的这个传送阵，乃是单项的传送阵，只能从海域传送到此地，而对面的转送阵又留影门整个宗门看守，这边自然不会又太多防范。

　　“李言，这人只有归元境五重的修为，要我出手么？”就在此时，苏媚娘的声音，在李言心中跃跃欲试的响起。

　　“归元境五重，不知道如今我的实力，能不能对付得了！”闻言，李言手掌却是微微一握，旋即摇了摇头，在心中笑道：“暂时不用，我的修为刚刚增强了一截，正好我想用他来测试一下，如今我的实力究竟达到了什么程度！”

　　“你们倒也是太让人失望了，如此多的人，居然被这么一个小子挑衅，而且还被打成这样，真是令我罗家颜面扫地。”罗震目光淡淡的扫了一眼下方的人，平淡的声音中，却是有着许些令人心寒的阴厉之意，而后转头看向李言，冷声道：“小子，你究竟是什么人，为何会出现在此处，如实交代的话，我还可以考虑饶你一条小命！”

　　此地的守卫非常松散，以至于没有人看到李言等人是送传送阵传送过来的，他们也不会这样认为，所以罗震只认为李言是有意或无意闯入此地。

　　“难怪会姓罗，原来都这么啰嗦。”李言掏了掏耳朵，然后看向罗震，轻声一笑，道：“而且，想要我的命，就怕你没那等本事！”

　　“哈哈，现在的年轻人真是越来越狂妄了，果真是初生牛犊不怕虎！”罗震闻言，顿时仰天大笑起来，笑声之中，杀意暴涌，然后看着李言，冷声说道：“不过，这样的人一般命都不长，就其实遇到我这样的人之后。”

　　“哼，别耍嘴皮子了，有能耐就让我见识一下你的真本事。”闻言，李言一声冷哼，没有再多说丝毫的废话，手掌一握，巨大的怒目金刚瞬间溃散，化为漫天金光涌动，而后直接是凝聚成庞大的金色方印，然后狠狠的对着罗震当头爆轰而去。

　　“看招——金刚斗天印！”李言知道，面对罗震这样的对手，怒目金刚已经不占优势，所以当机立断的溃散怒目金刚庞大的身躯，直接凝成金刚斗天印，先下手为强！

　　“哼，不自量力！”望着那当头落下的金色方印，罗震一声冷笑，竟是没有丝毫闪避，而后右掌握拳，拳头之上赤芒涌现，直接是一拳轰出，重重的轰在金色方印之上。

　　“铛！”清脆的金铁之声，在天空之上清脆的响彻回荡，一股惊人的能量劲风席卷而开，而后李言的金刚斗天印，竟直接是被罗震一拳轰飞，虽然没有立刻溃散，但上面也出现了以道道细小裂纹！

　　“好强的力量，不过……还没完呢！”看到自己的金刚斗天印被罗震一击轰飞，李言先是赞叹了一声，然后双目中金光一闪，双手飞速结印，然后隔空对着那被罗震轰飞的金刚斗天印重重一握，口中沉喝道：“金刚雨杀！”

　　“嘭！”李言的话音刚落，那庞大的金刚斗天印立刻爆发出一股耀眼的金光，而后整个爆裂开来，化为漫天金色雨刺，在李言的控制下，如同倾盆大雨一般，对着罗震倾泻而下。

　　“虎煞真元！”罗震见状，脸色微微一变，随即口中沉喝一声，顿时，一股凶煞的气息立刻从他身体中爆发而出，在他身体周围形成一道巨大的虎头虚影，那虎头虚影出现之后，立刻对着那倾泄而下的漫天金雨大口一张，竟是将所有金雨全部一口吞下。

　　“小子，有些能耐，单凭这一手，你就有资格栖身年轻一辈顶尖行列，不过可惜，你遇到了我，今天老子就来泯灭你这天才。”虎头虚影中，罗震冷厉一笑，然后手印一变，顿时，他周身的巨大虎头虚影立刻呼啸一声，然后大口对着李言一张，霎时间，之前被吞噬的金刚雨杀，竟然从虎头虚影口中尽数飞出，并且如同金色长河一般，朝着李言倒卷而来。

　　“你的招式，还给你……哈哈哈哈！”虎头虚影溃散，罗震看着李言疯狂大笑。


第603章 全身而退！

　　“不好——不破金刚！”李言见状，脸色立刻一变，只是躲避已经来不及，只能沉喝一声，将金刚之躯运转到最高极限，然后架起双臂做出了防御姿势。

　　“叮——铛铛铛铛~~！”无数金色的光刺击打在李言的身上，发出一阵密集的击打声，而后‘轰’的一声，整个山峰开始晃动，从那金色的光刺长河爆发出一圈圈刺目的光芒，每一丝光芒都有如锋利的匕首，刺穿的周遭山石粉碎成渣。

　　“唰！”苏媚娘所化的小狐狸化作达到白光，无声无息的飞退到数百丈之外的虚空中，面无表情的看着这天崩地裂的一幕，灵动的眼神中闪烁着担忧之色。

　　“不破金刚盾！”无数金色光刺中，李言的沉喝声再次传出，而后只见其身周数十米范围的天地元气凝结成一粒粒金色光点，金蒙蒙的一片，和李言身体中爆发出来的浓郁金光融合，化为一道厚厚的金色盾牌，挡在了李言的身前。

　　“铛铛铛！”无数的金色光刺如同一条汹涌的河流，不断冲刷的李言身前厚厚的金色光盾，密集到让人分辨不清的击打声在山谷中不断回荡，足足数十个呼吸之后，这疯狂的一幕才缓缓的停止，而李言身前的金色光盾也是一惊变得满目苍浪。

　　“哈哈哈，竟然防御下来了，真是值得称赞，不过……也就到此为止了！”就在李言抵御下自己被反弹回来的攻击时，罗震的身形不知道什么时候，已经出现在李言的头顶上空，他看着一身狼狈的李言，畅快的大笑了一声，手臂一探，然后无尽的赤色光芒在他身下汇聚成一只擎天大手，蕴含着惊人的煞气对着下方的李言笼罩而来，霎那间整片天空都暗了下来，仿佛整片天地都在罗震的大手笼罩下。

　　“封魔——金刚刺！”身处耀眼的金色光芒之中，李言一指点出，一道锋利的金刚之气立刻从他指尖穿破而出，带着刺破虚空的凌厉之气，击在了赤色大手之上。

　　“咔！”看似十分微小金刺和赤色打手碰撞在一起之后，竟然瞬间爆裂开来，弹指之间化为一朵巨大的黄金之花绽放，而后竟然如同金色的冰霜一般，瞬间冰冻了出色大手。

　　封魔金刚刺乃是李言柔和了金刚之力和海族血脉之力创造出来的招式，按照李言的预测，这种力量有能力能冰封灵力之下的所有力量，所以李言取名封魔金刚之力。

　　“嘭！”被封冻的赤色大手余势未消，径直撞了过来，碰到李言身上散发的护体金光之后，立刻粉碎暴散，顿时天空之中如同下起了金色冰雹。

　　“咦？这是什么力量，竟然连我的虎煞真气也能够封住。”罗震看到这一幕，脸色阴沉的说了一句，心中对李言的实力有了一个更深的了解，不能够太过小觑。

　　“唰！”李言的身形一闪，瞬间出现在罗震身前不足十丈处，而后一指重重的点了过去，口中沉喝道：“你也接我一招——封魔金刚刺！”

　　罗震见状，眼神一凝，身上赤色护体真气瞬间增厚，然后冷笑道：“接你一招又如何。”

　　“哧！”一声极其细微的声音响起，李言指尖射出的今次光刺被罗震的护体真气稍稍阻碍了一下，依旧透了过去，瞬间打在其胸口之上。

　　“沙沙~！”金色的光刺落在罗震胸漏，竟然如同冰点一般迅速绽放，然后以迅雷不及掩耳的四度封冻了罗震整个身体，包括身外的护体真气，将他整个冻成了一座金色雕像。

　　“咔咔！”黄金雕像裂开一丝小缝，旋即以这条小缝为主干，无数条小缝飞速延伸，折间便遍布雕像上下，眼看罗震就要破金而出。

　　“哧！”李言抬手，又是一道封魔金刚刺补充了上去，那些裂缝在一瞬间被修补完整，并且整座黄金雕像增厚了一倍。

　　“不妙！”李言看到黄金雕像内部赤芒暴放，如同变成了一个巨大的发光体，光芒之炽烈连天上的太阳也有所不如，心念一动，人瞬间朝后闪烁飘飞。

　　“噗噗噗！”就在李言后退的下一刻，整座黄金雕像瞬间崩碎，化为千百片锐利的金光四面八方激射，上面蕴含着极为霸道的赤芒，每一道都有着瞬杀聚顶境巅峰武者的力量，惊心动魄。

　　“小子竟敢暗算我，我要活剐了你！”破金而出的罗震一辈子没吃过这么大的亏，双目中满是煞气，一拳径直崩向李言门面，拳风呼啸。

　　“金刚掌！”李言抬手，一掌推出，璀璨金光涌动天际，巨大的金色手掌轰然打出。

　　望着那在金色掌印之下崩溃而去的血色赤芒，那罗震脸庞之上也是涌上一抹震惊之色，旋即身形暴退，拳风舞动，化为巨大的赤色拳影，狠狠的对着李言爆轰而去。

　　“砰！”一拳落下，金色掌印顿时崩溃，而后罗震拳头上那强大的力量落在李言的身体之中，让他身体之外密布的金色防御，几乎是在瞬间崩溃而去，一种无可抗拒的巨力，撕裂防御，重重的落在了他的身体之上。

　　“嘭！”低沉之声响彻，李言的身体直接被轰得倒飞出数百米，沿途将一道山峰都是震碎倒塌，这才有些狼狈的止住了身形。

　　“噗嗤！”身形止住，李言面色青白交替，而后终于是一口鲜血忍不住的喷了出来，罗震那一拳的威力，就算是现在的他，显然也是无法正面承受。

　　不过罗震的全力施为，显然也无法给他造成太重的伤势，而且李言有不死之身支撑，这种伤势只需稍微运转不死之身，便能瞬间恢复。

　　“小子，就这点本事，也敢放厥词！”天空上，罗震居高临下的望着面色苍白的李言，一脸不屑的冷笑道。

　　“嘿嘿！”李言闻言，却是微微一笑，然后抹了一把嘴角的血迹，仰起头，望着天幕上的身影，高声喝道：“归元境五重的实力，确实很强，以我现在的实力，奈何不了你，但是你想杀我，也是痴人说梦？”

　　“狂妄，真当老子杀不了你么？”闻言，罗震面色也是一变，眼神阴沉，杀意极浓。

　　“虎煞真功——虎魔啸！”话音刚落，罗震眼神一凝，旋即周身赤色的真气狂涌而出，大量的赤色真气瞬间在他周身形成了一只庞大的赤色猛虎虚影，这赤色猛虎一出现，便对着李言张口以后，顿时间，刺耳的音波便是从巨虎口中暴吼而出，飞快的席卷向李言。

　　“哼！”李言见状，心中冷笑一声，而后心神一动，一股庞大的神念之力立刻呼啸而出，与那罗震身体之外的巨虎发出的音波攻势狠狠相撞。

　　“嘭嘭嘭！”无形的神念之力和音波轰击，顿时间爆发出一道道炸响之声，而后，低沉的音波爆炸，在双方周身迅速传开。

　　“哈哈哈，今曰一战，只为衡量我之实力，并非怕你，小爷去也！”李言的身形借着余波飞速后退，口中一声大笑，对着罗震高声说道。

　　经过刚才的战斗，李言对自己的实力也有了一个大概的认知，现在的他，除非用处那击中隐藏的手段，否则就算是全力出手，也不是归元境五重的罗震的对手，而施展那些手段，现在这种情况显然是没有必要，所以李言如今心中也是无比镇定。

　　不过李言强大的感应能力感受到远处又一道比罗震还要强悍的气息正在飞速接近，李言信念飞转间，而后整个人化为一道金光暴掠而出，快若闪电般的对着山谷之外掠去，数个眨眼间，便是在罗震愤怒目光的注视下，消失在了天际之边。


第604章 天下第二大城市——东黎城！

　　“李言，皇无双他们现在在东边两百里的地方，要不要去找他们？”李言刚跑出数十里的距离之后，耳边就传来了苏媚娘柔软的声音。

　　“不，我就不去找他们了！”李言沉吟了一会，摇头说了一句，然后看着肩膀上变成迷你小狐狸的苏媚娘，轻声说道：“媚娘，你替我去找到他们，然后带他们到玄疆等我，我在东疆还有事情要做。”

　　“嗯，好的！”对于李言的要求，苏媚娘想都没想就答应了。

　　“辛苦你了。”李言温柔的看着苏媚娘，伸手在他柔软的身躯上抚摸了一下，轻声道。

　　“那我去了，你自己小心！”苏媚娘灵动的双眸看着李言微微一笑，然后小巧的身体变化作一道流光，向着东边的方向飞射而去。

　　“唉~”苏媚娘走后，李言也是轻叹了一声，然后自言自语地说道：“我已经回到八大疆域，老头应该已经有所感应，已经过了两个多月，如果北疆的事情已经解决，疆域屏障拦不住他的话，想必他也快要来找我了吧？”

　　“没想到事情变得越来越复杂，时间却越来越少了，看来我必须要加快提升实力才行啊。”轻声说了一句之后，李言的身形立刻冲天而起，向着一个方向飞驰而去。

　　……

　　东黎城，被誉为东疆的第一大城，至今已有千年之久，这座城市就算放在整个天下八大疆域，也是仅次于天疆大周王庭都城的第二大城市。

　　李言小时候就一直听爷爷向自己讲述着被誉为天下第一大城的大周王庭的都城有多么的宏伟，当李言站在这距离东黎城还有数百里的高峰上，遥望着远处的那座看不见尽头的巨大城市时，李言才明白什么叫做宏伟。

　　前方一座城池，不，一座超级城池，这座城池之规模，即便以李言当初看到无边无际的大海上的大群岛时，都没有眼前震撼。

　　这个城名‘东黎城’的超级城市，一眼望去，以李言归元境的目力，居然不能望到城墙到底延伸到哪里，太长了，这城墙也太长了。

　　城墙，如漆黑如墨，却如瓷器般光滑，内部好似有着某种阵法一般，隐隐约约有些光亮透出，这不是关键，关键是这城墙的高度，绝对超过了百丈……不，两百丈的高度，如一座天地屏障一般，挡住外界一切，而且，这……仅仅是城墙！

　　站在下方看看城墙下，甚至那高空之中已经有着些许云雾遮盖了，绝对是插天之墙。

　　李言就站在这座城的南门之处，南门顶上，正凸浮着三个金灿灿的大字——东黎城！

　　东黎城就已经如此，很难想象，比它还要宏伟的大周王庭都城会宏伟到什么程度。

　　踏入东黎城之后，李言才真正的感受到什么叫做‘大城市’，一条条纵横交错的街道向着不同的方向延伸着，可是当你选择一条街道走到尽头时，出现在你前方的又是一条条纵横交错的街道，如果是第一次踏入这样的城市，恐怕你很多时候都不会知道自己身处何处，距离自己想去的地方还有多远。

　　“小哥，你是第一次来东黎城吧？”就在李言等人不知道走过多少条街道愣愣的站在原地呆时，一个洪亮的声音在李玄的耳边响起，李言转过头，现一名长着络腮胡子的中年人正一脸微笑的看着自己，然后轻轻的点了点头，道：“你怎么知道我们是第一次来东黎城。”

　　见李言点头，中年人脸上的笑容更加灿烂了，赶忙上前向李言说道：“嘿嘿，看小兄弟你们的样子就知道你们是第一次来东黎城，在东黎城逛街没有向你们这样徒步的，一般都是乘坐一些度比较快的妖兽，因为东黎城是在是太大了，就算是想要穿过外城进入内城就需要一个时辰的时间，如果你是想逛遍整个东黎城，就算是外城，一名先天境界的高手也别想在一天之内全都走遍，更别说还有内城了。”

　　听完中年人的话，李言赞同的点了点头，他估算了一下，以自己的修为向要走遍这个东黎城的外城估计就要半天的时间，还是在不迷路的情况下，更别说先天境的武者了，便向中年人问道：“那请问这位大哥，如果我们想要以最快的度进入内城的话，应该怎么走？”

　　嘿嘿！见李言终于提出了问题，中年人神秘一笑，说道：“如果想要以最快的度进入内城的话，那就只有乘坐麟马或者马车了，不瞒小兄弟，老哥我就是前面一家马车店的老板，如果小兄弟向进内城的话可以在我们店里租用马车或者麟马，如果你用马车的话我们还可以给你配上一名对外城和内城都非常熟悉的车夫，保证给你最优惠的价格。”

　　看着自己面前这名满脸笑意的中年人，李言轻轻的点了点有，同时心中不禁暗笑自己真笨，在进城的时候自己就该想到去租辆马车的，以前在西龙城便有一些像这样出租一些马车代步的商店，虽说西龙城和东黎城比起来不算什么，但毕竟也是一座拥有千万常驻人口的大城，而一般除了一些较大的家族中会备有麟马这样的代步妖兽之外，一般的小家族根本用不起，所以就有人想出了将一些麟马出租，只收取很少的费用便能让一些用不起的人能够乘坐麟马，让那些用不起麟马的人既能满足一些虚荣心，又能剩下不少时间，自己也能牟利，所以这门生意很快便在一些大城市风行起来。

　　“小兄弟，请跟我来！”见李言点头，那中年便马上带着李言向自己的小店走去。

　　走过几条街之后，中年人带着李言来到了一间看起来有些年头的店面前，李言看了看周围，现着附近的几件商铺竟全是出租麟马和马车的店铺，那些店铺看见中年人领着李言走进自己的店铺，所有人的眼中都露出了一丝羡慕的目光。

　　走进小店后，中年人请李言坐下后，便让人送上了茶点，然后向李言说道：小哥您是想租用麟马还是马车，如果您是想租马车的话，我这小店里又上、中、下三等的马车出租，价格分别是一百、五百，一千两金一天，您看您用哪一等的？

　　李言马上说道：“给我准备一辆上等的吧，另外在找一个对内城熟悉一点的车夫。”

　　见李言毫不犹豫的选择了最贵的上等马车，中年人有点后悔没有一开始就告诉李言麟马马车的价格，不过他马上又换上了一脸笑意，向着李言说道：“好嘞！您稍等一会，我马上让人把马车给您赶过来。”

　　交了钱之后，掌柜立刻让人牵来了两匹精壮的骏马拉着一辆豪华的马车，一名老者低头坐在马车上摆弄着手中的马鞭。

　　李言来到马车前，向着那名驾车的车夫问道：“内城中有没有云家商会开的客栈？”

　　那车夫没有说话，只是抬头看了看李言，然后轻轻的点了点头。

　　“那先送我们去那里吧。”说着，李言便走上了马车。他身上有云岚给的云家金卡，在云家麾下的产业消费都不用花钱，所以他首选的地方自然是云家旗下的产业。

　　不久后，李言的马车停在一间豪华的客栈门口，这间酒店正是云家的云华楼。

　　缓缓的走下马车，看着眼前这间装饰豪华的客栈，不由赞叹道：“这云家真不愧是天下第一商业家族，不管在哪个疆域的大城市中都有着云家的产业。”

　　“李言！”就在李言正准备走进酒店时，身后忽然传来一声熟络的声音将他叫住。


第605章 再见云岚和……扬名天下了！

　　“可是李言？”就在李言正准备走进酒店时，身后忽然传来一声熟络的声音将他叫住。

　　听见身后传来的声音，李言便回过头向着身后看去，只见一名年轻人正满脸笑意的向着自己走来，年轻人身后还跟着一名穿着朴素的老者，老者身体单薄，走起路来让人感觉好像只要有一阵风吹过就能将他吹倒似的，但他的身影却一直不紧不慢的跟在年轻人的身后，保持着距离。

　　“云岚，是你！”看到这青年，李言也是面露喜色，因为这名年轻人正是和李言在北疆有过生死之交的云岚。

　　云岚快步来到李言身前，用力的在李言肩膀上拍了几下，熟络地说道：“李言兄弟，没想到能在这里见到你，我们还真是有缘分啊。”

　　李言看着满脸微笑的云岚，似乎被他的热情吓到了，一时间竟不知道说什么好，当初在北疆古墓中，云岚为了自己舍生忘死的场景，李言可是深深的铭刻在了脑海中。

　　“你没事吧！”许久之后，李言平复了心中的激动，然后看着云岚问道。

　　“没事，我的伤早就好了，倒是你，这段时间怎么好像凭空消失了一样！”云岚一脸微笑的看着李言，然后说道：“嘿嘿，不过现在你李言的名字，在整个天下的年轻一辈当中，可是十足的大名人了。”

　　“我？大名人？什么意思？”李言有些不解的看着云岚，不明白他这话是什么意思。

　　“嘿嘿，两个月前，当初和你一起消失的姬清影公主回到天疆之后，就立刻有小道消息传出，说如今的清影公主已经不是处子之身，更让人惊讶的是，姬清影公主竟然没有出来澄清，而在清影公主众多的爱慕者眼中，这夺走了清影公主处子之身的头号嫌疑犯自然便是你这当初在古墓中和清影公主一同消失的人了。”说着，云岚一脸笑意的看着李言，说道：“所以，现在你李言的名字，在整个天疆、乃至整个天下的年轻一辈当中，都已经是如雷贯耳了，尤其是李玄冥，现在可是在满世界找你，而且他已经放出话，一定要亲手取你性命。”

　　“……”李言无语，他还真没想到，自己竟然会以这种方式扬名天下，但是这事姬清影不出来解释，他又不好说什么，毕竟自己确实就是夺走了他处子之身的人。

　　“我说……”看到李言一脸腼腆的样子，云岚立刻就意识到不对，然后一脸不敢相信的看着李言，问道：“看你这一脸羞愧的表情……那传言该不会是真的吧？”

　　“呵呵，这件事……一言难尽，你就别问了！”李言一脸不好意思地说道。

　　“我靠，真是真的！”看到李言的表情，云岚立刻就猜到了什么，莫名的惊叫了一声，然后一边拉着李言向云华楼走去，一边低声说道：“你小子太牛了，竟然不声不响的就把天疆第一美女拿下了，我真是……走，我们进去聊。”

　　“少主！”见云岚走来，云华楼门口的两名守卫马上向他鞠了个躬，一脸恭敬地叫道。

　　云岚摆了摆手，拉着李言继续往里走去，云岚和李言等人来到大厅之后，一名体型肥硕的中年人飞快的从酒店的内厅中向着云岚跑来，然后气喘吁吁的站在他面前，一脸献媚地说道：“三公子怎么来东疆也不先和我打声招呼呢，我也好亲自去迎接你啊。”

　　看着眼前着一脸献媚的胖子，云岚不耐烦地说道：“行了，不用跟我来这套，我是被家族流放来这的，能不能回去还不一定呢，我今天带朋友过来的，先给我们开几间房间吧。”

　　“是！是！”见云岚发话，胖子马上恭敬的道：“我马上就去办，少主您跟我来。”

　　这胖子正是东黎城云华楼的掌柜，同时也是云家在东黎城所有产业的负责人，吴庸，因为云家的关系，在东黎城几乎没有人敢得罪吴庸，尤其是东疆被大周王庭攻下来之后，就算是东疆最大宗门的宗主见到他也要叫一声‘吴兄’，现在看着平时高高在上的吴庸向一个年轻人低头哈腰的献媚讨好，几乎在场的所有人都开始猜测着云岚的身份。

　　云华楼中一间豪华的房间里，云岚拉着李言走进了房间之后，一直跟在云岚身后的老者却不知去了哪里。

　　“我说李言兄弟，你和姬清影公主的事情，到底是不是真的？”云岚急冲冲的问道。

　　“这件事你就不要再问了！”李言苦笑着摇了摇头，然后看着云岚，说道：“对了，你不是在北疆吗？怎么会在东疆？”

　　“这个……说起来就有点复杂了！”说到这件事，坐在李言对面的云岚忽然脸色一正，严肃的对李言说道：“李言兄弟，你知道云家是一个什么样的家族吗？”

　　“不是……天下第一商业家族吗？”闻言，李言脱口而出，说道。

　　“大陆第一商业家族？”听到李言的回答，云岚轻轻的摇了摇头，然后苦笑一声，说道：“呵呵，那只是不明真相的人才会这样称呼，了解事实的人都知道，云家不过是大周王庭的敛财工具而已，而且这个工具，已经快要被抛弃了。”

　　“是因为，万金商盟？”闻言，李言沉吟了一下，然后试探着问道。

　　“你也知道万金商盟？”云岚意外的看了一眼李言，然后说道：“也是，万金商盟早就是天下第二商会，而且在罗家接管万金商盟之后，在大周王庭的默示下，万金商盟就开始大步蚕食我云家商会旗下的产业……恐怕用不了多久，云家商会就会被罗家彻底吞并了。”

　　听完云岚的话，李言默然不语，同时也明白了大周王庭在八大疆域有着多么恐怖的威慑力，作为天下第一商业家族的云家，旗下的产业被罗家蚕食，却不敢反击，就只是因为大周王庭的默许。

　　“呵呵，被不说这个了！”看到李言不说话，云岚脸上这才露出一丝笑容，说道：“你这些日子就现在这里住着吧，明天云家的拍卖行会有一场小型的地下交易会，一般那种交易会都会有不少稀奇的东西出现，到时候我带你去看看。”

　　“好的！”李言点点头，说道：“那就麻烦云大哥了。”

　　云岚站起身，拍了拍李言的肩膀，说道：“我的命都是你救的，什么麻烦不麻烦的，到时候看上什么直接跟我说，在这里我还是有些权力的，这段时间你要是在云家经营的产业里看中可什么东西，就直接将我上次给你的令牌拿出来，他们会给你优惠的。”

　　李言和云岚又客套了几句之后，云岚便从李言的房间中出来，向着自己的房间走去。

　　“大周王庭……啊！”云岚走后，李言轻声自语了一句，然后又说道：“难得来一次东黎城这样的大城市，出去逛一下吧。”

　　东黎城内城的大街上，李言正从一间小有名气的药材铺出来，正准备去云家的坊市看看时，一侧地某间店铺内突然传来了几声男女激烈的争执，接着伴随着一个男人的怒吼。

　　随后，一个身穿红衣的少女怒气冲冲的从屋内走了出来，直接冲上了大街，正好和略感诧异地李言碰了个对面。

　　这少女的容貌非常秀丽，所以李言因为男人的通病，就漫不经心的多看了几眼，然后便准备转身离去。

　　“这位公子，还请留步。”就在李言准备离开的时候，身后忽然传来一声清脆的声音，将他叫住。

　　李言回头一看，只见刚才碰到自己的那个女孩正一脸惊喜的看着自己，李玄看了看自己的两旁，现并没有人，便指了指自己，说道：“姑娘你是叫我吗？”


第606章 故人和西疆之变！

　　“姑娘是在叫我吗？”李言指着自己的鼻子，疑惑的向对面的红衣少女问道。

　　“嗯！”红衣少女没有说话，只是狠狠的点了点头，看着李言的目光中尽是炙热之色，就好像是见到了自己失散多年的初恋情人一样。

　　李言被少女看的浑身不自在，便开口问道：“这位姑娘，我们在哪里见过吗？”

　　红衣少女被李玄一问，才现自己正满脸炙热的看着对方，脸上不禁一红，然后轻声地问道：“公子还记得几年前，在西疆白鹿山脉外，被你救过的女孩吗？”

　　“呃……”闻言，李言一愣，似乎不太记得这件事情。

　　“李言，木子李，诺言的言……公子真的不记得了吗？”见李言似乎有些想不起来，少女的眼中立刻露出一丝着急之色，然后又问道。

　　“西疆……白鹿山脉？原来是你啊！”李言疑惑的看着对面的少女，随即一道画面从他的脑海中闪过，然后惊奇的看着眼前的少女，说道：“好像是有这么回事？”

　　“公子记起来了吗？”看着李玄脸上的表情，红衣少女脸上马上露出一丝甜甜的笑容，然后向李言微微一拜，说道：“小女子许娜，当天多谢公子的救命之恩。”

　　见少女如此，李言马上摆摆手，说道：“当初我只是一时兴起而已，姑娘不必如此。”

　　“这个，你不是在西疆吗？怎么跑到东疆来了？”李言一脸疑惑的问道。眼前的许娜不过才先天境的修为，竟然能跨越疆域屏障，来到东疆大地，这一点让李言有点想不通。

　　“嗯？公子难道不是为了躲避战火，才来到东疆的吗？”许娜也是一脸疑惑地说道。

　　“躲避战火？什么意思？西疆发生什么事情了吗？”闻言，李言立刻问道。

　　“西疆早在半年前就爆发了战争，现在战火已经蔓延到了整个西疆，你不知道吗！”许娜看着李言，一脸疑惑的问道。

　　“怎么会，西疆八大宗门不是一直都处于平衡的状态，怎么会突然爆发战争，难道是大周王庭对西疆入侵了？”李言一脸阴沉地说道。

　　“不，不是大周王庭，挑起战争的是八大宗门中的炎天宗。”许娜看了一眼李言，缓缓的道：“如今的西疆，曾经的八大宗门，不算炎天宗的话，仅现在就只剩下两个了。”

　　“怎么会……还剩哪两个？”李言强压下心中的震惊，人不知问道。

　　“剩下的两个宗派，好像是落云宗与天剑宗，不过他们似乎情况也并不算太好，在具体的，我就不知道了。”许娜缓缓的道。

　　“不过我师父应该知道一些，要不然我带你去问问我师父？”许娜又说道。

　　“你师傅在哪？带我去见他！”闻言，李言马上说道。

　　“嗯！”少女点了点头，然后向李言说道：“我和师傅就住在附近，公子请跟我来。”

　　“等等！”就在许娜准备在这李言离开的时候，先前许娜出来的店铺中走出一名中年男子，忽然将李言和许娜叫住，然后将一个一尺来长的盒子丢给许娜，一脸愤怒的向着她说道：“这位小姐，你刚才拿到我们店里的血参是假的，我们掌柜的让你把他拿回去然后将那五十枚聚气丹还给我们。”

　　“不可能！这不是我刚才给你们的那支血参，而且你们刚才明明只花了十五枚聚气丹收购我的血参，现在却向我要五十枚，你们这不是坑人吗？”许娜打开盒子看了一眼里面的东西，马上气冲冲的反驳道。

　　中年人则是冷笑一声，说道：“什么十五枚，我们明明是花了五十枚聚气丹收购了你的那支血参，而且你的这支血参也确实是假的，你也不打听打听，我们云家旗下的店铺做生意从来都是童叟无欺，岂会冤枉你。”

　　“你们……”许娜闻言，立刻气得火冒三丈，不过就在他还想继续跟那名中年人理论的时候，他身边的李言却拿过他手中的盒子，将里面的那支血参拿了出来，仔细的看了看，然后手指轻轻一捏，那支血参便化作一摊粉末，飘散在空中。

　　一旁的许娜一脸疑惑的看着李言，不明白他为什么会这么做，不过许娜虽然心中有些疑惑，但是却没有出声，她想看看李言想做什么。

　　李言拍了拍手中的粉末，然后看了看这间叫做灵药阁的药铺，向着药铺门口的中年人说道：“你们这间药铺是云家旗下的产业？”

　　中年人看着李言，皱了皱眉头，然后沉声说道：“你是什么人？”

　　李言冷笑一声，翻手拿出一块令牌状的东西丢向中年人，说道：“将这东西拿给你们管事的看看，然后在问问他我朋友拿过来的血参是不是假的。”

　　中年人虽然疑惑，但是看着李言冷静的脸庞，心中升起一丝不安，拿着李言扔过来的令牌看了看，便转身向药店中走去。

　　不一会，那名中年人便一脸慌张的从药铺中跑了出来，来到李言和许娜的面前，满脸笑意地说道：“这位公子，我们掌柜的请你们进里面坐。”

　　看了看一脸笑容的中年人，李言面表情地说道：“不用了，我们就在这里等着，你进去告诉他，我只等他十息的时间。”

　　中年人听见李言说只给十息的时间，又想到掌柜的看到那枚令牌时慌张的神色，便马上转身向里面跑去。

　　周围看热闹的人越来越多，众人看着中年人因为李言一句话便慌张的向药铺里面跑去，纷纷露出惊讶的表情，开始猜测起李言的身份来，就连李言身旁的许娜也一脸惊讶的看着他。

　　不一会，一名身穿华服的中年人慌慌张张的从药铺中跑了出来，先前跟李言说话的那名中年人跟在他的身后，手中还拿着一个一尺来长的盒子。

　　那名华服中年人满头大汗的来到李言身前，恭敬的捧着李言之前交给中年人的令牌，向李言说道：“这位公子，鄙人就是这间药铺的掌柜，这是您的令牌，还请您收好。”

　　李言接过华服中年人手中的令牌，淡淡地说道：“你这间药铺真的是云家旗下的产业？”

　　华服掌柜讪讪一笑，然后向李言说道：“这个，公子能否先请进内堂说话。”

　　李言点点头，然后便跟着药铺的掌柜进入药铺之中，李言身后的许娜见李言进去，犹豫了一下，便也跟着李言走进了药铺之中。

　　跟着中年掌柜进入大厅之时，李言微微一愣，这是一间足以容纳数十人都不会觉得拥挤的明亮大厅，一节节长约丈许的柜台全都是用名贵的红木打造，还有一群穿着统一的女侍从正在为一些客人介绍柜台中的物品。

　　李言怎么看这灵药堂都是一家正规大气的药铺，怎么会做出偷换客人出当物品这等自毁清誉的事情。

　　没有在大厅中多做停留，华服掌柜直接将李言两人带到了灵药堂二楼的贵宾室之中。

　　这灵药堂二楼的摆设有和下面大厅的摆设又不一样，虽然面积比起一楼要小出很多，但这二楼摆上的都是一些古香古色的桌椅家具，看上去给人一种典雅大方的感觉，大这贵宾室的角落中还摆设着几个名贵的香炉，炉内有一缕青烟徐徐飘荡，让整间贵宾室都充满了淡淡的檀香味，让人有一种舒适安逸的感觉。

　　华服掌柜请李言和许娜坐下之后，便面带微笑的向李言说道：“在下就是这灵药阁的掌柜汪景贵，不知这位公子怎么称呼。”

　　“李言！”李言没有和以前一样用假名，而是毫不犹豫的报出了自己的真名。

　　“是李公子啊，不知公子和云家是什么关系。”


第607章 罗飞和楚湘云！

　　“是李公子啊，不知公子和云家是什么关系。”进入灵药堂之后这名掌柜已经明显没有了在外面时的那中惶恐，不过依然客气的向李言问道。

　　“没什么关系，只不过有些生意上的往来罢了，不过这些事好像和汪掌柜没什么关系吧，还有汪掌柜还没有告诉我，这间药铺是不是云家旗下的产业呢。”这位掌柜脸上表情的变化自然逃不过李言的眼睛，便对其的问题含糊带过，看看这位掌柜想搞什么鬼。

　　“呵呵！”汪景贵微微一笑，然后拿出一枚储物玉牌递给李言，说道：“我这灵药阁自然是云家旗下的产业，我对于刚才这位小姐的事情也感到非常抱歉，我这灵药阁毕竟也有些规模，鄙人也不可能每天都盯着他们，所以才会生向许小姐今天这样的事情，这里面的一些东西就算是本店对小姐的一点赔偿，希望两位能够笑纳。”

　　这种储物玉牌也是一种空间装备，只不过里面的空间非常小，而且使用的次数有限，根本就没办法和空间戒指相比，不过因为空间戒指的价值太高，一般人根本用不起，所以大多数人用的空间装备还是这种储物玉牌。

　　李言接过汪景贵手中的空间戒指看了看，然后便扔给了身旁的许娜，然后向汪景贵说道：“其实我对你们是怎么做生意并没有什么已经，只要不欺负到我的头上来我也懒得过问吗，今天的事我也会当成没发生过。”

　　其实李言心里明白，如果今天这许娜如果没有遇到自己的话，肯定会被这灵药阁坑上一次，而且李言明显感觉到这个掌柜在提到云家的时候，脸上根本就没有什么敬畏之色，其中肯定有什么猫腻，不过李言也不是个多管闲事的人，既然人家已经赔礼道歉，还送了不少的东西，李言也懒得去计较那么多。

　　见李言没有将今天的事情小题大做的意思，汪景贵便马上满脸笑意的向李言说道：“那就多谢李公子了。”寒暄了一阵之后，汪景贵便开始拐弯抹角的打听李言的身份，但不管他怎么问，李言都是敷衍了事，之后干脆直接不搭理他了。

　　……

　　一刻钟后，一辆豪华的马车停在了灵药阁的门口，李言和许娜从灵药阁中出来后，便直接坐上了这辆马车向着许娜的住所驶去。

　　马车上，许娜手中拿着一枚储物玉牌，脸上露出激动的表情。她拿的那枚储物玉牌正是灵药阁的掌柜汪景贵交给李言作为赔偿的那枚，李言当时就把戒指交给了许娜，许娜在灵药阁中并没有查看戒指里面的东西，直到两人坐上马车之后，她才开始查看戒指里面的东西，她一看里面的东西，马上激动的大叫了一声，然后便捂着自己的嘴巴，一脸惊讶的看着自己手中的储物玉牌发呆。

　　“至于吗。”李言看着正在呆的许娜，撇了撇嘴，轻轻的念道了一句。

　　那枚储物玉牌中装着一千枚聚气丹和十支血参，李言并不知道，这些东西对他自己来说可能并不算什么，可是对于许娜来说，这却是一笔巨款了。

　　……

　　灵药阁二楼的贵宾室中，一名身穿紫袍的青年正一脸微笑的坐在李言之前坐着的地方，身后站着一名穿着灰色素衣的老者，老者双眼微闭，好像睡着了一般，而那名汪景贵掌柜则是一脸恭敬的站在青年的身前，轻声的向青年报告着刚才他与李言只间的谈话。

　　“公子，我从他口中只问到了这么多了。”汇报完之后，汪景贵恭敬地说道。

　　“来叔，你怎么看刚才的那个李言。”听完汪景贵的报告后，紫衣青年皱了皱眉，然后向身后的灰衣老者问道。

　　听到紫衣青年的声音，这名叫来叔的灰衣老者睁开眼睛，沉声说道：“我看不透他，如果他真的是云岚找来的帮手的话，那公子可要多加小心了。”

　　“连您都看不透他，难道是和您一样境界的强者。”听到灰衣老者的话，紫衣青年马上惊讶地说道。

　　灰衣老者摇了摇头，说道：“这倒不是，他的修为应该不会过归元境五重，我看不透他的修为可能是因为他身上有着什么能够掩盖自身修为东西吧，不过我能感觉到他身上隐藏着一股狂暴的力量，那力量连我都感觉到有些危险。”

　　听到身后灰衣老者的话，紫衣青年脸上露出一丝凝重，然后向着身前的汪景贵说道：“你马上去一趟镜楼，将这名叫做李言的年轻人的资料给我拿回来。”

　　“是！”汪景贵答应一声，然后向着紫衣青年恭敬一礼，便从贵宾室中退了出去。

　　汪景贵走后，紫衣青年站起身，来到贵宾室的户前，自言自语地说道：“云岚！不管这次你找来什么人帮你，我罗飞都一定会将拍卖行的生意从你云家抢过来的。”

　　……

　　“吁~”东黎城外城的一座陈旧小院前，一辆豪华的马车停在小院门前，然后一对年轻的男女从马车上下来，这两人正是从灵药阁出来后，便乘着马车向许娜的住所而来的李言和许娜两人。

　　“这里就是我和师傅住的地方了。”两人下车后，许娜便上前敲了敲小院的大门，然后向着身后的李言说道。

　　过了片刻的时间，小院的门被打开，只见一名年纪大约三十多岁的妇人从小院中走了出来，这名妇人长相雍容端庄，面容暇，一头长在脑后挽了个髻，身穿一套米黄色素衣，只不过脸色看起来有些苍白，好像是受过什么伤。

　　妇人看见站在门外的许娜，暇的脸上露出一丝微笑，然后又有些担心的，说道：“怎么去了这么久？”

　　“没什么事！”许娜笑了笑，然后来到妇人身边，挽着妇人的右手，说道：“师傅，这是李言公子，是徒儿以前的救命恩人，今天也帮了徒儿一个大忙，而且他也是西疆的人，他想要问问师傅您有关西疆的事情，您看可以吗？”

　　听到许娜的话，妇人笑了笑，然后仔细的打量了一下站在马车旁的李言，微微一颔，说道：“这位就是小娜所说的那位恩公吧，我是小娜的师傅楚湘云，多谢公子多次对小徒出手相救。”

　　李言点了点头，说道：“举手之劳而已，前辈不用如此。”

　　其实早在楚湘云从小院中出来的时候，李言就查探了一下她的修为，楚湘云不过只是一名聚顶境界的武者而已，不过李言出于尊老爱幼的优良品德，还是尊称了楚湘云一声前辈。

　　楚湘云微微一笑，明显对于李言对自己的称呼还是很满意的，然后对李言做了一个请的姿势，说道：“那就请公子进来说话吧。”

　　“那就有劳前辈了。”李言闻言，向马车上的车夫吩咐了一句，让他在门外等着自己，然后便跟着楚湘云两人进入了小院之中。

　　李言进入小院之后便直接来到了客厅之中，此时楚湘云已经坐在了客厅的主位之上，许娜则是乖巧的站在了她的座位旁，见到李言走进来时，脸上不禁一红，然后便低下头看着自己的脚，楚湘云则是一脸笑意的看着随后走进来的李言，说道：“公子请坐，还不知道怎么称呼你呢。”

　　“小子李言！”李言随意的坐在了楚湘云右手边的座位上，然后报上了自己的名字。

　　“原来是李公子！”楚湘云笑了笑，然后向着李言问道：“听小娜说公子想打听西疆的事情，只要是我知道的，妾身一定死知无不言。”


第608章 西疆的局势和崛起的李家！

　　“原来是李公子！”楚湘云笑了笑，然后向着李言问道：“听小娜说公子也是西疆之人，此次找亲身想打听西疆的事情，只要是我知道的，妾身一定死知无不言。”

　　“楚前辈，可否与我说说如今西疆的局势？”李言想了想，然后看着楚湘云，问道。

　　“当然可以！”楚湘云点了点头，然后轻叹了一声，说道：“自从炎天宗挑起战火之后，现在西疆已经完全处于战乱之中，曾经的八大宗门，除了炎天宗之外，便只有天剑宗与黑魔宗还有落云宗尚存，其余的宗门，不是投降归附了炎天宗，便是被其所灭。”

　　“只剩天剑宗和黑魔宗还有落云宗了？炎天宗的实力，应该还强不到这种程度吧？”李言眉头微皱，他知道炎天宗隐藏了实力，但也绝没能力同时对这么多宗门开战，而且还能在这么短的时间就歼灭了五大宗门，其中肯定有什么隐情。

　　“按理来说应该是这样，但战争开始后不久，炎天宗却是爆发出了极为恐怖的实力，宗门中更是多出了近十位通灵境的强者，原本同为八大宗门的素女宗和地元宗，完全不是对手，不到两个月的时间就被炎天宗所灭，之后灵药宗和北斗宗归附在炎天宗之下，让炎天宗的实力再次大增，而为了和炎天宗对抗，天剑宗和黑魔宗结成联盟，西龙城归附了最新崛起的洛阳城李家，然后李家和落云宗结成了联盟，以至于这两个联盟势力和炎天宗在西疆形成了三足鼎立，不过其中还是以炎天宗最为强大，所以天剑宗和黑魔宗的联盟正在和李家还有落云宗商讨结盟共同对付炎天宗。”楚湘云一口气快速地说道。

　　“洛阳城……李家！”李言则是一脸震惊的愣在那里，直到楚湘云的话说完，他才回过神来，然后不确定地问道：“楚前辈，您确定，您口中的李家，是洛阳城的那个李家？”

　　“没错，就是那个李家。”楚湘云肯定的回答了一句，然后接着说道：“说起来，这个李家的崛起，也不过是最近一年的时间，他们的家主李天鸿才不过归元境的修为，但是家族中却有着四位通灵境的强者坐镇，尤其是李家还有一头强大的妖兽，据说那位自称‘白鹿尊者’的强大妖兽曾经独战炎天宗五名通灵境强者而不败，实力无比强大，也正是有它坐镇，李言和落云宗的联盟，才能抵抗住炎天宗压力。

　　我们能离开西疆躲避战火，也是因为李家免费为我们开启了能够横跨疆域的传送阵，我们这些宗门被灭的人才能从战乱西疆逃离。”

　　李言此时已经完全被楚湘云的话说蒙了，楚湘云口中的‘白鹿尊者’李言是知道的，因为那家伙正是李言当初留在李家守护的白鹿小黑，不过李言没想到的是，小黑的实力竟然成长到了独战五名通灵境强者而不败的地步，不过更让李言便在意的是，李家突然出现的另外四名通灵境强者是怎么回事？更让李言没想到的是，李家不仅和落云宗结成了联盟，连西龙城都归附在了李家麾下。

　　“前辈，您知道李家另外四名通灵境强者的身份吗？”李言看着楚湘云，突然问道。

　　“这个妾身就不知道了，毕竟妾身当初所在的宗门就算没有被炎天宗吞灭，也只是二流门派而已，哪里会接触的到那种事情。”楚湘云摇头苦笑，回答道。

　　“那前辈又知不知道，炎天宗突然出现的那些通灵境强者是怎么回事？”李言又问道。

　　“这个我倒是知道一点。”楚湘云点头，然后想了想，说道：“我们逃出西疆的时候，曾经听到过一个传闻，说炎天宗那些隐藏的通灵境强者都是炎天宗通过一种极其邪恶的阵法，然后屠杀了数十万人才创造出来的怪物，至于这个传闻是不是真的，那就不得而知了。”

　　“极其邪恶的阵法……和屠杀了数十万人创造出来的怪物！”李言双目微眯，心中突然想起了当年在洛阳城撞破炎天宗暗地里布置‘血祭归灵阵’的事情，不过那种阵法貌似只能创造出归元境的武者，现在炎天宗竟然创造出了通灵境级别的强者，想必他们另有其他人相助，而相助他们的人，李言心中也隐隐有了猜测。

　　“没想到这么短的时间里，李家竟然发生了这种天翻地覆的变化，看来找时间要回去西疆看一下了，不过有小黑在，应该也不会有什么大问题。”李言在心里暗暗想到。

　　心中有了决定之后，李言突然站起身，向着楚湘云一拱手，说道：“今天小子已经了解了不少事情，多谢前辈解惑。”

　　“哪里！”楚湘云见状，也是立刻站起身，向着李言盈盈一拜，说道：“这些事情只要公子稍微打听一下就能知道，当不得谢，而且妾身还要感谢公子对小徒的救命之恩呢。”楚湘云对李言的态度很是客气，一方面是因为她能隐隐感觉到李言的修为还在她之上，另一方面就是因为李言在提到西疆李家的时候，表情有些不对，而且他也姓李，所以楚湘云猜测李言和西疆那个强势崛起的李家应该有什么关系，甚至他根本就是李家之人也说不定。

　　李言微微一摆手，说道：“前辈不必这样，那只是举手之劳而已，而且那件事情已经过去了这么久，要不是再次遇到许姑娘，小子都已经忘了，不过，我看前辈好像受伤了？”

　　听到李言的话，楚湘云马上说道：“不错，妾身确实身受重伤，而且妾身身上的伤势就是在逃离西疆之前，被炎天宗的人打伤的。”

　　闻言，李言想了想，然后从空间手镯中拿出一个玉质的小瓶，递给身旁的许娜，说道：“我这里正好有一些疗伤用的丹药，应该能让前辈的伤势彻底恢复过来。”

　　“恩……李公子！”许娜震惊的看着李言手中的玉瓶，然后又看了看坐在主位上的楚湘云，征求她的意见。

　　此时的楚湘云也是一脸震惊的看着李言手中的玉瓶，然后惊喜的向许娜点了点头。

　　楚湘云的伤势她自己自然最清楚不过，她明白自己身上的伤势已经伤到了根本，想要完全痊愈至少需要半年的时间，而且这种伤势痊愈之后，以后楚湘云的修为恐怕也很难在有提升的可能，而现在李言居然说能然自己的伤势彻底痊愈，这样的意外之喜楚湘云自然不会拒绝，所以马上便意示许娜收下李言手中的玉瓶。

　　得到师傅的肯定，许娜便接过了李言手中的玉瓶，然后交给了端坐在主位上的楚湘云。

　　楚湘云接过许娜手中的玉瓶之后，马上打开瓶盖查看了一下里面的丹药，看到里面的丹药之后，楚湘云先是一惊，然后露出狂喜的表情，随即便迫不及待的向李言说道：“李公子，妾身想现在便去疗伤，就先告辞了。”

　　“小娜，你在这里招呼一下李公子，为师先走了。”见李言没有反对，楚湘云又像着身前的许娜交代了一句，便急匆匆的离开了客厅，快步的向着小院的后院走去。

　　对于楚湘云的态度，李言似乎早就预料倒了一样，只是淡淡的点了点头，然后拿起身边的茶壶给自己倒了一杯茶，悠闲的喝了起来，等到楚湘云走了之后，他才站起身，向着许娜说道：“许姑娘，在下还有事，就先离开了！”

　　“嗯，我送你！”许娜点了点头，然后将李言送到了小院外，然后目送着李言的马车徐徐离开，直到彻底看不到马车的影子，这才一脸不舍的回到院子里。


第609章 地下交易会！

　　隔天，云岚一大早就把李言给叫了起来，然后神神秘秘的带着李言坐上了一辆马车。

　　马车中，李言看着明显有些兴奋的云岚，心中不禁有些疑惑，然后对着他问道：“云大哥你这是要带我去哪里？怎么搞的神神秘秘的。”

　　云岚看了看李言，说道：“你不记得昨天我跟你说过什么了吗？”

　　“昨天？”闻言，李言想了想，然后说道：“难道我们现在是要去你说的那个交易会？”

　　“是地下交易会。”云岚马上纠正道。

　　李言撇了撇嘴，说道：“不都是交易会，有什么不一样吗？”

　　“当然不一样，不然怎么会叫地下交易会。”云岚笑了笑，便开始向李言解释起来：“这种地下交易会每年在我们云家的每个大型拍卖行的拍卖会之后都会举办一次，目的是为了让有些人手里的一些见不得光的东西和不方便直接拿出来拍卖的东西提供一个安全出手的渠道，一般人知道的都是明面上的拍卖会，所以一般在这种地下的交易会上最容易找到一些平时找不到的东西。”

　　“原来如此。”闻言，李言恍然大悟，想了想，然后向云岚问道：“那参加这种地下的交易会是不是有什么要求啊！”

　　“这个是当然的！”云岚点了点头，然后有些傲然地说道：“这种交易会上出售的东西大多都是一些来路不明的东西，所以想要参加这种交易会必须要有举办方的同意或者是三名经常参加这种交易会的修者联名推荐，否则一般人就算是知道了这种交易会的存在，也绝对找不到举办的地方的，就算找到了也会被举办交易会的势力给抹杀掉。”

　　“想必这地下交易会的举办方就是你们云家旗下的商会吧！”听完云岚的话，李言点了点头，然后微笑地说道。

　　云岚点了点头，说道：“确切的说举办方是我们云家，而不是商会。”

　　李言点了点头，他知道云家的商会气势就是为大周王庭敛财的工具，便没有在说话。

　　一旁的云岚见李言不说话，便开始向李言讲解起参加这种交易会要注意的事项，然后拿出一个晶莹剔透的面具递给李言，说道：“待会进入交易会场地的时候，你把这个带上，他可以让通灵境之下的修者都查看不了你的容貌。”

　　李言接过云岚手中的面具，然后有些疑惑地问道：“我们去的不是交易会吗？为什么要戴这个东西？”

　　“这毕竟不是什么正规的交易会，虽然在交易的时候不怕有人会乱来，但是交易会散场之后有些人就不会那么老实了，所以一般参加这种交易会的人都会带上这样的面具。”云岚耐心的向李言解释道。

　　过了半个时辰左右，马车停在了一座看起来有些年头的庄园的大门前，云岚意示李言将面具戴上后便带着李言走下了马车。

　　李言和云岚下车是正好碰到一名身穿蓝袍身形魁梧的人也从另一辆马车中下来，蓝袍人的脸上也带着一个和李言脸上一样的面具，看见云岚后便轻轻的向着他点了点头，然后便向着庄园的门口走去。

　　庄园的大门口站着两名先天境界的武者，那名带着面具的蓝袍人来到大门前，拿出了一枚黑色的令牌交给守在门口的两人，两人接过令牌仔细的看了一会便又还给了那名蓝袍人，然后便将庄园的大门打开，蓝袍人接过令牌，翻手将那枚令牌状的东西收好，然后便径直的向着庄园中走去。

　　“我们也进去吧！”那名蓝袍人进去后，云岚向着身后的李言说了一句，便向着庄园的门口走去。守在庄园门口的那两名先天境界的修者见云岚走过来，两人都弯腰向云岚行了一礼，然后便将庄园的大门打开，向云岚和李言做了一个请的姿势，显然这两人也都知道云岚是这个交易会的主办方云家的人。

　　两人进入庄园之后便径直的向着庄园中最大的一座建筑走去，这栋建筑的大门前同样站着两名修者，李言感应了一下，现这两人竟然都是聚顶境的武者。

　　“少主，此次的交易会罗家的罗飞人也来了。”两名武者见云峰走来，便齐齐的向着云岚一礼，随即瞥了一眼站在云岚身后的李言，然后其中一名武者不卑不亢的向云岚说道。

　　罗飞和云岚一样，在罗家也是属于那种不得意的人，不过最近云岚的修为突破到聚顶境之后，就开始受到家族的重视，这一点让罗飞很不高兴，所以这段时间云岚不管做什么，罗飞都会从中做点手脚，这一次是云岚第一次主持云家的这种交易会，罗飞自然不会错过。

　　“那家伙也来了，看来这次的交易会不会太平了。”听到那人的话，云岚脸色一凝，然后轻声的念道了一句，随即便向着门口的两人说道：这位是我的朋友，他是第一次来参加这个交易会，你们给他一个身份牌吧。

　　“是！”两人同时应声回答，然后其中一人拿出一枚黑色的令牌交给李言，说道：“这是一块高级的身份牌，大人不但可以凭着它参加此次的交易会，以后的两届大人只要出示此物，也都可以免去除交易品之外的所有费用，不过如果大人触犯了交易会的规矩的话，这身份牌就会自动作废的。”

　　将身份牌交给李言之后，两人便将大门打开，门后上一条看不见尽头的走廊，大门打开后，两人向着李言和云岚做了一个请进的姿势。

　　“怎么？参加这种交易会还需要什么费用吗？”走廊中李言翻看着手上的身份牌，然后向云岚问道。

　　“呵呵！”听到李言的问题，云岚轻声一笑，说道：“费用当然是要的，而且还不低，在这种交易会上，我们会从一些成功的交易中抽取一些提成，而且所有参加交易会的人都要上缴三千聚气丹才能参加这交易会，不然你以为我们会常的提供场地给他们交易吗？”

　　“三千！你们还真是够黑的。”闻言，李言撇了撇嘴说道。要知道，三千聚气丹，都够一名聚顶境武者修炼一年了。

　　走了近一刻钟之后，两人终于走到了走廊的尽头，进入一间昏暗的大厅中，大厅中放着一张数十丈宽巨大半圆石桌，石桌旁放着三四百个座椅，这些座椅围绕着石桌的半圆放置着，让李言惊讶的是这些座椅竟大半都有人坐着。

　　那些坐在座位上的人大半都带着李玄脸上一样的面具，见又有人进来，便纷纷看向李言和云岚所在的方向看来，当他们看见来人是云岚是，便都向着他点了点头，显然这些人都认识云岚这个云家的三少爷。

　　“看来云岚就算混的在不如意，云家三少爷的这个身份也终究是一个能够压死人的称呼啊。”看不到这一幕，李言不禁在心中暗暗想到。

　　“你不是说这是小型的交易会吗？怎么会有这么多人？”看着大厅中这么多人，李言便小声的在云岚耳边问道。

　　“不知道，前几届都没有这么多人，这次参加交易会的人比以往多出一半还多。”不知怎么的，云岚看着大厅中的近两百人，心中不但没有高兴的，心中反而有一股不安的感觉。

　　“你去找个座位吧，我等会还要主持交易会，可能没有办法照顾到你。”云岚将心中的不安感压下，轻声的向着身后的李言说了一句，然后便向着大厅的另一侧走去。


第610章 生机草和罗飞的挑衅！

　　“放心！”李言倒没什么感觉，只是对这样的交易会颇为好奇而已，所以听到云岚的话之后，只是轻轻的点了点头，然后在众多座位中找了一个靠近角落的地方坐下。

　　李言找到座位坐下后，便下意识的放出神念在整间大厅中一扫，结果却现整间大厅好像都处于一个古怪的阵法之中，而且这阵法好像对武者的神念有着强烈的压制，以至于李言的神念才放出数息的时间便被这阵法压制的只能将神念狼狈的收回来。

　　“针对神识的阵法，有意思！”李言收回神念，微微一笑，然后便开始闭目养神起来。

　　时间一点一点过去，约莫半个时辰后，李言睁开眼睛看了看四周，现大厅中的座位上便又多出了几个人。

　　忽然，昏暗的大厅突然变得明亮起来，大厅中的所有人都向着半圆石桌的另一边望去，只见一名身穿红衣的妖艳女子款款的走来，然后站在石桌的另一边，向着在座的所有人妩媚一笑，说道：“时间已经差不多了，该来的朋友也应该都已经到了，此次的交易会仍旧由妾身为大家主持，我宣布，交易会现在开始。”

　　这名女子名叫流萤，是云家专门安排来主持这交易会的，所以经常参加这种交易会的人基本上都认识她！

　　“这次交换会仍然和以前一样，主要以各种珍稀材料和高等级的天材地宝为主，其他物品若是真的稀有少见，也可在本会上交易。按照惯例，先由我们提供一批材料直接可以用聚气丹拍卖，价高者得。然后就是诸位朋友的自由交换时间。不过有一点与往年不同的是，这一次我们交换会受到一位大主顾的委托，将有一件重宝压轴换出，至于这件宝物是什么，就容我先在这里卖个关子，等到交易会的最后再向大家展示。”流萤向着众人嫣然一笑，然后缓缓地说道。

　　“那么，现在开始拍卖由我们拿出的宝物。”流萤拍了拍手，随即便有一拍穿着暴露的女子向大厅走来，那些女子每个人手中都拖着一个托盘，托盘的表面都被黄布掩盖着，那些女子来到流萤的身旁，一字排开的站在她的身后。

　　流萤接过身后一名女子手上的托盘，然后放着身前的石桌之上，一把将托盘上的黄布掀开，一块血红色的晶石出现在众人的眼前。

　　“血晶石，只有成年的凶兽血晶兽体内才会偶尔出现，乃是炼制疗伤圣药血晶丹的主要材料，血晶丹这种号称活死人、生白骨的丹药，想必大家不陌生吧？而且这血晶石就算直接吸收，对一些修炼炼体功法之人也有着极大的帮助，所以这块血晶石说可遇不可求也不为过……好了，血晶石的底价一万聚气丹，每次加价不得少于五百。”

　　流萤的话语一出，在场的众人便马上激动起来。

　　“一万一！”

　　“三万！”

　　“五万！”转眼间，这块血晶石便被一名戴着面具的灰袍人以高价买走，那人拍下这块血晶石之后便马上来到流萤的身边，拿出一枚空间戒指交给了流萤，查看了一下戒指中的东西，确认误后，便将那块血晶石交给那名灰袍人。

　　灰袍人接过血晶石之后便又回到了自己的座位，好像什么事都没生过一样，继续等着流萤拿出下一件拍品。

　　“赤炎石，只有地火之脉中才会出产，底价三万聚气丹，每次加价不得少于一千。”灰袍人拿走血晶石之后，流萤又从身后的女子手上接过一个托盘，托盘上装的是一块长约一尺的红色石头，石头上散出一股炙热的气息。

　　“五万！”

　　“八万！”

　　……

　　一件一件珍贵的宝物被拍出，几乎每一件宝物一出现，就被在场的人用高价拍走，李言听着这些宝物成交的价格，嘴角不禁剧烈的抽了抽，然后摸了摸自己的空间手镯，心中不禁暗道：“还以为我已经是个有钱人了，看来跟这些人比起来，我还是很穷啊！”

　　进来之前，云岚给了李言五十万的聚气丹，李言以为这些已经够他挥霍了，但按照现在的情况来看，后面的东西原来越贵，五十万恐怕拍一件都不够，当然，李言的空间手镯中那些珍贵的东西，拿一件出来就能吓死人，但问题是那些东西都是不能轻易拿出来的。

　　“生机草一株，灵级下品的灵药，底价十五万，每次加价不得少于一万！”

　　“十八万！”原本正在闭目养神的李言听见生机草的名字，马上身体一震，然后便毫不犹豫的出价。

　　李言便修炼的造化炼体诀第二篇——不死之身，后期的修炼，需要借助一些天材地宝才能进步，生机草是李言以后修炼‘不死之身’要用到的几味主药之一，既然在这里碰到了，李言自然不会放过，所以便毫不犹疑的出价了。

　　“十九万！”李言出价之后，马上就有人接着往上叫。

　　“二十万！”李言也是毫不示弱的加价。

　　“二十一万！”

　　“二十三万！”

　　虽然很少有人知道生机草的真正作用是什么，但是毕竟灵级天材地宝的名头摆在那里，所以依然不断的还是有人不断的出价。

　　“三十万！”就在众人将生机草的价格一点一点往上抬的时候，李言却坐不住了，所以一下就把价格抬到了五十万，不过在李言叫出五十万聚气丹的价格后，在做的众人便都停止了对生机草的竞拍，毕竟五十万聚气丹的价格已经出了一株灵级下品的灵药很多，而且在坐又几乎没有人知道这株生机草的具体作用是什么，所以众人便果断的放弃的这株生机草。

　　“四十万！”可是就在李言准备起身去取那株生机草的时候，一个清亮的声音忽然响起，直接在李言的出价上加出了十万，将这株生机草的价格抬到了六十万。

　　“四十五万”李言脸色一冷，然后继续叫道。

　　“四十六万！”李言出价后，那个声音又不紧不慢地叫道。

　　在座的众人也现了两人似乎杠上了，都是饶有兴趣的看着两人之间的竞价。

　　李言这才向着那个声音的主人看去，却现一名身穿紫衣的青年正微笑的看着自己，那紫衣青年脸上没有戴面具，青年有着一张英俊的脸庞，但是却略带着阴柔气质，尤其是他脸上的笑容，让李言有种想冲上去揍他一顿的冲动。

　　“五十万”李言向着紫袍青年做了一个‘鄙视’的手势，然后便慢慢坐下，继续叫价。

　　另一边的罗飞却被李言的手势给弄晕了，似乎不明白李言向他做的手势是什么意思，便向着身旁的来叔问道：“他刚才的那个手势是什么意思？”

　　来叔摇了摇头，意示自己也不知道，然后向罗飞说道：“公子，我们还要继续叫价吗？”

　　罗飞摇了摇头，微笑地说道：“不用了，我们要是在将价格往上抬的话，那人肯定会直接放弃的，而且那生机草的作用不大，让给他也没什么。”

　　可惜罗飞不知道那株生机草对李玄的重要性，否则肯定不会让他落入李言的手中的，所以那株生机草最终被李言以五十万的高价拍了下来。

　　大厅上方的一角，两道身影隐藏在黑暗中，注视着大厅中的拍卖会，这两人正是先前和李言分开的云岚，还有那名一直跟着他的平叔。

　　“看来罗飞已经知道李言和我的关系了，以他的性子，一定会想办法对付李言的，所以这段时间李言的安全就劳烦平叔了。”


第611章 震惊——空间宝物！

　　“看来罗飞已经知道李言和我的关系了，以他的性子，一定会想办法对付李言的，所以这段时间李言的安全就劳烦平叔了。”此时云岚脸色阴沉的看着大厅中一脸得意的罗飞，然后向着身后的平叔说道。

　　平叔闻言，却是笑了笑，说道：“公子多虑了，那位李公子可不是什么简单的人物，年纪轻轻就拥有和老朽一般境界的人物，罗飞就算想要对付他想来也没有那么容易的。”

　　“哦！我那兄弟竟然已经是归元境的修为？”听到平叔的话，云岚惊讶地说道。

　　平叔点了点头，说道：“而且那位李公子似乎不是一般的归元境高手，我从他的身上感受到了一股危险的气息，那气息就算是在云霄公子身上，老夫都没感受过。”

　　“大哥！”云岚闻言，脸色一凝，然后看向大厅中的李言，轻声地说道：“我这兄弟还真是神秘啊，上次见面，他还只是聚顶境的修为，两个多月过去，修为竟然已经攀升到了归元境，而且还不止一重，这等天赋，恐怕就算是那个李家流传的百年难得一见的天才李天罡，恐怕也有所不及吧？你到底是什么人呢？”

　　……

　　大厅中，李言自然不知道云岚对他的评价，此时的他，正一脸兴奋的将一枚装着九十万聚气丹的储物玉牌交给了一脸妩媚的流萤，然后有些激动的从她的手中接过那株生机草，仔细的看了看，翻手拿出一个玉质的盒子将那株生机草装了进去，然后又将盒子收了起来，这才满意的回到了自己的座位。

　　李言下去后，流萤便继续拍卖着身后侍女手中的宝物，之后又有两件对归元境武者修炼有些作用的东西被李言看中，不过那两件东西却都被罗飞以高价给拍了去，让他郁闷不已。

　　“我好像不认识那人啊！怎么他好像一直在针对我似的！”看着罗飞从流萤的手中接过那件自己也想要的东西，李言不禁小声的喃喃道。

　　“那人是罗家的四少爷罗飞，罗家和云家一直不怎么对路，而且他应该已经知道了，而这个罗飞和云岚少爷更是死对头，他肯定是知道了你和云岚少爷的关系，所以才会这样处处针对你。”就在李言疑惑不已的时候，一个苍老的声音在李玄的耳旁响起，向李言解释了罗飞的身份，和他为什么会针对自己。

　　听到耳边传来的声音，李言不禁转过头看了一眼，现一名老者正微笑的看着自己，这老者正是一直跟在云岚身边的平叔。

　　平叔笑着向李言点了点头，又向李言说明了刚才他没有拍到的那几样东西他们手上都还有存货，等这交易会结束之后便会交给自己，然后便指了指大厅右上方的角落。

　　李言顺着平叔所指的方向看去，现云岚正站在那里微笑的看着自己，李言向上方的云岚点了点头，又看了看罗飞所在的方向，然后便继续注视着眼前的拍卖会。

　　当最后一名侍女手中的宝物被拍出时，流萤的脸上露出满意的笑容，便向着身后的一拍侍女挥了挥手，意示她们回去，然后向着在座的所有人甜甜一笑，说道：“各位，我们的东西已经全部拍卖完毕了，接下来有哪位朋友有宝物想要拿出来交换的，可以到这里来向大家展示一下。

　　但是我们先将丑话说在前面，因为接下来是自主交换的时间，所以要是交换的宝物有假或者各位自己看走眼了，和我们可没有任何关系，另外按照以往的规矩，论接下来你们要交换什么东西，一次交换多少，只要是交易成功的，我们都会按宝物的数量来收取手续费的。”

　　“接下来就请各位自便吧，接下来只要不出现不规矩的事情，我们主办方将不会插手诸位的交易。”流萤说完后便徐徐的从高台上走了下来，坐在了随后由两名大汉搬上来的座椅上，微笑的坐在众人。

　　流萤下去之后，马上便有一名身穿红袍带着面具的人向着刚才流萤所站的地方走去，然后翻手拿出一块拳头般大小的黑色矿石，然后向着众人说道：“这是一块黑铁矿母，在下想用它换取一枚三花丹，或者是对突破聚顶境有帮助的丹药也可以。”

　　在座的众人中大部分人只是看了那红袍人手中的矿母便失去了兴趣，有些人看着那红衣人手中的黑铁矿母有些意动，但是在看看那矿母的大小，又失望的摇了摇头，以至于那名红袍人在那里等了一盏茶的功夫，也没有人上前去和他交换，便只能奈的收起那块黑铁矿母，失望的回到了自己的座位。

　　红衣人下来后，又陆陆续续有人拿着东西上去展示，这些人中有的和最开始的那名红袍人一样没有什么收获，有的则是如愿以偿的换取到了自己想要的东西，只是往后都没有出现能让李言动心的东西，大概在近百人展示过自己带来交换的东西之后，便没有人在上去。

　　坐在一旁的流萤见没有人在上来交换，便款款的来到高台之前，微笑的看向坐在大厅中的众人，说道：“既然各位已经交换完毕，那么我们便上此间的主人带着此次交易会的最后一件宝物上来，然后开始拍卖这次交易会的最后一间宝物了。”

　　流萤说完后，一名身穿白衣的青年便从黑暗中缓缓的走向她所在的地方，青年正是云岚，云岚的身后还跟着两名精壮的大汉，两名大汉中的一人手中抬着一个长约数尺的精致玉盒不紧不慢的跟在云岚的身后。

　　“各位，我是谁相信在座的诸位都知道，所以我就不做自我介绍了，今天交易会的最后一间宝物乃是我一位好友托我帮他出售的，应为一些原因，这间宝物不能放到一些大型的拍卖会上去拍卖，所以我只能将它带到这种地下的交易会上来拍卖了。”云岚来到石台之前，向着大厅中的众人说道。

　　“嘿嘿！云少爷拿出来的东西我们自然不会怀疑什么，还是快点给我们看看这件宝物是什么东西吧。”云岚的话刚说完，众人中便有人大声的说了一句。

　　“呵呵，那是自然。”云岚淡淡一笑，然后便向着身后的两名大汉招了招手，那两名大汉便马上将手中的玉盒放在了云岚身前的石桌上，然后便再度恭敬的站到云岚的身后。

　　云岚伸手在身前的玉盒上轻轻一点，玉盒之上泛起淡淡的白色光华，数息后，那白光退去，云峰轻轻的将玉盒的盖子掀开，一股五颜六色的光华从玉盒中出。

　　就在云岚打开玉盒的瞬间，李言手上的空间手镯忽然中传来一阵轻微颤动，那种感觉，就像是整个空间手镯里面的空间正被什么力量牵引，正在发出回应一样。

　　“这是……空间的悸动！”李言手掌一震，将手上空间手镯发出的震动退散，然后一脸惊奇的看着云岚手中的玉盒，脸上满是震惊。

　　大厅中的众人也和李言一样，所有人身上的空间装备在云岚手中的玉盒打开的时候，都发生了要相呼应震动，而所有人压下身上空间装备的悸动之后，看见那五颜六色的光华在大厅中荡漾，也是全都激动起来，纷纷眼神炙热的盯着云岚身前的玉盒。

　　“空间宝物……竟然是蕴含空间力量的宝物！”这一刻，所有人都震惊了，谁都没想到，这场交易会最后的压轴宝物，竟然是一件空间至宝，一时间整个大厅中所有人的情绪，都沸腾了起来。


第612章 一支翎羽！

　　大厅的一角，罗飞看着云岚身前那闪烁着五彩光芒的玉盒，眼中闪烁着激动之色，然后看了一眼坐在自己旁边的来叔，轻声说道：“看来情报没错，他们真的将这东西拿出来了，看来那个病秧子真的快不行了。”

　　来叔点点头，说道：“看气息应该是那件东西没错，如果少主能得到那东西的话，未来绝对可以踏入通灵境。”

　　罗飞点了点头，平复了一下激动的心情，然后狠戾地说道：“如果我能得到这件东西，有了踏入通灵境的潜质，那么以后争夺家主之位的时候，就算是面对大哥我也有一争之力。”

　　高台上，光华退去，只见一根晶莹剔透的羽毛静静的躺在玉盒之中，这根羽毛大概有一尺来长，羽毛上有五彩光芒闪烁，只不过比起玉盒打开时要内敛许多，但是仔细看你就会现这羽毛上现在的光芒要比之前的色彩更加艳丽。

　　云岚小心翼翼的将玉盒中的翎羽拿了起来，轻轻的抚摸了一会，然后有些不舍地说道：“相信在座的各位应该都听说过传说中的天地真灵，天凤一族吧。现在我手上拿着的这根翎羽就是一只拥有着天凤血脉的成年空灵鸟身上掉落的一根羽毛。”

　　“真灵天凤一族天生便精通空间神通，据说成年的天凤甚至能轻易的在虚无中开辟出一个空间界面，其空间之力可以说是惊天动地，空灵鸟虽然没有真灵天凤那样惊天地、泣鬼神的空间之力，但空灵鸟一族毕竟也继承了真灵天凤的血脉，对空间之力天生便有着惊人的掌控能力，所以它们身上掉落的东西也会携带一些空间属性，对于归元境巅峰的武者感悟空间有着极大的裨益，其价值就不用我多说了吧？我相信今天在座的诸位有大半都是为了此物而来的吧。”云岚看着下方的众人，一字一句地说道。

　　云岚的话语一落，大厅之中顿时响起一片哗然之声，就连李言也极为震惊，又想到自己空间手镯的悸动，再加上云岚刚才的话，那里还不明白，云岚面前的那五彩羽毛，就是空灵鸟身上掉落的一支翎羽。

　　“云少爷说的可是真的？这根翎羽当空灵鸟一族身上掉落的翎羽？”哗然之后，便马上有人向云岚问道。

　　云岚没有回答那人的问题，只是微微一笑，将手中的那一羽凤翎轻轻的放在了身前的石桌之上，然后抬起自己的右手，一股凌厉的真气便在他的手中凝结成一道利刃。

　　“诸位看好了！”云岚向着众人说了一句，然后一挥手，他手中的那道真气利刃便凌厉的向着那翎羽切割而来。

　　“嗡！”但是，就在那风刃快要碰到那翎羽的时候，那翎羽之上的五彩光芒忽然猛地一闪，然后那翎羽周围的空间泛出一股肉眼可见的荡漾，随后那翎羽便诡异的消失不见。

　　“砰！”一声轻响，真气利刃在云岚身前的半圆石桌上留下了一道深深的痕迹，但是云岚手中的那五彩翎羽却是完好损。

　　“诸位可看清楚了！”云岚手中拿着先前消失不见的那根五彩翎羽，一脸微笑的向着众人说道。

　　“好凌厉的空间波动，这根翎羽绝对不是死后的空灵鸟身上掉落的，肯定的是活着的空灵鸟身上掉落下来的，而且这只空灵鸟的等级肯定不低，少主，你一定要把它弄到手。”罗飞身边的来叔看着五彩翎羽消失的一幕，脸上露出震惊之色，然后有些激动的向着身边的罗飞说道。

　　“云少爷拿出来的东西我们自然不会怀疑，还请云少爷快点告诉我等怎么样才能交换到着跟翎羽吧！”大厅中沉寂了片刻后，一个有些激动的声音向云岚问道。

　　云岚将手中的五彩翎羽轻轻的放回之前盛放的玉盒之中，然后将玉盒合上，接着向着众人说道：“这翎羽的主人不想用他来换取任何东西，只有一个要求。”

　　小世界中，武者在修为达到归元境巅峰之时便会开始接触空间的奥秘，洞悉一些空间的力量，铸造天地灵桥，这样才能感受到天地间那些飘零在空间之外的灵气，将其吸收，与自身的精神力糅合，使其进化，开辟识海、凝结神识，然后渡天劫、成就元神。

　　但并不是所有的武者都可以在突破归元境巅峰的时候就领悟空间之力，而且能领悟空间之力的人在所有的武者中占据着非常的比例，而领悟了空间之力的人在突破通灵境时会比普通人容易许多。

　　所以一些大家族、大势力便会在自己的后辈冲击通灵境之时为他们找来一些携带空间属性的异宝来帮助他们感悟空间之力，以求他们在突破通灵境之后能够更好的掌握空间之力，但是天地间携带空间属性的宝物少之又少，所以每当这种宝物出现之时，必定会出现一些血惺的争夺，由此可见，蕴含空间之力的宝物有多珍贵。

　　“是什么要求，还请云少爷快点告诉我们吧！”众人见云岚将玉盒合上，便七嘴八舌开口，的向他问道。

　　“呵呵，我既然将这东西都拿出来了，自然会向大家说明交换条件。”看着众人迫不及待的样子，云岚微微一笑，然后向众人说道：“我有一位朋友，他年少时曾被一种奇异的凶兽所伤，一直未能痊愈，在座的众位只要有人能治好我这位朋友的伤势，他的家族便会将这空灵鸟的翎羽当做是酬劳，而且还有重谢。”

　　云岚的话说完之后，大厅中又是一阵沉寂。

　　“能将这么贵重的东西作为酬劳，想必云少爷的那位朋友受的应该不是什么普通的伤势吧？”片刻之后，一名戴着面具，身穿白衣的人站起来，向着云岚问道。

　　云岚看着那人，说道：“没错，我这位朋友的伤势非常特别，多年来那受伤的地方一直不见好转，而且他自身的修为也在不断的流失，他的家族找过许多的名医圣手都没有办法治好他的伤势，更怪异的是他的身体最近开始出现一些奇怪的变异，所以他的家族的长辈才会用这空灵鸟的翎羽作为代价，来寻找救治他的办法。”

　　“云少主，我等又不是医师，也不懂的替人疗伤，不知道能不能用别的方式来换取这根空灵鸟翎羽，或者我们直接用聚气丹来拍卖也可以。”又有人说道。

　　云岚摇了摇头，说道：“这支翎羽的主人只想用它来换取救助我那位朋友方法，不想用它来交换其他的任何东西。”

　　云岚的话说完之后，大厅中又是一阵沉寂，然后众人便开始三三两两的小声交谈起来。

　　一刻钟之后，见众人都没有在说话，云岚也是微微一叹，说道：“众位，今天的这个交易只要在我的那位朋友的伤势没有找到治疗的方法以前都有效，如果再做的各位有方法治好我那位朋友的伤势，或者你们的朋友有办法的话随时都可以来找我，如果你们介绍的人能治好我的那位朋友的话，我那位朋友的家族一样会给予你们足够的好处，当做介绍费的。”

　　“哼，看来那个病秧子已经坚持不了多久了，他的伤势连南疆的医师都没有办法，这种地方怎么可能有人能救他，真是不知所谓。”坐在众人当中的罗飞听到云岚的话，便冷笑着说了一句，然后向着坐在自己身边的来叔说道：“您通知一下我们的人，这次我一定要得到那根翎羽，哪怕是强抢，也在所不惜。”


第613章 伏击！

　　坐在罗飞身旁的来叔微微一笑，说道：“少主放心，我都已经安排好了，难得雨家将这翎羽那出来，我们自然不会放过这样的机会，况且这支翎羽要是从云家人的手中遗失，想必就算是他们两家的关系再好，也会出现裂痕吧。”

　　罗飞闻言，脸上露出一丝兴奋的笑容，然后看了看石桌之前的云岚，忽然阴冷地说道：“而且这次之后，我要让云岚这家伙彻底从这世界上消失。”

　　另一边的李言也双眼亮的看着云岚身前的玉盒，心中暗暗想着要不要找机会将那只翎羽给抢过来，那可是能帮一位武者更快踏入通灵境的宝物啊，不过这种想法很快就被李言给掐灭了，先不说李言和云岚的关系，以李言现在的实力想从云家的手中抢东西根本就是找死，而且李言跟别人不一样，对于他来说，通灵境的障碍只有那小天劫而已。

　　“呵呵，看来我的内心还不够坚定啊，这么容易就被撼动了心神。”李言摇了摇头，轻声的自语道。

　　一个时辰之后，云岚便向众人宣布这次的交易会圆满结束，其实也算不上圆满，因为云岚最后拿出来的那根翎羽最终还是没有交换出去。

　　地下交易会结束之后，李言并没有离开，而是被平叔带到了一间装饰古朴的房间之中，房间里，李言和云岚相对而坐，一名侍女为两人倒上一杯刚泡好的茶水之后便恭敬的退了出去，然后房间里便只剩下了李言、云岚还有平叔三人。

　　李言突然拿出一枚储物玉牌，放在李言的面前，说道：“这是今天你没有拍到的东西，我都放在里面了。”

　　李言也没有客气，拿起储物玉牌查看了一下便收了起来，然后向云岚问道：“云大哥，你知不知道，东疆什么地方又那种充满至阳之力或者至阴之力的地方？”

　　“至阳之力和至阴之力？”云岚闻言，想了想，然后说道：“至阳之力的话，罗家的领地好像有这样一处地方，至于至阴之力，我就不知道了。”

　　“在罗家的领地吗？”闻言，李言沉吟了一会，然后说道：“你能不能把那拥有至阳之力地方的地图给我一份？”

　　“当然可以！”云岚并没有询问李言为什么找这样的地方，而是沉声向李言说道：“不过那里是罗家的地方，你千万不要擅自闯进去，还有，一会这里可能会发生一场大战，我虽然不知道罗飞会不会对付你，但这段时间你一定要小心。”

　　“大战？罗家人想要强抢你手中的空灵鸟翎羽吗？”李言看着云岚，看他一脸处变不惊的样子，就猜测遮掩给明目张胆的拿出空灵鸟翎羽可能是云岚故意为之，而目的就是为了对付罗飞，这样想着，李言变便点了点头，微微一笑道：“放心吧，我也不是好欺负的。”

　　云岚见李言一脸轻松，丝毫没有紧张的样子，便点了点头，然后起身向李言说道：“待会会有人带你离开的，我还有一些事情要处理，就不和你一起回去了。”

　　云岚走后，李言便在房间中闭目养神起来，大概一刻钟之后，一名身穿红衣的美艳女子来到房间里，这名美艳的女子正是之前主持交易会的流萤，流萤见李言闭着眼睛坐在那里，便小心翼翼的来到李言的身前，伸出了芊芊玉手。

　　“你想干什么？”就在流萤的手快要碰到李言的时候，李言忽然展开眼睛，周身气势翻腾，浑厚的气势向流萤压来，然后沉声的向流萤说道。

　　流萤被忽然醒来的李言吓的脸色一白，无形的压力让她向后退了几步，然后一脸惊讶的看着李言，露出一个委屈的表情，指了指李言的胸口，说道：“你就是李公子吧，我是少主派来送你出去的，我进来的时候公子正在休息，我只是想帮你把那里的东西弄掉而已。”

　　李言看了看自己的胸口，现一只黑色的小虫子正停在自己的胸口一动不动，便将气势一收，屈指一弹，将那只虫子到了一边，然后向着流萤说道：“带路吧。”

　　“请公子跟我来！”全身的压力消失让流萤不禁长呼了一口气，然后向李言说了一句，便转身向门口走去。

　　李言跟着流萤走了大概一刻钟的时间，两人走过了几条长长的走廊，来到一间简易的静室中，和参加交易会的时候一样，静室中同样有着一座简易的传送阵，流萤让李言站在阵法的中间，然后便开启了传送阵将李言传送了出去。

　　“他便是少主要对付的人么？真是个有意思的人。”李言被传送出去之后，流萤看着空荡的静室，忽然神秘一笑，轻声的说了一句，然后伸出右手，一只黑色的小虫子缓缓的落在流萤的手心，流萤看着手中的黑色小虫，淡淡一笑，然后便离开了静室。

　　……

　　一栋陈旧庄园中的一间静室之中忽然白光一闪，一名身穿黑衣的青年忽然出现在静室之中，青年正是刚刚被传送出来的李言。

　　李言在静室中站了一会，然后翻手拿出了一个晶莹剔透的面具戴在了自己的脸上，这才向着静室的门口走去。

　　静室的门口站着两名年轻的侍女，两人见李言从静室之中走出来，便齐齐的向李言行了一礼，然后又恭敬的站在了一旁。

　　李言没有理会那两名侍女，而是径直的向着庄园的大门口走去，因为李言出来的时候已近是晚上，所以庄园的各处已近亮起的灯火，在走出庄园的大门时，两名看门的武者让李言拿出那枚代表身份的令牌检查了一下，然后便恭敬的将李言送出了庄园的大门。

　　李言走出大门之后便径直的走向了来时的那辆马车，向车夫说了一下自己要去的地方，便钻进了马车之中。

　　天际之上，一轮圆月皎洁的明月高高的挂在天际之上，清净的天空不见一丝乌云，月亮的光华让夜晚也显得不是那么漆黑，一辆马车飞快的在月色之下疾驰。

　　由于地下交易会举办的地方是在东黎城之外，位置又比较偏僻，所以回去的时候会经过一段荒芜的路段，李言盘坐在马车之中，双目微闭。

　　突然，车厢内的李言，微闭的双眼却是缓缓睁了开来，旋即脸上露出一丝不出所料的微笑，轻声说道：“果然准备伏击我么？”

　　李言的话音刚刚落下，远处忽然传来一阵恐怖的威压，周围的空气在这股威压的影响下，都是变得沉重无比，驾车的车夫猛然间颤抖了起来，神情恐慌。

　　“啪！”马车中突然伸出一只手，轻轻的搭在了车夫的肩膀上，顿时，一股无形的力量瞬间将车夫身上的恐怖威压驱散，而后李言的身子从马车中探出来，微笑的对着车夫说道：“你的任务已经完成了，走吧！”说完，李言缓缓从马车上走下来，然后抬头看着天空，在那里，有一道充满杀气的身影凌空而立，鹰隼一样的目光紧紧的盯着李言。


第614章 我生平最讨厌的就是罗家人！

　　“不逃了么？”冷冷的声音响了起来，这是一个强壮的男子，这名男子手中拿着一件很是特殊的武器，那是一根乌黑的短棍，长棍的前段是一个无数锋利的尖刺，末端还有一条铁链，很像一根可怕的狼牙棒。

　　李言的神念的从这个强壮男子身上扫过，发现他的修为达到了归元境三重巅峰。

　　“嗯？”男子没有回答李言的话，但李言的心中却忽然生出一股危险的预兆来。

　　“轰隆隆！”思绪还没有落下，天空中忽然出现一群夹杂着真气的火球忽然自空中砸落下来，瞬间就将李言连人带后面的马砸个正着，地面也是被流星般强力的火焰真气不断蹂躏着，连续发生着剧烈的震荡。

　　不多时，宣泄的火焰终于渐渐停了下来，附近的路面出现了大片的夸张的凹坑和裂纹，李言和那马车尸骨都无法可见，只隐约看到依稀的血迹和碎肉。

　　“咦？”忽然有人惊讶了一声，紧接着三个人影朝前追去，转眼已经没入了山林之中。

　　刚才千钧一发的时候，李言及时施展神行术闪避开来，远离了从天而降的火球的攻击范围，死在那些火球之下的是那匹可怜的马和豪华的车。

　　那些火焰攻击落下的时候，李言就意识到自己陷入了包围，他没想到伏击自己的人竟然不止一个，而且人藏在暗处的人修为至少不会比那强壮的男子弱，当即他迅速朝深山中逃去，想要利用地形躲避隐藏在暗处的偷袭，果然，那些狙杀他的人自然是紧追不舍。

　　李言一路疾奔，逃至一片树林之中，由于环境不熟，速度难免慢了下来，前方骤然掠过身影，与此同时，一道球状的乌芒袭来，远远的就能让人感觉到巨大的压迫之力。

　　李言无奈间一个转折，那落空的乌芒击中一棵五人合抱的巨树，大树立刻被一股强大的力量集中，而后从内中爆开，中心处竟然粉碎出一个恐怖的大洞来，木屑翻飞间，发出牙酸的声音，轰然而倒。

　　李言才躲过乌光，前方又掠来一道青光，这道青光淡淡地似乎没有什么力量，然而李言的表情比先前面对乌光时间还要凝重，一个侧身险险避开。

　　青光所经之处，对面的树木断成两截，断口平滑无比，显然是极其锋利的真气所致。

　　“呼！”就在李言正准备转身的时候，身后突然传来一阵炙热的气流，而后一片巨大的火海突然出现在他的身后，仿佛墙壁一般持续燃烧着，使得李言无法再退。

　　李言抬头，发现天空中有三人凌空而立，发出锋利真气的是一个穿着奇异长袖的女子，五官颇有几分姿色，只是脸上有一道交叉的伤疤，破坏了原本的容貌，略有些上挑的眼角中溢出冷厉的杀气，而施展火焰真气的武者则是一名老者，面容显得较为苍老，李言的神念从两人身上扫过，发现这两人也都是归元境三重的修为。

　　再加上之前的强壮男子，一个是三人，此时这三人呈三角之势封锁了李言所有的退路。

　　“呵呵，两个归元境三重、一个三重巅峰，这阵容，还真是看得起我！”李言看着半空中的三道身影，轻笑了一声，然后目光落了另一边的大树后，冷声道：“还有一个，出来吧，都这个时候了，难道想当个缩着头的乌龟？”

　　“咯咯咯，真是好敏锐的感觉，不愧是让少主都另眼相看的人。”有些耳熟的声音响了起来，人影渐渐清晰，只见一名身穿红衣的妖艳女子款款的走来，让李言惊讶的是，这女人居然正是之前主持了地下交易会的流萤。

　　“果然是你！”看清这女子的面容之后，李言眉头一扬，说道：“我是云岚请来的人，你竟然敢狙杀我……”说着，李言面色一冷，沉声说道：“还是说，你已经背叛了云家。”

　　“谁知道呢！”听到李言的话，流萤只是微微一笑，然后看着李言，意味深长地说道：“或许，奴家从一开始，就不属于云家也不一定呢，而且，用不了多久，这个世界上可能就没有云家这个家族了？”

　　“嗯？”闻言，李言脸色一变，突然想到云岚之前说的交易会那里可能会有一场大战，李言不怀疑云家会有妥善的部署，但任何事情都会有意想不到的变故，就如同云岚可能不会想到，这个流萤会是罗家的奸细一样。

　　“原来如此！”李言虽然心中着急，但仍然淡然一笑，突然探手在虚空一抓，摊开手，手心多出了一只黑色的小虫子，然后看着流萤，说道：“想必你们就是靠着这东西追踪到我的吧，不过你们既然想杀我，自己就要先有死亡的觉悟。”

　　“原来你早就知道了。”看到李言掌心的小虫子，流萤突然冷笑道：“我有可靠的情报，你的实力多不过是归元境两重而已，虽然不知道少主为什么这么重视你，竟然派出了三名归元境三重修为的高手对付你，所以，今天你必死无疑！”

　　李言笑笑不语，心中却是留意的是另外一件事，他从来到东疆，见到云岚开始，就意识到了罗家和云家的争斗，而且在这种争斗中，云家似乎从一开始就处于了绝对的下风，或者说，面对罗家的挑衅，云家不是没有能力还击，而是不敢。

　　云家和罗家同为大周王庭三大家族之一，而且云家存在的历史远比‘暴发户’的罗家要长得多，按理说，云家隐藏的力量绝对比罗家要强大得多，但是面对罗家的侵蚀，云家却不敢反抗，那么理由只有一个，那就是罗家对云家的蚕食，是大周王庭的示意。但大周王庭为什么要这么做呢？李言只能想到一个理由，那就是云家可能发现了什么不该知道的事情。

　　“看来云家可能知道了大周王庭姬家的目的，看来有必要帮云家一把，然后试着把真相告诉他们，也许可能会为未来的决战增添一份战力。”李言在心中暗暗想道。

　　就在李言脑子里思绪万千的时候，一个动听的声音将他从飞快的思绪中拉回到现实：“现你连逃跑或求饶的机会都没有，这几位强者都是带着必杀的命令前来的，不过……我家少主仁慈，他让我告诉你，如果你愿意臣服，为我们罗家效力的话，还可以保住一命。”

　　“果然是罗家！”听到流萤的话，李言立刻在心中暗道，同时，一股杀意也是忍不住从心中升起。罗家，还真是一个让人讨厌的家族啊！

　　“很抱歉，从一开始，我就没想过要逃跑，包括来到这里。”听到流萤的话，李言微微一笑，说道：“因为，这个偏僻的地方让我可以毫无顾忌施展自己的力量。还有，我生平最讨厌的就是罗家人……所以，要怪就怪你们是罗家人吧，现在——你们全都要死。”

　　听到李言的话，流萤不禁一愣，还以为自己听错了，没等她开口，一股可怕的力量波动猛然从李言的身上传了出来，顿时间，空气中骤然充满了燥热和狂暴的气息，仿佛视线都因为某种干扰或扭曲变得模糊起来。

　　流萤倒还罢了，她离的远，但是围着李言的三名归元境武者却是齐齐露出凝重之色，这种强的大气息，就算是他们都感觉到心头颤栗，他们没想到李言竟然隐藏着如此强大的力量，而且他们能清楚的感受到，在李言的身体中酝酿的那股狂暴的力量，那种力量，一旦爆发，必然是惊天动地的威力。


第615章 真炎形态——瞬杀一人！

　　真炎形态——这是李言的大日天经突破到第二重之后，身体中的大日真气进化成太阳之力之后，李言领悟出来的招式。

　　所谓的真炎形态，其实就是让太阳之力暂时取代真气的运转，大幅提高自身战斗力。

　　这一次不比在传送阵的那一战，这种环境，这种情况，李言必须速战速决，而且李言不想浪费时间，所以一上来就使用了真炎形态。

　　那三人的战斗经验都非常丰富，知道不能让这种气势完成酝酿，使用火焰真气的老者率先发难，只见他双手一合，双掌只见立刻发出炙热的强光来，而后四周的天地元气快速的向他身边汇聚，大量的火元气凭空具现，形成一连串巨大的火球，立刻朝李言不断攻击。

　　“轰轰轰！”这一连串火球攻击的速度非常快，瞬间就击中了目标，并炸裂开来，火星溅周围的树木上，开始迅速燃烧了起来。

　　然而壮汉和女子的视线却同时转移到了另一个方向，两人的神色也是愈发凛然，因为那里依然散发出强烈的恐怖气息，而且越来越盛。

　　刚才火球快要击中的一刹那，李言已经用神行术快速转移到了另一个位置，可怕的力量依然在他身体中酝酿着，附近的地面开始震颤起来，并非是因为那一连串火球攻击的作用，而是那恐怖的气息就快要到爆发的边缘了。

　　“火炎功——烈火风暴！”老者见状，大手一挥，一个强大的武技瞬间施展了出来。只见一股股巨大的火焰如同风暴一般朝李言所在的位置卷去，所经之处，树木全被连根拔起，还未完全升到空中已经变成了焦枯的碎末，砂石尘土漫天飞舞，几乎无法可视，只能感觉到那扑面而来的恐怖焦热，如此大范围的攻击武技，让李言避无可避。

　　“哗啦啦！”烈火风暴的范围和威力都十分强大，以至于流萤连忙闪避到了安全的位置，但他的两个同伴却是知道老者的这个招式重要的目的是为了扰乱对方力量的酝酿，所以在烈火风暴击中李言的时候，壮汉和疤脸女子则凝神以待，准备随时出手。

　　“轰隆隆！”就这个时候，疯狂旋转和肆虐的烈火风暴骤然停了下来，仿佛是被什么莫大的力量硬生生地遏制住了，只是空中飞扬的无数焦土没有落下，反而某种狂躁的力量下升得高，同时，一阵更加震耳欲聋的轰鸣的也是不断响起。

　　“唰！”就众人警惕之时，尘土中冒着炙白的火光闪动，下一刻，一个人影以惊人的速度弹向了半空的老者，动作之快，就算是素来以速度自傲的归元境女子都不由动容。

　　那人影浑身冒着白色的奇异火焰，火焰似乎带着与狂躁气息完全不同的生机，转眼已经接近了半空中的老者。

　　归元境老者见状，心中一紧，但是当他察觉的时候，已经感觉到那种狂躁的气息紧紧锁定了自己，这一击，对方势必得，绝非虚张声势，一股致命的危险在他心中升起！

　　“休想！”另一边，归元境三重巅峰修为的壮汉大喝一声，手中狼牙棒挟着劈劈啪啪的爆响，脱手而出，那链条竟似乎能无限延长，直击向空中的李言。那攻势之猛，就算李言能发出攻向老者的攻击，也要被这恐怖的武器爆成碎肉。

　　另一边，疤脸女子蓄势已久的力量也发了出去，是一道暗青色的半月真气波纹，虽然看似不起眼，却蕴含着可怕的锐气，所过之处，连空间都被那锋利的气息带起了一道道涟漪。

　　归元境老者如今这个位置，正面面对李言的攻势，只要李言攻击一发出来，他绝对躲不过，所以这老者当下毫不犹豫地施展了一种类似于瞬间移动秘术，远远地瞬移开来，落了一个安全的位置，不过施展那种秘术之后，老者的脸色也是瞬间变得苍白，显然代价不小。

　　“死吧！”归元境老者这一个瞬移，空中攻势凶猛的李言顿时失去目标，而另外两道强大的攻击已经闪电般来到了他的面前，眼看就要命中。

　　“唰！”就这个时候，李言的身影瞬间又消失了，狼牙棒和青色波纹击了个空。

　　另一边，归元境老者刚落稳脚，忽然生出强烈无比的危机感，因为那股刚摆脱的被锁定的感觉再次出现了，而且他一转身，便是惊骇的看见敌人已经瞬间出现眼前。

　　“怎么可能！”老者看到近在咫尺的李言的身影，全身的汗毛都竖了起来，同时心中也是震撼到不行，要知道自己的秘术虽然真正的瞬移，但也蕴含了空间的规律，李言怎么可能跟得上他的动作，而且此时的他已经没有办法再使用那种类似瞬移的秘术。

　　“烈火旋风！”如今是生死关头，老者只能爆发出强的力量，施展出最强的攻击挡在身前，试图阻挡李言的攻击，他相信，只要防住这一击，同伴就会上来支援。

　　“嘿嘿，用火焰阻止我，亏你想得出来！”就这个时候，李言轻蔑的小声从老者身前的烈火旋风后面传来，下一刻，他就看到一道蜿蜒的白光出现了，而且在这白光的牵引下，老者所施展的烈火旋风都开始被那白光所吸收，而后一股恐怖的力量穿过熊熊火焰，笔直的向着老者所在的地方凶猛的轰了下来！

　　“轰隆隆！”一击落下，地面受不住巨大的压力开始震颤起来，即便是一旁没有参战的流萤，也能清楚地感觉到这一击所蕴含的恐怖力量——这种强度，似乎就已经达到了归元境四重……不！已经达到了归元境五重的范畴！

　　“怎么可能！”流萤心中寒意大生，之前那种掌握的胸有成竹，渐渐变成了忐忑，此刻他终于明白罗飞为什么会如此重视李言了。

　　不仅是她，场已经没有任何一个人再敢小看这个力量超乎想象的‘年轻人’了。

　　“轰！”白光碰到老者的护体真气时，顿了顿，然后就看到那归元境三重级别的护体真气被一股难以抗拒的大力推得朝后飞去，光芒急剧减弱，只持续了一个呼吸左右，就飞行的过程被炙白光芒彻底吞没，连带其中的人影连惨叫都没来得及发出一声，就被白光中所散发的炙热温度蒸发灰飞烟灭。

　　看到这一幕，流萤心中大震，这名老者的实力绝对不弱，在罗家所有归元境的客卿中都享有盛名，就算面对归元境六重的武者，也不是没有一战之力，如今居然被瞬间消灭了，而且对手以一敌三的情况下，瞬杀一人，更重要的是，对方还是一名只有归元境两重修为的年轻人！

　　“轰隆隆！”没等流萤多想，‘吞噬’了归元境老者的炙热白色光芒又笔直地朝她呼啸而来，流萤刚才亲眼目睹了这一击的威力，只骇得魂飞天外，赶紧施展了一种类似于之前那名归元境老者那样的瞬移秘术，以牺牲体力的代价下，速度瞬间提升数倍，迅速闪避开来，虽然流萤的修为远不如之前的归元境老者，但这种秘术施展之下，同样在一瞬间就移动了数百丈的距离，而且流萤在躲过了李言的攻势之后，立刻扭头就跑，没有丝毫犹豫。

　　“哼，跑得了吗！”李言见状，立刻冷哼了一声，而后双掌扬起，两只手掌之上立刻涌起了一股炙热的气息，然后猛然蓬发而出，分别对着正要向他冲来的壮汉和疤脸女子呼啸而去，而他自己，则是脚下移动，整个人化为一道流光，向着流萤直追而去。

　　李言生平最讨厌的就是背叛，所以他绝对不会放过这个女人。


第616章 以一敌二——全面压制！

　　“轰隆隆！”两道炙热的气息从李言的掌心蓬发，脱手之后瞬间化为两条蜿蜒漫长的炙热白色长龙，分别向着疤脸女子和壮汉扑去。所经之处，如同摧枯拉朽一般，附近的树林早已变成一片光秃秃的平地，地面也被肆虐得惨不忍睹。

　　“暴血——狼牙！”壮汉见状，立刻毫不犹豫地喷出一口血来，似乎是发动了某种秘术，短时间大幅度提升了自身的力量，然后将手中的狼牙棒高高抡起，对着那呼啸而来的白色火焰长龙狠狠挥下，狰狞的狼牙棒之上，隐隐能看到一个血色的狼首浮现。

　　“轰！”白色的火焰长龙和血色的狼首狼牙棒碰撞在一起，顿时爆发出惊天动地的轰响，一时间，炙热的白色火焰和血色光芒在半空中争辉，然后双双消灭。

　　“斩风术！”另一边，面对呼啸而来的白色火焰长龙，疤脸女子也是立刻做出了反应，只见她双臂一伸，一阵青色的凌厉真气立刻在她双臂之上浮现，而后他双臂前伸，掌心对着呼啸而来的白色火焰长龙，口证娇喝道：“青离！”

　　“唰唰唰~！”疤脸女子的娇喝声落下之时，一道道暗青色的风刃不断从她掌心飞出，然后迎风而涨，变成一道道丈许长得巨大青色风刃，密集的落在白色火焰长龙之上，凌厉的风力瞬间将火焰长龙切割成一段一段，然后猛然炸开，变成一身青色的旋风，卷着炙热的白色的火焰飞向远方，瞬间就不见了踪影。

　　“唰唰！”疤脸女子和壮汉几乎是在同时击溃了李言的攻势，然后同时施展了那种类似瞬间移动的秘术，瞬间追上了正在追赶流萤的李言，齐齐朝李言冲来。

　　壮汉浑身散发着惊人的战意，眼珠隐隐泛出血光，浑身的气势明显已经超出了归元境三重的范畴，气势惊人。而他的身后，隐现着疤脸女子神出鬼没的身影，看用意分明是想乘隙偷袭，而且其双目中不断有着暗青色的光芒汇聚，显然正在酝酿着某种攻击。

　　而追击自己的李言被两人挡下之后，流萤似乎也冷静了下来，竟然没有继续逃走，而是飞到了远处，继续观战。

　　“轰轰！”突然，壮汉手中的狼牙棒发出雷鸣般的爆响，朝李言当头砸下。李言则是不避不让，手臂化为金色，五指并做刀形，朝狼牙棒迎去。

　　“噗！”一声奇异的闷响传来，壮汉只觉手中的武器震颤得厉害，对方空手的力量竟然还加持了暴血的他之上，连退了两步，脸上出现了一道细细的红痕，迅速溢出鲜血来。

　　壮汉眼中掠过惊色，对方的力量再次超过了估计，竟然空手接下了加持暴血后的一记重击，完全无视狼牙棒的威力和附带的血煞之力，不仅如此，一股极其锋利的锐气还不可思议地越过了武器的交击处，凌空袭来，如果不是他身经百战，及时将头一偏，这一下就能将他的头斩下半截来。

　　可怕的力量！可怕的天赋！是一个强劲无比的对手，绝对不容小觑！

　　壮汉战意更胜，紧接着又是一击向着李言头顶敲来，李言则是反手一记金刚之气击出，这一击的力量犹胜上一次，强大的力量落在壮汉手中的狼牙棒上，庞大的冲击力让他踉跄着后退，肩部又多了一道血痕，身上的血光愈发浑厚，嘴角却露出诡异的笑容。

　　壮汉修炼的功法，在施展‘暴血’之后，虽然会留下很重的后遗症，可能半年都没办法在与人动手，但是暴血状态的他，受伤越重，攻击力就会变得越强，也正是因为这一点，他才会被罗家看中，收为客卿！

　　而且有‘暴狼’之称的他，在罗家众多的归元境客卿中，是最能拼命的一族，加上暴血这种疯狂的功法，这使得很多修为高于他的人都不愿意面对他这种疯狂的对手。

　　当然，就算暴血再厉害，也有相当的限制，否则还没消灭敌人就已经伤重而死了。

　　瞥见壮汉的奇异笑容，李言眉头微皱，而就在这时，疤脸女子已经如鬼魅般出现在他的眼前，长袖如鞭卷来，其上缠绕的凌厉风力和空气摩擦，产生了刺耳的声音。

　　李言抬手一挡，金色手臂被长袖卷住，而后他只觉无数锐气接连袭来，仿佛利刃一般切割着他的身体，发出一阵阵让人牙酸的声音。

　　李言毫不在意地发力一震，手臂只是多了几道白印，而后一道雷霆之力顺着李言的手臂射入疤脸女子的袖子中，顿时，她的衣袖就如气球一般鼓了起来，一股膨胀的巨大压力猛地爆裂开来。

　　“嗯哼！”被雷电的力量击中，袖子虽然没有破裂，但疤脸女子的脸上立刻露出痛苦的表情来，口中闷哼一声吼，飞退不迭，身体微微颤抖着，如果不是背后及时现出一对暗青色的风之羽翼作为缓冲，可能已经重创。

　　“死吧！”而就在此时，壮汉的攻击又到了，手中的狼牙棒对着李言当头砸下。

　　“滚！”李言低喝一声抬起纯金色的右臂，和狼牙棒碰撞在一起，瞬间将壮汉击飞。

　　“哈哈！”壮汉大笑一声，一个飞身又像着李言冲来，两人连续几下毫无花俏地硬碰硬，壮汉身上被金刚之气斩中的伤痕又多了几道，但每多一道，壮汉眼中的血色就越浓一分。

　　另一边，疤脸女子的身形更快了，在风之羽翼的增幅下，速度简直如同闪电一般。

　　然而依然没有用，李言的神行术是真正的雷霆，加上真炎形态的大幅度提升，他现在全力施展试下，速度就算比不上真正的空间移动，也相差不多，所以尽管疤脸女子拼尽全力，但李言的速度依旧保持在丝毫不逊色于她程度，而且李言每次只要一击，就会让她狼狈无比，这就是全面的压制。

　　同样被压制的还有壮汉，两人联手还被李言全面压制，疤脸女子越来越心急，眼光中酝酿已久的力量于爆发了出来。

　　“风神决——风神降临！”李言迫退壮汉，蓦地前方上空现出一个巨大的青色影像来。

　　青色迎向浑身散发出迫人的气息，直透人心，让人生出畏惧和膜拜的心理。仿佛高高在上的神灵，李言仿佛被这种气息所慑，一时忘了闪避。

　　此时青色影像手中现出一把巨剑来，发出强烈的光芒，当头斩下。

　　眼看李言就要被一劈两半，忽然手一伸，将巨大的剑刃牢牢抓住，一时竟无法移动。

　　“华而不实的虚影而已，本尊降临还差不多。”李言淡然地说了一句，手上一加力，整个青色虚影顿时发出爆响，然后瞬间变得黯淡下来，继而消失无踪。

　　虽然不知道这青色身影是谁，但别说只是个虚影，就算真正的本尊降临，也无法撼动他早磨砺得坚韧无比的心智，所以除了刚开始的一下，之后李言根本不会受这种气息的影响。

　　而就在青色虚影消失的瞬间，那边的疤脸女子顿时有所反应，连续吐出几口血来，眼中的青色光芒也跟着暗淡无光，大口地息着，更多的是惊骇，如今真正的战斗才知道，原来自己和李言之间的差距是如此巨大！

　　“青衣小心！”刚一失神，忽然壮汉的警告声就传来，回过神来的青衣立刻就见到眼前白光大作，一个耀眼的光球如疾电般扑面而来，这一下，迎面而来的炙热气息仿佛让他感受到了扑面而来的死亡气息。


第617章 神念杀敌！

　　疤脸女子青衣类似的瞬移秘术已经用完，距离下一次恢复还有一整天，情急之下就地一滚，居然躲过了光球。然而那光球仿佛长眼睛一般，拐了个弯又飞了回来，划出一道圆弧。升到高空，随即呼啸着向疤脸女子当头砸下。

　　青衣躺在地上，避无可避，一咬牙，瞬间凝聚了全身的力量汇聚在双手之上，形成了一个暗青色的光幕，然后伸手向着呼啸而下的光球迎去。

　　“轰！”那光球狠狠地砸在了青衣的身上，顿时，一股远超想象的压迫力如山一般向他压来，恐怖的毁灭气息让她心胆欲裂。

　　青衣感觉到整个身体在不断下陷，双手也开始因为不支而颤抖起来，双掌之上那暗青色的光幕开始禁受不住压力，甚至开始出现了扭曲，青衣想要呼救，却已经来不及了，满腔悲愤只能化作一声凄厉的惨叫。

　　“轰！”突然间，光球徒然炸裂，强大的力量在地面炸出一个巨大的深坑，而后耀眼的白光渐渐没入深坑之中，随即再也没有了声响，也不知道里面的人是死是活。

　　李言并没有多看青衣，而是将目光落在了怒冲而来的壮汉的身上。

　　“又解决一个，接下来轮到你了。”李言看着壮汉，面无表情地说道。

　　“大言不惭！先不说你这提升力量的秘术能不能一直持续，就算能，你也未必能胜过我！今天我江烈就算付出再大的代价，你都必须要死——暴血两重天！”壮汉冷哼了一声，继而身体的红光大盛，随即他身上的气息也是猛然暴涨，一时间，壮汉身上大幅上扬的力量气息竟然隐隐有与施展真炎形态后的李言并驾齐驱的架势了。

　　‘暴狼’江烈的功法很特殊，施展暴血一重天之后，越是受伤，他的战力反而会愈强，而当他施展暴血两重天之后，他的攻击力发生第二阶段的飞跃，现在的江烈正是这种状态，不过施展暴血两重天后，他整个人都会元气大伤，不仅有相当一段时间内无法战斗，甚至连修为都有可能会掉落一个甚至数个小境界，所以这‘暴血两重天’绝对是极为霸道的秘术。

　　“暴血——孤狼！”江烈全身的气势攀升到极致之后，口中暴喝一声，手中狼牙棒发出强烈的血煞之气，夹杂着狂躁的力量，朝李言攻去。

　　这一击不是力量，招式也没有什么花俏，远没有刚才青衣弄出的那个‘风神’华丽，但却是简单有效，抓住了李言无法躲避的那一瞬间。

　　而且这一击已经凝聚了暴血两重天状态的江烈全部的力量，江烈自问，单从攻击的力量而言，就算是归元境六重层次，也不过如此了。

　　“喝！”感受到江烈这一击蕴含的绝强力量，李言也不敢小觑，立刻将金刚之躯运转到极致，然后将全身的力量都汇聚早右拳之上，对着迎面而来的狼牙棒一拳轰了过去。

　　“轰！”金色的拳头和血色的狼牙棒碰撞在一起，一股肉眼可见的力量波纹立刻从两人之间荡漾开来，而且这股力量波纹所过之处，无论是山峰还是树木，都是在顷刻间化为尘粉，可见两人这一击对碰的力量有多强。

　　“啊！”就在李言和江烈两人僵持不下的时候，远处的巨坑中突然传出一声尖锐的尖叫，而后一个狼狈的身影从巨坑中冲天而起，正是之前被李言击溃的疤脸女子——青衣。

　　青衣此时全身的衣物大量破损，露出了娇嫩的肌肤，右臂更是已经扭曲，满是裂伤和血迹，左手则是拿着一面已经布满裂纹的青铜古镜，显然，之前他就是靠着这面青铜古镜，让能在李言的那一击之下存活下来。

　　“我要——杀了你！”青衣看着手中满是裂纹的青铜古镜，狰狞的脸庞上一阵扭曲，她这一次参与刺杀，是受到了上头的命令，只能成功不能失败，但他没想到刺杀不成，自己却搞成了这副样子，而且连保命的宝物都被毁了，一时间怒火攻心。

　　而且眼见江烈气势急遽攀升到顶点，已经爆发出全力李言正在和他对峙避无可避，青衣立刻凝聚出残余的所有力量，瞅准时机，准备发出最大的致命一击。

　　“死！”然而就在青衣的力量已经酝酿到极致，正准备发出攻击的时候，她的脑海中却突然传来一个淡漠的声音，下一刻，青衣忽然感觉脑海中传来一阵刺痛，一阵目眩神摇，然后全身已经凝聚到极点的力量突然不受控制，就这样在自己身上爆发了出来。

　　“轰！”庞大的力量在青衣自己身上爆发，化为一道道锋利的青色风刃，这些风刃如同一阵飓风在他身体缠绕，瞬间将她的身体切割的血肉模糊。

　　“这是……！”身体上的剧痛让青衣瞬间清醒过来，然而她的意识恢复清醒的时候，整个人已经被自己的力量切割成了一块一块，手足尽断，显然是活不成了。

　　“叮！”就在青衣最后的意识消散的时候，她忽然听到一声清响，目光转变，正好看见江烈手中坚固的狼牙棒居然断成了两截，紧接着江烈的头也掉了下来，正好落在自己面前，死不瞑目的眼中尽是骇然。

　　“神念之力……”青衣几乎是呻吟地吐出了几个字，这个年轻人竟然拥有神念之力，虽然不知道为什么眼前这个青年会在归元境的时候就拥有神念之力，能瞬间击溃自己的精神领域，毫无疑问，绝对只有神念之力能办到。

　　“你……”青衣等着惊骇欲绝的双目，死死盯着李言，但是只说出了一个‘你’字，随后她只感觉眉心一疼，被一道淡淡的光芒掠过，整个意识开始迅速模糊，最后堕入了永恒的黑暗，就这样彻底断气了，死在了自身的力量之下。

　　“呼！”确认青衣断气之后，李言这才长出了一口气，虽然他之前能利用神念之力瞬间击溃青衣和江烈的精神领域，但自身的消耗也不小，而且也是时机把握的太准确，江烈因为看到青衣的蓄力一击而放松警惕，青衣则是看到李言和江烈对峙无法分心，这才让他有机可乘，不然凭李言现在的神念之力，别说同时击溃两名归元境武者的精神领域，就算只面对青衣一人都无法做到。

　　李言目光一转，看向了不远处的流萤身上，而此时的流萤在亲眼目睹江烈被一击断头，青衣突然自爆的‘诡异’一幕之后，完全失去了对抗的勇气，大层次的巨大差异绝不是斗志所能弥补的，更别说他只有聚顶境的修为。

　　“哼，现在才跑，不觉得迟了吗？”流萤才刚转身，一个戏谑的声音就在他耳边响起，而后一股巨大的力量毫不留情的落在他的身上，将她从半空中轰落了下来。

　　李言收起了真炎形态，朝流萤的那个巨坑走去，一脸轻蔑的看着她，说道：“你的命还挺大的，那三个实力比你强的人都死了，你还活着。”

　　“桀桀桀！”重伤欲死的流萤正要开口，一个诡异的笑声却突然从她身体中响起，而后流萤那正在变得死灰的瞳孔却骤然放大，迅速变成奇异的黑色，然后耳、鼻、口同时放出漆黑的光芒，一股冰冷邪恶的力量立刻爆发而出。

　　“这是……”感受到这种极度邪恶的力量，李言猛地想起一件事来，然后心神一动，一股炙热的力量立刻在他身前凝聚成一个防护罩。


第618章 初遇域外天魔！

　　“这是……域外天魔之力！”感受到这种极度邪恶的力量，李言猛地想起一件事来，然后心神一动，一股炙热的力量立刻从他身体中爆发而出，然后在他身前凝聚成一个防护罩。

　　“轰！”李言身前的防护罩刚刚形成，就见重伤的流萤一句话没说出口，整个身体黑光大作，猛地炸裂开来，恐怖的威力使得那个深坑又扩大了一倍，尘土飞溅，而后一股阴冷邪恶的力量立刻从流萤的身体碎片中飞出，化为一个狰狞的脸庞，向着李言飞扑而来。

　　“哼！”李言见状，立刻冷哼一声，身前的炙热护罩之上立刻亮起耀眼的白光，而后燃起一股炙热的白色火焰，那漆黑的狰狞脸庞撞在他身前的防护罩之上，立刻发出了凄厉的惨叫声，而防护罩只是颤抖了一阵，就恢复了正常。

　　狰狞的人脸吃了一个暗亏之后，立刻飞快后退，脱离了白色火焰的然后，而后虚幻的狰狞脸庞上两只漆黑的眼珠狠狠的盯着李言看了一眼，然后便化为一阵黑烟，凭空消失不见。

　　李言不确定刚才那个狰狞的人脸是不是域外天魔，但深知域外天魔厉害的他，就算看到那人脸化为黑烟消失之后，依然不敢撤去防御，直到一刻钟过去，附近还没有动静，然后又放出神念检查了一遍，确定没有异常之后，李言这才撤去防护罩，然后立刻跃出深坑，身形闪电般朝周围的树林转了一个圈，又回到了深坑前，眉头紧紧地皱了起来。

　　“刚才那个……到底是不是域外天魔？”虽然那种阴冷的力量和当初李言在转轮殿深处镇压的域外天魔身上感受到的力量几乎一样，但那人脸的力量和转轮殿镇压的那个相比，实在是弱小的太多了，根本就没有可比性，这让李言不仅暗暗想道：难道说域外天魔和武者一样，也有境界修为的强弱划分？

　　“还有，流萤应该是罗家的人，但他身上却寄生着域外天魔的力量，难道罗家也和域外天魔有过接触？或者说，流萤的幕后者另有他人？”

　　李言心中生出层层疑云，但此地不宜久留，恢复了一下之后，就迅速离开了这里！

　　……

　　同一时间，地下交易会的场地之中。

　　罗飞正坐在一间静室中和一名美艳的少妇缠绵悱恻，突然，一道的身影突然进入静室中，瞧得一脸怒火的罗飞，连忙恭声禀报道：“少爷，来长老让你们赶快去过去，他说，云家人已经出来了！”

　　听得这话，罗飞眼瞳顿时微微一缩，然后一把推开怀中的美艳少妇，大笑着说道：“哈哈哈哈，云岚这个缩头乌龟，终于肯出来了么？”

　　一座华丽大厅之中，厅中已有不少人，这些人全都气息内敛，但却散发着摄人的气势，一看就知道全都是修为高深的高手。

　　不多时，罗飞的身影徐徐走来，一直跟着罗飞的来叔黯然坐于大厅中，瞧得那进门的罗飞，不由得微微一笑，而一旁早有眼疾手快的侍女恭敬的将两种空椅摆放在首位之上。

　　罗飞缓步行进大厅，然后也不客气，径直在守卫的椅上坐下，这才对着来叔笑道：“来叔，有那云家那些缩头乌龟的消息了？”

　　来叔微微点头，缓缓的道：“据先前得来的情报，似乎云岚已经出城了，不过略有些奇怪的是，他并没有半点掩藏行迹的行为，也没有通过传送阵，反而是从耳目最多的正门而出，向着东黎城之行而去，如今的这东黎城内，想必也已经有着不少的势力收到了消息。”

　　闻言，罗飞眉头不由得微微一皱，这云岚，究竟想干什么？在面临着这种虎视眈眈的局面，行事还如此的高调，即便他是云家之人，可面对着那如浪潮般的众多贪婪之人，应付起来也相当麻烦啊。

　　“难道是诱饵？那空灵鸟的翎羽不在他身上？”沉吟了一阵，罗飞突然皱眉道。

　　“那监视的人之中，除了我们的人之外，也不乏强者存在，虽然那空灵鸟的翎羽又封灵玉保存，但其中特殊的空间气息根本遮掩不住，没办法影藏的。”来说摇了摇头，道。

　　“这样啊，难道云岚这家伙还真打算迎对这众多虎视眈眈的东黎城势力与强者？”闻言，罗飞紧皱着眉头着说道。不过，和云岚打过无数交道的他，总觉得云岚在预谋着什么。

　　“云岚身边跟着云煞那老家伙，以这老家伙当年那猖獗凶戾的性子，倒也不排除这种想法。”对于罗飞的沉吟，坐在他右边下首第一位的一名老者却是开口道。

　　这位老人名叫罗文，乃是罗家的太上长老，真正的通灵境强者，而且听他的语气，似乎和云岚身边的那叫云煞的人相当熟悉。

　　“这样啊！”闻言，罗飞手指轻点桌面，突然问道：“那东黎帮有什么动静没？”

　　罗飞口中的东黎帮，乃是东黎城最大的帮派势力，也是方圆千里内为一个拥有通灵境强者坐镇的势力，现在有空灵鸟翎羽这种宝物出现，他们肯定不会干看着。

　　“他们虽然也有拍人在那里盯着，不过好像没有动手的打算，而且……几天前我们有人看到东黎帮的副帮主和云家人接触。”听到罗飞的话，来叔马上回答道。

　　“嘿嘿，看来东黎帮已经归附云家了，难怪云岚这家伙会这样有恃无恐的向着东黎城进发。”闻言，罗飞嘿嘿一笑说了一句，然后看向罗文，问道：“太爷爷，我们准备的力量，如果同时对付云家在东疆的力量和东黎帮，胜算怎么样？”

　　“放心，东疆是我罗家的地方，他们翻不出什么风浪。”罗文看着罗飞，慈祥的笑了笑，偶一脸自信地说道。罗飞是罗文的直系子孙，同时也是他最疼爱的后辈，也正是因为这样，作为罗家太上长老的他，才会不惜调动罗家在东疆的所有力量，甚至和云家大动干戈，也要帮罗飞抢夺空灵鸟的翎羽。

　　“那就好！”闻言，罗飞这才放心一笑，然后眼中闪过一丝冷厉之色，声音冰冷地说道：“这一次，我不仅要空灵鸟的翎羽，我还要云岚从这个世界上彻底消失。”

　　没过多久，一道黑色的身影便诡异的出现在大厅当中，单膝跪地，恭敬的向着罗飞，说道：“少主，你让我监视的人昨晚已经离开了东黎城，现在正在东黎城东面的废墟那里，他们在那里布下了一座阵法……”

　　听完汇报，罗飞沉吟了一会，然后向着那人说道：“那里现在不用你监视了，你现在去给我盯着云家的那些人，要是他们是向着废墟去的话，你就马上传信给我。”

　　“是！”黑色身影站起身，向着罗飞等人恭敬一礼，然后身形一晃，消失在众人眼前。

　　“果然，我就知道云家人肯定不会坐以待毙，如果我猜的没错的话，他们布置的阵法肯定是针对我们罗家的，只是不知道他们在废墟布置的到底是什么阵法。”黑色身影消失之后，罗飞便有些担心的向着身边的罗文说道。

　　“哼！”罗文闻言，只是不屑的冷哼了一声，然后向着罗飞说道：“那还不简单，只要不让他们走到废墟那里，不管他们在那里布置了什么阵法，都没有用了。”

　　没错，罗飞闻言，点了点头，然后向着所有人说道：“事不宜迟，我们这就出发吧。”


第619章 云家的准备！

　　东黎城，东黎帮的帮派大殿之中。

　　此时，数十名东黎帮长老级别的人物都聚集在了这座大殿之中，这些人，分成两排，分别坐在了大殿两侧的座椅之上，这些人，每一个都有着归元境以上的修为，为收的三人，更是达到了归元境巅峰的修为，他们分别是东黎帮的大长老、刑法长老、传承长老。

　　这些人是东黎帮最强的力量，平时一个个都是神龙见不见尾，但是此刻却全都聚集在了这里，时不时的看着放置在大殿中间的那个座椅，好像在等待着什么。

　　“三位长老，你召集我们来这里到底有什么事啊，难道现在还不能告诉我们吗？”等了许久，终于有一位有着归元境修为的长老忍不住向着为的三名长老问道。

　　听到那人的提问，为的那三名有着归元境巅峰修为的老者相互对视了一眼，点了点头，然后站在中间的刑法长老站了出来，向着他们说道：“首先，我要告诉大家一个坏消息，就是我们东黎帮的副宗主，许灵风，在几天前与人交战，已经陨落了。”

　　“怎么可能，在东疆，有谁能杀副帮主，又有谁敢杀副帮主。”听到刑法长老的话，马上就有人不信的反驳道，且不说东黎帮副帮主许灵风本身的修为，而且在场的众人都是东黎帮的高层，他们知道东疆归附大周王庭之后，东黎帮便和天疆罗家有着密切的来往，因此他们都隐隐猜测到东黎帮罗家的依附势力，罗家是现在东疆的掌控者，又是天疆三大家族之一，他们是在不敢相信，有什么人会在东疆对东黎帮的族人动手。

　　听到众人的质疑，说话的刑法长老苦笑了一声，然后向着他们解释道：“呵呵，开始接到这个消息的时候，我也不相信这是真的，但是现在却由不得我不相信，因为，传来这个消息的，正是帮主，而且，诛杀副帮主的人，是罗家的人。”

　　“怎么可能！”听到刑法长老说出消息是来自帮主，大殿中的所有长老便都没有再说话，但听到诛杀他们副帮主的人是罗家之人之后，所有人都惊慌了起来，有人忍不住问道：“那请问大长老，你知不知道是罗家人为什么要杀死副帮主？”

　　刑法长老苦笑了一声，说道：“这个老夫也不知道，但是帮主已经在赶过来，相信等帮主到了之后，就都会清楚了，再此之前，就请大家都耐心的等候吧。”

　　说完，那名东黎帮的刑法长老便又退回了自己的位置，然后开始闭目养神起来，而那些只有归元境修为的长老，则是三三两两的开始讨论起这件事情来。

　　“碰！”一刻钟后，大殿的大门忽然自动关上，让所有人都是神色一凝，然后齐齐的看向坐在位的大长老三人。

　　大殿的大门故自动关上之后，那坐在位的大长老三人便马上站起身，然后向着大殿的前方宗主座椅的位置，齐声恭敬地说道：“还请帮主现身一见。”

　　他们身后的那些长老听到三人的话，马上齐齐的站了起来，跟在三人的身后，恭敬的拜了下去。

　　“哒！哒！哒！”脚步声响起，众人连忙抬起头，之间一名全身都裹着黑色长袍的人缓缓的从阴影中走了出来。

　　这人全身都被黑色的长袍包裹着，让人看不清面容，随着他的走近，一股形的寒意从他的身上散出来，让整个大殿的温度好像马上下降了许多，这种冰冷的寒意不是针对某一人，但是却让大殿中的所有人都是全身一颤，然后惊恐的看着站在帮主座椅旁的那名黑袍人。

　　“你不是帮主，你是谁？”最先反应过来的大长老马上向着那名黑袍人质问道。

　　黑袍人看了一眼提问的大长老，冰冷地说道：“我叫云乾，确实不是你们帮主，但却是受他之托，这次召集你们。是想让你们做一件事。”

　　听到黑袍人那命令的语气，那东黎帮的大长老皱了皱眉，然后向着他问道：“请问是什么事情？还有，阁下姓云，可是云家之人？”

　　“没错！”云乾看了一眼东黎帮的大长老，说道：“我不仅是云家人，而且还是云家的大长老，而且你们东黎帮现在和我云家，已经是合作关系！”

　　“不可能，我们明明是罗家……”

　　“住口！”听到云乾的话，一名东黎帮的长老立刻开口反驳，但他的话还没有说完，就被大长老一声呵斥打断，然后他一脸凝重的看着云乾，说道：“不是我不相信阁下的话，只是阁下有什么凭据证明你说的话是真的！”

　　“就凭我亲自站在这里，还不够吗？”云乾看着大长老，淡淡的说了一句。当他的话音落下之时，一股庞大的威压立刻从他身上爆发而出，顿时弥漫了整座大殿。

　　“现在，你们还有疑问吗？”强悍的威压，让包括三尾归元境巅峰修为的长老在内，所有人在这股威压之下瑟瑟发抖，而后云乾才淡淡的向着他们问道。

　　“没……没有！”东黎帮的大长老艰难的抬起头，看着云乾，说道。

　　“那就好！”云乾满意的点了点头，然后收起威压，看着下面的人，淡淡地说道：“杀死你们副帮主的人，我云家已经找到，而且那人不止杀了你们副帮主，还杀了我云家中一名长老，我亲自前来，就是要手刃那名凶手。”

　　“但是经我调查现，发现那人却是罗家的一名客卿，要捉拿他的话，势必会与罗家发生冲突，所以我召集你们前来，是要在我动手擒拿那人时，为我牵制罗家的那一众人。”

　　一众长老听完云乾的话，都是一阵沉默，就连大长老三人也是一阵蹉跎，这些东黎帮的长老们，几乎全都是罗家的贵宾，平时更是没少拿罗家的好处，况且，他们全都不是云家的人，显然，他们都不愿听从云乾的吩咐，去和罗家的人动手。

　　“哼！”看到大殿中众人的样子，云乾冷哼一声，一股凌厉的气势从他的身上爆，然后向着他们说道：“这可是你们帮主的命令，怎么？你们想违抗他的命令？别忘了，这东疆虽然是罗家的地方，但你们是什么身份，你们只是东黎帮的狗，而且罗家既然敢杀你们副帮主，又会怎么对你们。”

　　听到云乾的话，大殿中的众人都是神色一凌，那名大长老更是冷哼一声，神色凌厉的向云乾说道：“哼，我等当初加入东黎帮，只是为了有一个安生修炼的地方，可不是要给人当狗，既然帮主这样说，那老夫现在就退出东黎帮。”

　　“对，既然帮主炎当我们是狗，那我们也没有在留在这里的必要了。”在那名大长老的带领下，几乎所有的东黎帮长老都激动的向着云乾说道，只有少数的几名长老还老老实实的站着，好像不敢说话一样。

　　“哼，就知道你们会这样！”云乾闻言，立刻冷笑一声，然后缓缓的抬起自己的右手，然后用食指在虚空一点，一边说道：“实话告诉你们，东黎帮和我云家早就有交集，而且你们帮主早就是我云家的客卿，你们这些年修炼的丹药，全都是我云家提供的，不过，你们以为这些年我云家族提供给你们的丹药都是白给你们吃的吗？”

　　“呼！”云乾的话音刚落，一缕彩色的云霞便从他的食指飞出，然后漂浮在他的身前，一闪一闪的，耀眼无比。


第620章 云咒——雨家！

　　“实话告诉你们，东黎帮和我云家早就有交集，而且你们帮主早就是我云家的客卿，你们这些年修炼的丹药，全都是我云家提供的，不过，你们以为这些年我云家族提供给你们的丹药都是白给你们吃的吗？”云乾的话音刚落，一缕彩色的云霞便从他的食指飞出，然后漂浮在他的身前，一闪一闪的，耀眼无比，而且在这一缕云霞出现的时候，大殿中的所有人都感觉自己身体中有什么东西跳动了一下，然后蠢蠢欲动了起来。

　　大长老等人看着漂浮在云乾面前的那一缕彩色的云霞，以为他是要向自己等人动手，便马上做出了防御的架势，而之前那些没有跟大长老那些人一起的东黎帮长老看见云乾身前的那一缕火焰，则是面色大变，马上跪在了云乾的面前，向着他大叫道：“大人，我们愿为云家做任何事情，还请大人不要引动我们的云咒啊。”

　　“六长老，你们干什么？什么是云咒？”那名东黎帮的大长老听到跗跪在云乾身前的一众东黎帮长老们的话，马上脸色一黑，意识到好像有些不对，便沉声的向他们问道。

　　“哼！”云乾看着那些跗跪在自己身前的东黎帮长老，又看了看大长老一行人，然后冷哼了一声，然后向着身前的那缕彩云，轻轻一点，轻声道：“云咒，现！”

　　“呼！”随着云乾那冰冷的话语落下，那身前的那一缕小小的彩色云雾马上爆裂开来，然后化作一道道彩色的细线，向着跟随者大长老要退出东黎帮的那一行人激射而去。

　　“咻！咻！咻！”那些彩色细线的度快的不可思议，大长老等人还没有反应过来，那些彩色的细线便已经从他们的眉心进入了他们的身体当中，而后，他们每一个人的眉心便都有着一朵彩色的云雾状印记显现出来。

　　“啊！啊！啊！”随着那彩色云彩印记的显现，大长老等人立刻便惨叫起来，皮肤慢慢的变红，开裂，全身的温度迅的升高，就好像被扔进了火焰当中一样，而那些跗跪在云乾身前的一种东黎帮长老，则是心有余悸的看着他们，眼神中有怜悯，同情还有着一丝庆幸。

　　“啊！这是什么，我的身上为什么会有这些东西，你到底对我们做了什么？”大长老惨叫着向云乾问道。

　　“呵呵，这是云咒，我们云家用来控制一些不听话的附属势力而研究出来的一种手段罢了。”云乾轻笑着回答道。

　　“云咒？”听到云乾的话，大长老痛苦的一笑，然后又问道：“你是什么时候在我们身上种下这种东西的？”

　　云乾缓缓的走到大长老的身前，蹲在他的面前，说道：“我早就说过，你们这些年使用的丹药八成都是我们云家提供的，你真以为我们云家这些年提供给你们的丹药是白给你们吃的吗？”

　　听到云乾的话，大长老惨然一笑，说道：“怎么会，那些丹药我在服用之前都会检查一遍，并没有现什么不对的地方。”

　　“这个你们就不用知道了，你只要知道，现在你们的生死，都在我的掌控之中就可以了。”云乾站起身，说道：“怎么样，你们还想要反抗吗？”

　　“呵呵，没想到堂堂大周王庭三大家族的云家，竟然会用这样的方式来控制附属之人，但是想要以这种方式控制老夫，不可能！”大长老讽刺的说了一句，然后双眼一凝，忽然向着身前的云乾一掌打去。

　　“啊！”大长老的手掌还没有碰到云乾，整个身体便诡异的由内而外的燃烧了起来，然后整个人便化为了灰烬，只留下一道凄厉的惨叫声。

　　“大长老！”那名大长老身后的众人中，有几人看着他化为灰烬，大叫了一声，便纷纷大叫了一声，然后向着云乾冲去。

　　“啊！啊！啊！”又是几声凄厉的惨叫声响起，那些扑向云乾的人没有丝毫的意外，都纷纷的化为了灰烬。

　　“哼，对付你们这种墙头草，只有用这种方法才有效果。”云乾看着大殿中剩下的那一众长老，冷冷的开口道：“怎么样，你们也还要反抗吗？”

　　剩下的一种东黎帮长老一个个涨红着脸，那是被云乾最后一句话给羞愧的，但是他们却都没有说话，只是纷纷的来到云乾的身前，然后慢慢的底下了头颅。

　　“哼，只要你们听话，以后还是东黎帮的长老，待遇不变。”云乾看着剩下的众人，冷冷地说道：“好了，现在你们都给我听着，现在，我就回去擒拿那名杀我云家客卿的罪人，你们只要负责拦住罗家的人，论如何都不能让他们来妨碍我，知道吗？”

　　“是！”一众东黎帮长老恭敬的回答道。

　　云乾点了点头，然后向着他们挥了挥手，道：“你们现在恢复一下，然后开始行动！”

　　“是！”众人向着云乾恭敬的一礼，然后便纷纷的离开了大殿。

　　……

　　在距东黎城数里外，一群身穿白衣的人正飞快的向着东黎城的方向飞来，这群白衣人个个身上散着一股冰冷的寒意，就像一块块千年不化的寒冰一样，在他们衣服胸口的位置，都绣着一个白色的云彩印记，若是李言在这里，一定会认得这个印记，因为云家的每一个人的胸口，便绣着一个同样的印记。

　　在这群白衣人的中间，有着一名身穿青衣和一名身穿黑衣的人存在，其中，那名身穿青衣的青年正在和那群白衣人中的头领说着什么，而那名穿着黑衣的老者，则是紧紧的跟在青衣青年的身后，好像护卫着他一样。

　　“云家的小子，你说那个当年伤了我侄儿的人，现在已经成了罗家的客卿，而且罗家还想抢夺老夫的空灵鸟翎羽，这话可是真的？”黑衣老者突然向着青衣青年问道。

　　这青衣青年正是云岚，而和他在一起这名老者，则是那空灵鸟翎羽真正的持有人，曾经万金商盟的主宰家族，大周王庭雨家的太上长老，雨流。

　　雨家，现在这个家族可能没什么知道，但在数十年之前，大周王庭的三大家族，便有着雨家一席，只是后来随着罗家的崛起，雨家才慢慢退到了幕后，最后彻底隐退。

　　云岚和现在雨家唯一的继承人，雨蒙是至交好友，而雨蒙则是雨流的亲孙子，所以雨蒙才会在云岚的建议下，拿出空灵鸟的翎羽来救雨蒙。

　　现在听说罗家人要抢夺空灵鸟的翎羽，作为这支翎羽的持有人，又是雨蒙的爷爷的雨流一听，自然勃然大怒，马上便亲自赶来，而他，也是云岚对付罗家的后手之一。

　　“呵呵，小子怎么敢骗您，这是我刚刚得到的消息，而且现在东疆就是罗家的地盘，他们已经召集了高手，这就要行动了。”云岚微笑着向他说道。

　　听到云岚的话，雨流冷哼一声，说道：“哼，云家小子，我不管你这一趟有什么目的，但是雨蒙相信你，所以老夫才会陪你胡闹，不过老夫只有一个要求，那就是这件事之后，你一动摇告诉我，伤我孙儿的人到底是谁。”

　　“呵呵，雨爷爷您放心，我这次确实有对付罗家的想法，不过这绝对不是我个人的意思，而是家族授意，不然您以为凭我的能力，能调动云家如此之多的人力？而且，这段时间毕竟罗家做的确实是有些过分了。”听到雨流的话，云岚立刻解释了一句，随即又沉吟了一下，然后一脸凝重的看着雨流，郑重说道：“而且不管这件事之后结果怎么样，我都保证会告诉您当年打伤雨蒙兄的人是谁。”


第621章 撕破脸！

　　“雨爷爷您放心，我这次确实有对付罗家的想法，不过这绝对不是我个人的意思，而是家族授意，不然您以为凭我的能力，能调动云家如此之多的人力？而且，这段时间毕竟罗家做的确实是有些过分了。”听到雨流的话，云岚立刻解释了一句，随即又沉吟了一下，然后一脸凝重的看着雨流，郑重说道：“而且不管这件事之后结果怎么样，我都保证会告诉您当年打伤雨蒙兄的人是谁。”同时，云岚也在心中暗暗想道：只是您知道结果之后，不要退缩才好，毕竟，那个真相着实有些惊人啊。

　　“咻！咻！咻！”一行人走出来到东黎城外数里时，已是月正当空，众人都是高手，全都能够御空飞行，所以便没有准备什么代步的工具，全都跟在了云岚几人的身后，向着东黎城东边废墟的方向飞去。

　　“嗖！嗖！嗖！”就在众人全都腾空而起时，数的箭矢忽然从四面八方向着他们激射而来，让毫防备的众人狼狈不已，修为稍低的云岚甚至受了一些轻伤。

　　“是破气箭，快退到下面躲避！”保护着云岚的云平抓住一支飞射过来的箭矢，看了一下，然后便向着众人大叫道。

　　“什么人，竟敢偷袭我们！”众人都落下后，一位云家长老便向着空中大喊了一声，而且这一声用上了真气，几乎让整个天空都为之一震，可见此时这位云家长老胸中的怒火。

　　“咻！咻！咻！咻！”这名云家长老的话音刚落，数十道身影便从四面八方飞来，漂浮在半空，冷冷的看着云岚等人，随着他们的出现，一道道身穿盔甲，手持弓箭的人快的从四方围向云岚等人。

　　“天行军，罗家天行候手下的天行军，竟是你们？”云岚看清来人之后，微微的惊讶了一番，没有理会那些拿着弓箭的人，而是向着漂浮在半空中的那些人说道：“我云家似乎并没有做什么违逆大周的事情，你们这是什么意思？为何要偷袭我等？还是说，你们现在只是罗家的私兵，已经不是大周王庭的军队了”

　　天行军，大周王庭最强大的军队之一，由天行候统领，而天行候正是罗家的家主。

　　半空中的正是罗家的一众长老，奉罗飞的命令，前来拦住云岚等人，只是罗飞没有想到，云家竟然这么着急送离开，导致他的偷袭计划落空，便以天行候之子的身份，临时从大周军队调来了这支破甲箭队，来帮助他们行事。

　　半空中，罗飞上前一步，向着云岚说道：“嘿嘿，明人不说暗话，云岚，我们罗家没有要与你们云家为敌的意思，更没有要与雨家为敌的意思，只要你们将空灵鸟的翎羽交出来，我们自然不会为难你们。”

　　听到罗飞的话，云岚还有有说话，他身旁的雨流已经面色一变，然后对着罗飞大声喊道：“无知小儿，你们的罗家可有太上长老在，让我与他说。”

　　“呵呵，原来是雨流兄，罗文再此，有什么话，雨流兄有什么就对老夫说吧。”听到雨流的话，罗家的太上长老罗文站出来，笑呵呵的向着雨流说道。

　　“罗文，原来是你这老东西，怎么？你想和我雨家撕破脸？还是说，你罗家想同时对付云家和雨家！你们罗家有没有这个能力，我想你还是好好掂量一下。”雨流看着罗文，一脸不屑地说道。

　　“雨流兄何必说这种话，云家已经被大周王庭抛弃，我们罗家之所以会对云家动手，也是大周王庭授意，这一点，我不相信你们雨家会看不出来，雨流兄现在和云家站在一起，我想你们才要好好掂量一下吧。”罗文一脸微笑地说道。

　　果然，听到罗文的话，雨流的面色立刻一凝，不过就在他犹豫不决的时候，一个爽朗的声音却突然虚空中从传来。

　　“雨流兄，可不要因为对方的片面之词，就动摇了立场啊！”话音落下，雨流身旁的空间突然一阵扭曲，而后一个身穿黑衣的身影从扭曲的空间中走出，一脸笑意的看着雨流。

　　“云乾……没想到你竟然亲自过来了！”看到那徒然出现的身影，罗文立刻惊叫了一声，不过也只是惊讶了一下，然后便笑着说道：“嘿嘿，既然你这位云家大长老都来了，那你就告诉雨流兄，刚才我说的，是不是真的。”说着，他有看向雨流，说道：“还有，雨流兄，你不会真以为，两个小辈之间的摩擦，会让我们这样的老家伙出面吧？”

　　听到罗文的话，雨流也是一脸沉重的看向云乾，等待他的回答。

　　看到雨流一脸沉重的样子，云乾确实微微一笑，然后传音对他说道：“雨流兄，他说的都是真的，罗家之所以会对云家出手，确实是大周王庭姬家授意的，但是你知道姬家为什么突然要对云家动手吗？”

　　“为什么？”雨流同样用传音入密的方式，向着云乾问道。

　　“因为云家无意中知道了大周王庭的一个秘密，一个重大的秘密。”云乾沉声说道。

　　“什么秘密？”雨流闻言，立刻惊讶的问道。

　　“一个足以颠覆大周王庭的秘密。”云乾一字一句地说道。

　　“足以颠覆大周王庭的秘密……”听到云乾的话，雨流沉默了，脑子一片混乱，而这时，云乾又传音对他说道：“雨流兄，这件事具体的我现在还不能告诉你，不过请你相信我，以我和雨家的关系，我绝对不会害你的，而且我们家主已经亲自去你们雨家了。”

　　“好吧，我相信你，不过这件事实在是太过……匪夷所思了，雨家以后具体会怎么做，还要等家主来拿主意。”雨流看着云乾，一脸苦笑地说道。

　　“不过，今天的事情，罗家尽然敢打我空灵羽的主意，我是绝对不会善罢甘休的。”突然，雨流又看向罗文，一脸愤怒地说道。

　　“呵呵，云家大长老果然名不虚传，竟然这样都能说服雨流兄，当真是让老夫意外啊，不过……既然这样，那我就只能让你们全都留在这里了！”罗文闻言，立刻沉声说道。

　　“哼，就凭你？”雨流闻言，马上抬头看着罗文，一脸不屑地说道。看他的那样子，似乎完全没有将对方放在眼里。

　　“哈哈哈哈，凭他不够，不知道加上我，够不够？”雨流的话音刚落下，远处便传来了一个苍劲有力的声音，随后只见天空中一处空间突然发生扭曲，随后十几道身影突然从扭曲的空间走走出，缓缓浮现。

　　“莫天行！”望着那现身的人影，云乾眼瞳顿时微微一缩，旋即声音阴冷的道：“没想到姬家连你都派出来了，看来姬家真的是着急了。”

　　“哼。”被云乾成为莫天行的人闻言，只是冷哼了一声，便没有再说话。

　　“云大长老，不知道现在你认为怎么样呢？”莫天行没有说话，罗文却是阴笑着说了一句，随即他的眼神猛的变得森寒起来，对着身后的天行军沉喝道：“动手，一个不留！”

　　闻言，云乾眼中涌现一抹狰狞，身形缓缓升空，然后看着罗家众人，怒笑道：“哼，罗文，即便有莫天行在，可你想轻易击溃我们，可是想得简单了一些！”话音落下，一股磅礴气势，猛然自云乾体内暴涌而出，而在这股磅礴气势压迫之下，在场的除了莫天行之外，其余包括罗文和雨流在内的强者皆是急退了好几步，方才稳住身形。


第622章 拳宗——东方羽！

　　云乾眼中涌现一抹狰狞，身形缓缓升空，然后看着罗家众人，怒笑道：“哼，罗文，即便有莫天行在，可你想轻易击溃我们，可是想得简单了一些！”话音落下，一股磅礴气势，猛然自云乾体内暴涌而出，而在这股磅礴气势压迫之下，在场的除了莫天行之外，其余包括罗文和雨流在内的强者皆是急退了好几步，方才稳住身形。

　　“哼！”另一边，感受到云乾身山的强大气势，一旁的莫天行嘴角也是浮现一抹森冷，随即袖袍一挥，一股丝毫不亚于云乾的磅礴气势，如潮水般的暴涌而出！

　　“轰隆隆！”两股滔天气势在这半空中弥漫对碰，所造成的空间波动，直接是将周围的虚空花震得略微的颤抖了起来，地面之上，更是有着一道道手臂粗壮的裂缝不断出现。

　　两股针锋相对的气势，在半空之中形成剑拔弩张之势，而就在两人即将爆发一场惊天大战时，一道清朗笑声，却是突然的从天际响起。

　　“呵呵，没想到真正的好戏，是在这边，在下可是差点就错过了。”

　　突如其来的笑声，也是瞬间令得场中众人脸色一变，旋即目光猛然转向声音传来之处，只见得在那天空之中，一道道身影突兀而立，当先一人，一身黑袍，面带挡着半张脸的透明面罩，而在他身后跟着的，正是西疆东黎帮的一众归元境长老。

　　罗文的目光看到东黎帮的人出现，脸上先是一喜，但是当他看到东黎帮一众人接下来直接进入了云家的阵营之后，脸色立刻有着不小的变化，好片刻后，方才恶狠狠的向着东黎帮的帮主沉声呵斥道：“方羽，你这是什么意思！”

　　罗文口中的方羽，正是东黎帮的帮主，通灵境的高手，他听到罗文的话，只是微微一笑，说道：“什么意思？这还不明显吗？还有，我的名字不叫方羽，而是东方羽，不知道老家伙你还记不记得！”说着，东方羽将脸上的面罩摘来下来。

　　“东方羽，竟然是你，你还没死！”听到东方羽报出自己的真名，罗文的脸色立刻巨变，好像听到了什么可怕的事情一样，一脸惊恐的看着东方羽。

　　“嘿嘿，你都没死，我自然不会先死！”东方羽一脸不屑地说道。

　　“好好好，没想到东黎帮的帮主竟然是你，看来东黎帮已经不用在存在下去了！”听到东方羽的回答，罗文怒极的连说了三个好子，然后对着莫天行等人沉声说道：“莫将军，动手吧，这些人——一个不留！”

　　“杀——一个不留！”莫天行没有理会罗文，只是转头对着身后的一众武者淡淡的吩咐了一句，然后自己便径直的向着云乾飞掠了过去，显然，他已经将这位云家大长老当成了自己的对手。

　　另一边，东方羽偏过头，对着云家的众人微微一笑，然后目光转向雨流，笑道：“雨流兄，多年不见，可敢与我会会这罗家……噢，不对，是这大周王庭？”

　　“呵呵，没想到东方你当年突然消失，现在竟然会出现在这里，看来云家也准备了不少啊！”说完，雨流突然大笑一声，道：“哈哈哈哈，老夫当年可是连天外异族都见过，更何况这般阵仗。”

　　“天外异族，嘿嘿！”东方羽闻言，轻笑了一声，脸上露出了一种意味难明的笑容，然后抬头望着远处天空上的诸多身影，一股豪气也是自心头涌起。

　　豪气冲天而起，东方羽脚掌踏着虚空，直掠天际，然后在那无数道目光注视下，停在了罗文等人对面不远处，其后，雨流等人也是紧跟而来。

　　“罗文老家伙，十八年前你逃得快，今天老子可不会再让你逃走了！”东方羽脚掌虚踏天空，望着对脸色阴沉的罗文，不由得取笑道。

　　听得东方羽笑声，罗文脸色不由得阴沉了许多，森然道：“哼，你便呈口舌之利吧，等到你落到老夫手中，老夫会让得你明白什么叫做生不如死！”

　　“十八年前，你就不是我一合之敌，也敢口出狂言？”东方羽闻言，不屑一笑，说道。

　　见到东方羽开口，罗文眼中也是掠过一抹惊惧，显然对于某些事情依旧是记忆尤深。

　　“呵呵，这位朋友就是当年叱咤天下的‘拳宗’东方羽！十八年前李家那位绝世天才的师傅？”突然，一名身着白色绒衣的老者从罗文身后走出，目光盯着东方羽，微笑道。

　　“是我。”东方羽撇了那老者一眼，淡淡的回答道。

　　“原来真是东方拳宗，老夫大周王庭上大夫，方竹山。”老者貌似和善的笑了笑，然后眼睛一转，道：“东方拳宗，据我所知，你和云家并没有什么关系，今日之事，乃是我大周王庭和云家之间的恩怨，若是老夫请你不要插手，你是否会答应？”

　　“嘿嘿，大周王庭么？好大的名头，不过还吓不倒我东方羽！”闻言，东方羽不屑的笑了笑，说道。

　　见状，这位大周王庭的上大夫脸庞上的笑容依旧不减，笑眯眯的道：“既然如此，那便只能让老夫出手拦住你了，而且早就听说‘拳宗’东方羽的七杀拳当年威震天下，今日正好见识一番。”

　　“嘿嘿，不用留情，当然，老子要是不小心打死你，你也别怪我。”东方羽回以一笑，但眼中，却是逐渐的有着淡淡的冷意萦绕。

　　“云家那个小子呢？难道又躲起来了？”见到针锋相对的两人，罗文心中也是略微放心，然后目光一扫，却是并未见到云岚的身影，当下冷笑道：“今日这东黎城之外，已被我天行军结下灭敌大阵，今天不管你们怎么躲，都无一人能逃！”

　　“呵呵，也不用继续再拖延了，迟则生变，这位东方拳宗，便交给我吧，剩下的人一个不留，希望你不要再出岔子了，不然大皇子可不会再轻饶了！”上大夫方竹山老辣的目光在城市中一扫而过，旋即眉头微皱，敏锐的直觉告诉他，不要再跟面前的这些家伙啰唆了。

　　话音一落，方竹山脚步轻踏虚空，然后便是出现在东方羽十米之外，目光锁定后者，至于一旁的雨流，他却是连看都未曾看上一眼。

　　罗文点了点头，阴狠的目光转向雨流，狞笑道：“雨流兄，现在的情况你也看到了，我再给你一个机会，束手就擒，待在一旁观战，我不为难你！”

　　“废话少说，动手吧！”不知道为什么，此刻的雨流面色平静，似乎一点都不忌惮大周王庭了，而且此时体内磅礴的力量，也是缓缓运转，显然已是准备一战。

　　罗文闻言，露出一丝冷笑道：“好，我也想看看，你有什么本事能拦我！”

　　雨流淡淡道：“你可以试试！”

　　“呼！”话音落下，二人踏步冲天，直冲天际深处。

　　“轰！”不多时，星空之上，忽然一声巨响，而后一个庞大的黑洞猛然乍现在夜空之中，四周的光芒似乎都被吸入其中，碾为齑粉。

　　下方的归元境高手惊骇的看着上方，隔着那么远，还能看到那么大的黑洞，二人到底有多强？通灵境级别的战斗，竟然恐怖如斯！

　　“东方拳宗，请吧！”上大夫方竹山看着东方羽，淡淡笑道。

　　“哼，怕你不成！”东方羽冷哼一声，与方竹山冲天而上，显然也将高空当成了战场。

　　另一边，莫天行和云家大长老的战斗早已开始，三处通灵境战场碰撞产生的余波，让方圆百里内的天地元气混乱不堪，澎湃的力量不断冲撞，将会更加的狂暴。

　　而就在此时，远处又一道身影，正在悄悄接近！


第623章 第三处阴阳祭坛和预料之外的强敌！

　　东黎城外数里处的上方，三处通灵境强者战斗的战场，碰撞产生的余波，让方圆百里内的天地元气混乱不堪，澎湃的力量不断冲撞，将会更加的狂暴，而就在此时，远处有一道身影，正在悄悄接近，这身影，正是匆匆赶来的李言！

　　“哇，好戏都已经开场了。”李言凌空站在距离战场数里处的空中，目光远眺，望着那在视线之中因为强大的力量而产生的肉眼可见空间黑洞，嘴角的笑容，也是愈发浓郁。

　　而就在此时，那些归元境和聚顶境修为的武者之间的战斗也开始了，双方战斗的非常激烈，不过李言却没有参战的意思，这不是他怕死，而是这种规模的战斗，以他现在的力量就算参战，也改变不了什么，而且他还有更重要的事情要做。

　　“现在罗家的力量全都集中在这里，他们占据的至阳之地应该没什么人防守吧？正好趁现在去看看，那里是不是也有阴阳祭坛存在。”李言摸了摸下巴，自言自语的说了一句，然后便飞身而起，向着罗家占据的那处至阳之地飞驰而去。

　　罗家占据的那处至阳之地他们在那里修建了一座宫殿，名为天行宫，是一天行候府的名义命名的宫殿，虽然说大周王庭攻下东疆，天行候麾下的天行军立刻大功，但姬家能允许罗家修建这样一座恢宏的宫殿，也是一种莫大的荣誉了，而且这同样也表示姬家认可了罗家主宰东疆的地位。

　　虽然天行宫距离东黎城有着千里之遥，但以现在李言的速度，全力飞驰之下，只用了两个时辰，便来到了罗家的天行宫外，而且沿途并没有遇到什么险阻。

　　只是到达神印之殿的时候，让李言微微吃了一惊，天行宫的布局与东黎城完全不同，虽然没有东黎城那样庞大，但天行宫建造的绝对要比东黎城富丽堂皇，不过让李言更在意的是，这里的天地元气确实比其他地方要燥热许多，这也意示着李言找对了也许地方。

　　“确实是至阳之地没错，就是不知道有没有阴阳祭坛。”李言深吸一口气，然后用神念隐匿了袭击的气息，继续朝前潜行而去。

　　至阳之地的中心事一处名为天行台的地方，这里是一座宽敞的小型广场，风格古朴典雅，罗列着数根浮雕立柱，不过李言却没有闲暇去欣赏这些，因为此时他的心神已经被正前方的那座八角祭坛牢牢吸引住了。

　　整座天行台这里并没有其他的建筑，就只有这座散发着诡异气息的八角祭坛，祭坛附近环绕着淡淡的氤氲，整座祭坛仿佛雕琢的宝石一般精美，闪动着点点耀眼的光芒。

　　李言感觉到从八角祭坛传来的浓郁的火系力量，顿时激动了起来：这绝对是纯阳祭坛！

　　李言不知道这所谓的阴阳祭坛意味着什么，但老头曾经告诉过他，如果有人对这个小世界有什么企图的话，那阴阳祭坛绝对是他们图谋的关键，如果是这样的话，那么毁掉这些祭坛，不久能粉碎他们的图谋？所以李言看到这座阴阳祭坛中的纯阳祭坛，才会如此激动。

　　这样想着，李言马上一脸激动的向着面前这座纯阳祭坛冲了过去，而就在这个时候，李言奔向纯阳祭坛的身影却猛地一顿，似乎是感应到了危险的存在。

　　那种危险的感觉让李言停下了脚步，甚至还不动声色的后退了几步！

　　“嗡！”就在这时，纯阳祭坛的附近突然亮起一股白色光芒，内中隐隐现出人形，看太不清五官，尽管那白光算不上特别耀眼，注视稍久时，眼睛却有种刺痛的感觉。

　　那人影就挡在了纯阳祭坛的前方，李言从那人影身上感受到了一股绝对致命的危险气息，这预示着现在的他绝不是那突然出现之人的对手，所以他趁着自己可能还没有被发现，就想要转身离开，但他才刚刚转身，却听那光芒中的人影传来一声冷哼：“卑劣的家伙，身为通灵境武者，竟然做出这种偷鸡摸狗的事情，出来吧，不管你隐藏的多么深，在我的眼中都将无所遁形！”话刚落音，耀眼的光芒闪烁，一股恐怖的毁灭性光芒闪电般飞出，目标正是隐匿状态的李言。

　　“嗡！”光芒暴射间，已经照射出暴露踪影的人形来，然而耀眼的光芒很快就熄灭了，熄灭在一只手掌中，没有留下丝毫痕迹。

　　光芒中的人影白色的瞳孔闪了闪，视线紧紧地锁定了那个单手接下他一击的男子，心念一动，无数道白光涌向对方，地面微微震颤，光芒渐渐消失，就看到这男子依然屹立在原地，摆出一个防御的姿势，并没有任何损伤。

　　“你是什么人？”光芒中的人影显露出身形，这是一个英俊的中年人，一袭白衣配上俊朗的外表，放在外面，绝对能疯魔万千少女和少妇，不过此时这人却露出疑惑之色，轻声道：“咦，竟然只是个归元境的小家伙，而且只有归元境两重的修为，不过你的体质更让我惊讶，居然在吸收我的攻击？难道是火元之体？不！火元之体绝对没有这么强的效果……”

　　“先自我介绍一下，我是天行候罗天行。”可能是认为李言在他眼中没有丝毫威胁，这人竟然不紧不慢的做起了帅气的自我介绍，然后一双虎目紧盯着李言，微笑道：“作为一个年轻人，你具有和实力相当的眼力，但你的胆子还要超过你的实力，居然敢潜入到这里。不要告诉我，你是来观光的，让我来猜猜，你的目标……莫非是这座祭坛？”

　　“天行候——罗天行！”李言被一语道破来意，但这远比不上眼前这名俊朗的男子报出的身份让人吃惊，李言怎么也没想到，身为天行候的罗天行，竟然会亲自守卫者东疆的纯阳祭坛，而且这个罗天行给李言的感觉完全是深不可测，而且还是在苏媚娘和老头的分魂不再身边的时候，突然遇到这样一个强者，对此时的李言来说绝对是有史以来最大的危机。

　　不过既然寂静被猜出了来意，李言也并不否认，点头道：“早就听说天行宫有着一座充满至阳之力的宝地，相信天行候大人也看出了我的体质不同，这种至阳之力对我有至关重要的作用，如果可以的话，请天行候大人行这个方便，让我在这里修炼一段时间，我将铭记大人的人情，将来一定会有所报答。”

　　“呵呵，到了现在，还要掩饰么？”罗天行闻言，只是轻笑一声，道：“纯阳祭坛虽然有着天地间最纯净的至阳之力，但对你的体质来说，已经没有任何作用，你也吸收不了其中的力量。还有，如果你对此一无所知，又怎么敢只身潜入这里？而且还是趁着整座天行宫守卫最薄弱的时候，小子，不要试图糊弄一位实力远高与你的长辈，不过，如果你能说出你真正的来意吗，或许我会考虑放你一次！”

　　“呵呵，看来向糊弄这位天行候是不可能了。”李言在心中苦笑一声，不过脑海中突然传来的某种悸动却让李言心中突然拥有了某种底气，因为他感觉到老头的力量正在接近，不过应该还有一段距离，所以在此之前，李言必须想办法拖延时间，直到老头的分魂回归。

　　想到这里，李言突然心念一转，然后慢慢踱了几步，看着罗天行，开口道：“我感到很奇怪，一位向天行候大人这样骄傲的强者，为什么会沦落到作为姬家的区区看门狗？”


第624章 让人捉摸不透的罗天行！

　　李言突然心念一转，然后慢慢踱了几步，看着罗天行，开口道：“我感到很奇怪，一位像天行候大人这样骄傲的强者，为什么会沦落到作为姬家的区区看门狗？还是说，堂堂天行候，也已经被域外天魔腐蚀了心智？”

　　“嗯？”果然，听到李言的话，前一刻还保持着迷人微笑的罗天行脸色猛然巨变，同时一股强悍到让人难以呼吸的强大气息猛然从罗天行身上爆发而出，如同泰山压顶般落在李言身上，让李言险些伏跪而下。

　　“呵呵，你果然知道域外天魔的存在！”看到脸色巨变的罗天行，李言却是轻声一笑，然后强忍着全身厚重如山的巨大压力，抬头看着罗天行，开口说道：“我不明白，像你这样的男人，既然知道了真相，为什么还要为姬家还有域外天魔唯命是从，贪生怕死吗？”

　　罗天行没有说话，但是一双虎目却死死盯着李言，眼中闪动着各种光芒，但是李言却从其中看到了一闪而过的犹豫和不忍。

　　修为达到归元境之后，李言的本源之体能力又有大极大的激发，这让他能够吸收大部分物理攻击的伤害，这使得他在与人对战时，具备了更大的优势。问题是，即便是体质克制，境界的差距依然无法弥补，所以李言只能尽量的拖延时间。

　　“并不是我贪生怕死，而是你们什么都不知道，什么都不清楚。”罗天行突然冷静了下来，撤去了周身弥漫的强大威压，然后看着李言，摇了摇头，说道：“我不知道你是从那里知道了关于域外天魔的事情，也不知道你所知道的‘真相’是什么，但是我要告诉你的是，不管你想做什么，都是徒劳的，因为你连自己要面对的‘真正’敌人是谁都不知道。”

　　闻言，李言皱了皱眉，问了一句：“真正敌人，什么意思？”

　　罗天行没有回答李言的问题，只是一边摇头，一边叹了一口气，说道：“你不理解它是什么样的存在，就现在的状况来看，你是想尝试毁掉这座祭坛吧？我可以非常肯定的告诉你，先不说你能不能毁掉这座祭坛，这座祭坛在，那么这个世界或许还有一线生机，而如果你真的又能毁掉祭坛，那么这个世界才真的连一丝希望都没有了，除非……”

　　“除非什么？”李言问了一句，他至今还弄不明白着阴阳祭坛是什么东西。原以为是单纯用来修炼的辅助品，但从老头的口中，他知道了这阴阳祭坛可能是姬家窃取小世界地脉之力的钥匙，然而如今看来，这个钥匙并不如想象中的那样简单，一个不好，可能会有毁灭一切的可怕后果。

　　“我只能这样告诉你，毁掉这座祭坛，只会会带来无法预计的后果，除非你能在这个世界‘凌驾’一切。”罗天行沉吟着说道，又强调了一句：“没错，就是‘凌驾’所有一切。”

　　“凌驾一切？”李言仔细品味着这两个的深意，心中还是不解。

　　不过没等李言想明白，罗天行就又开口说道：“你有这个潜质，只不过，无论是姬家，还是他外天魔，都不会给你这个成长的机会。归根结底，都是时间不够啊。”

　　“机会是争取的。”李言缓缓站起身来，沉声说道：“时间和希望同样也是。”

　　“你不懂，你根本什么都不懂！”听到李言的话，罗天行突然面露怒色，眨眼出现在李言面前，挥拳击来，口中还一边说道：“你以为这些年来，拥有你这种潜质的人没有出现过吗？但是它们根本就不会给你成长和接触的机会，你根本什么都不懂！”

　　李言没想到罗天行会突然攻击，险些被一拳击中，连忙后退，但罗天行得理不饶人，攻击如同暴风骤雨一般，尽管有本源之体，但罗天行的力量确实不好应付，而且这还是在罗天行并没有想杀李言的情况下，所以李言并没有硬拼，而是以闪避为主，然后将两人的战团渐渐推移，却是朝着纯阳祭坛的方向移动。

　　天行台也不知道是什么材料铸造的，坚固程度要远远超过一般的地方，以两人的实力，普通攻击之下，只是在地面留下少量的裂痕，才几句话的工夫，双方已经以极快的速度交换了数次攻防，如果有观众在旁，一定会眼花缭乱。

　　“接触？等一等，”李言忽然喝了一声，大声说道：“你是不是‘接触’是不是指大千世界？难道姬家和大千世界还有联系！”

　　果然，听到李言的话，罗天行的动作猛然一顿，李言趁势拉开距离，露出笑容：“看来我说的没错，你知道姬家和大千世界还有联系，而且你见识过那股力量的强大，所以你才会如此绝望，我说的对吗？”

　　罗天行声音中带着难以掩饰的惊讶，道：“你怎么会知道这些？”

　　李言背对着纯阳祭坛，精神力扩展而去，却感觉仿佛受到了某种阻隔。眉头皱了皱，话却没有停，继续说道：“我不止知道这些，如果我没猜错的话，姬家和大千世界接触的那个强大势力，应该叫做‘九重天’对吧！”

　　“哼！不用白费心机了，纯阳祭坛的周围有强力的阵法防护，就算是数个通灵境巅峰级别的强者同时强攻，也破不开那防御。”罗天行的惊讶变成了傲然之色，说道：“也不知道你是从哪里听到的‘九重天’这个名称，但你还是收起这种小伎俩！你愚弄不了我！”

　　罗天行虽然震惊，但感受到李言的神识正在试图接触纯阳祭坛的时候，立刻就识破了李言的企图，不过他却没有马上动手，而是静静的看着李言，似乎是在审视这个少年。

　　“归元境两重的修为，不仅凝结了神识，而且还开辟了识海，这种违背常识的修炼方式，我还是第一次看见，少年，告诉我，你到底是什么人！”罗天行突然对李言问道。

　　“我叫李言，这个名字也许你并不知道，到另一个名字你肯定听说过，我的父亲，他的名字叫做——李剑！”李言看着罗天行，一字一句地说道。

　　“李剑……我想起来了，十八年前只身一人大闹我天行候府的那个很有天赋的年轻人。”罗天行看着李言，微微一笑，说道：“没想到你竟然是那个小子的孩子，也就是说你是李家为数不多的继承了最优秀血脉的几人之一，难怪你会有如此天赋！”

　　“哼，托你罗家的福，当初我可是一生下来就差点死掉。”对于罗天行的夸赞，李言却是冷哼了一声，说道。不知道为什么，李言对眼前这位天行候，心中并没有多少厌恶，反而有一种难以言明的感觉，反正他觉得这个罗天行让人有些捉摸不透。

　　“一出生就差点死掉……你是那个先天亏损的婴儿，不是李家小子后来生的孩子？”听到李言的话，罗天行先是一愣，然后看着李言，一脸震惊地说道。

　　“没错，这还不是拖你们罗家的福，哼，要不是小爷命大，可能早就死了！”李言看着罗天行，板着一张脸，冷哼了一声，没好气地说道。

　　原来如此，不知道为什么，看到李言现在的模样，罗天行的脸上忽然露出一个奇异的笑容，而后身影渐渐模糊，一边说道：“你很有意思，但也不要以为我很好糊弄，你说了半天都只是空话而已，我现在给你一个考验，如果能通过眼下的这个考验，我就真正相信你，并且告诉你一个消息，一个你们李家绝对感兴趣的消息。”


第625章 老头回归和……考验！

　　“考验？”李言一怔，蓦地在放出的神念中感觉到，远处已经有数人正朝这边赶来，速度极快，尤其是为首一人，简直达到了不可思议的程度。

　　李言大震，就听到罗天行远去的声音传来：“刚才忘记告诉你了，我并不是纯阳祭坛的守护着，而且也没有人知道我在这里，现在赶来的那些人，才是所谓的守卫者，好好努力吧，他们可不会向着这样对你放水哦。”

　　“靠！”听到罗天行的话，李言忍不住爆出一句粗口来，因为他感觉到，那正在飞速赶来的几人，气息明显在归元境六重以上，而且其中为首的一人，气息明显已经达到了归元境巅峰的地步，这种阵容，怎么算都不是现在的李言能对付的。

　　“不要想着逃跑哦，不然我会出手阻止的。”就在李言正计划着怎么逃跑时，耳边却突然传来了罗天行的声音，让他的动作一顿，同时在心中又爆了一句粗口。

　　“小子，别紧张”就在这时，一个熟悉的声音突然在李言的额耳边响起，然后李言就感觉一股熟悉的力量涌入了自己的身体之中，李言也是立刻惊喜地叫道：“老头是你吗？”

　　“是我！”熟悉的声音回答了一句，然后又说道：“小子，这人对你没有恶意，你尽管顺着他的一丝去做好了，正好为我争取时间！”

　　“争取时间，你要做什么？”李言闻言，立刻不解的问道。

　　“嘿嘿，当然是在阴阳祭坛上留下一些东西！”老头嘿嘿一笑，说道。

　　“好吧，我尽力！”李言点了点头，然后看着纯阳祭坛的方向，一脸豪气地说道：“既然这样，那我就让你见识一下小爷的实力好了，不就是几个归元境的杂鱼吗？好好看着吧，看小爷分分钟把他们揍趴下。”

　　“好大的口气！”李言的话音刚落，一个男子人影在虚空中渐渐清晰。这是一个身穿金袍，面容轮廓很深的银发男子，他看着李言，一脸不屑地说道：“已经很久没有碰到这种不知死活的年青了，就让你在本大爷的火焰中湮灭吧！”

　　“咻咻咻！”这男子的话音刚落，又是三道身影飞驰而来，正好落在这名男子的身旁，其中为首的一名身穿金色长袍的老者，身上的气势明显已经达到了归元境顶峰的程度，就算是他身边的另外两人，身上的气息也是无比澎湃，李言估计他们的修为至少也在归元境六重左右，而且只会高不会低。

　　“什么嘛，还以为会有什么了不起的人物闯进来，原来只是一个归元境两重修为的小娃娃。”四人中唯一的一名女性看着李言，马上一脸失望地说道。

　　“老大、绿莹、九刀，你们都不要动手，这小子刚才挑衅我，我要亲手把他烤熟，然后拿来下酒！”银发男子突然对着三人说道。

　　被银发男子称为老大的老者闻言，打量了一下李言之后，可能觉得李言不可能给银发男子造成威胁，便点头说道：“好吧，速战速决！”

　　“哈哈，放心吧老大，一个归元境两重的小虾米而已，看我三招内烤熟他！”银发男子闻言，立刻大笑着说了一句，然后转头看向李言，一脸狰狞地说道：“下酒菜，大爷来了！”

　　“轰！”话音刚落，只见银发男子右手一扬，一团强大的光焰立刻向着李言呼啸而来，李言眸中白光一闪，手臂猛地一甩，仿佛鞭子一般将这团光焰抽飞了出去，正好落在一旁的纯阳祭坛上。光焰还没触碰到纯阳祭坛，就被一股无形的强大力量挡住，然后爆炸开来，在那股无形的强大屏障之上荡漾起一圈一圈的涟漪。

　　就在那到屏障荡起道道涟漪的时候，李言的嘴角露出了一丝隐晦的笑意，而后一股神念之力瞬间从李言的身体飞出，融入了那层屏障之中，瞬间穿过屏障，然后没入了纯阳祭坛之中，这一幕，包括隐藏在暗处的罗天行在内，所有人都没有注意到。

　　为了吸引注意力，李言虽然击飞了银发男子的光焰，身形却被反方向推移了几步，感觉到手臂一阵发麻，然后冷哼道：“哼，蛮力倒是有几分。”

　　“哦？能正面挡下我荧惑的一击，也算是有点实力，比一般的归元境两重要强很多。放心，我已经几年没有好好活动活动了，不会让你死得太快。”荧惑说到最后一个字的时候，身形已经出现在李言的面前，手臂化作数十个影子，将李言笼罩在内。

　　李言左支右拙，勉强防御，依然抵挡不住，眨眼间身体被撕裂成数块。

　　荧惑见状，立刻露出满脸不屑之色，不屑道：“才两招，真是令人失望……”

　　“嗯？”荧惑的话还没说完，就看到李言碎裂的脸掠过诡异的笑容，立刻醒悟过来，然后面露兴奋地说道：“咦？竟然是残影……哈哈哈，这样才有点意思！”

　　“哼！”荧惑的话音才刚落下，耳边就传来一声冷哼，还没等他反应过来，心中就警兆顿生，而后整个人被背后的一股强力的劲风震飞开来，几乎是飞出去的同时，一个鬼魅般的身影半空中截住了失去平衡的他，一双金色的拳头雨点般落在他身上。

　　“嘭嘭嘭”剧烈的打击声传来。荧惑被这一轮攻击打得有点懵，飞出的身体被拉了回来，顺着强大的惯性朝上一甩。顿时被抛上高空，而李言的身影瞬间又出现在上空的最高点，双手抱拳，挟着雷霆之力狠狠砸下。

　　“轰！”烟尘散去后，地面上多了一个如同陨石坠落的坑洞，荧惑的身影慢慢从坑洞中站了起来，咬牙切齿地看着天空中的敌人，此时那件闪耀的银袍早已如叫花子一般被撕成一条条状，全身上下灰头土脸，狼狈不堪。

　　不过让李言在意的是，在这种连续的剧烈打击下，荧惑的身上居然没有什么伤痕，这个家伙的攻击和防御能力，都是惊人的高。

　　“哈哈哈哈，有意思的家伙，实力相当不错！”荧惑突然大笑着说了一句，然后看着李言，大声说道：“不过，本大爷说了三招解决你，那就只用三招。”说着，荧惑脚步一踏，浑身忽然光焰暴涨，四周的空间仿佛被火焰燃烧，出现了奇异的扭动，天空中乌云笼罩，散发着一股毁天灭地的领域之力。

　　“不好，这是领域压制！”感受到荧惑身上传来的巨大压迫力，李言顿时面色大变，一时间，他的气息仿佛被压制到了最低点，而后只听荧惑的暴喝声响起。

　　“接招吧小子，这是大爷的第三招——天火流星！”

　　“轰隆隆！”荧惑的声音落下之际，空中的乌云爆炸开来，无数烈焰和发着光芒的巨大火球雨点般朝李言倾泄而下，那种密集程度和范围之大，根本无法闪避。并且这一击除了加持了天地之力外，还有荧惑本身的领域之力含着的特殊强化加成，威力倍增！

　　李言本能地感觉到这一击的巨大威胁，双目光芒大盛，眨眼工夫，已经被‘天火流星’的威力完全包裹。然而就在这时候，让荧惑惊讶的事情发生了，只见他的‘天火流星’的运行轨迹蓦地发生了诡异的变化，似乎受了什么强烈的吸引——李言的身体仿佛一张大口，竟然将所有的烈焰和火球全部‘吞’了下去。

　　但是……更不可思议的还在后面，只见李言双手一展，对着荧惑喝道：“天火流星！”


第626章 ‘灾星’荧惑！

　　“大日吞天！”李言本能地感觉到这一击的巨大威胁，双目光芒大盛，眨眼工夫，已经被‘天火流星’的威力完全包裹。然而就在这时候，让荧惑惊讶的事情发生了，只见他的‘天火流星’的运行轨迹蓦地发生了诡异的变化，似乎受了什么强烈的吸引——李言的身体仿佛一张大口，竟然将所有的烈焰和火球全部‘吞’了下去。

　　而且……更不可思议的还在后面，只见李言双手一展，对着荧惑喝道：“天火流星！”

　　“怎么可能！”看着无数火焰和火球向着冲刷而出，荧惑顿时傻眼了，这可是他的绝招，他很想告诉自己这是幻觉，但心中强烈的危机感告诉他，这绝不是幻觉！

　　“轰隆隆！”暴戾的火球疯狂地洒落在地上，整个天行台眨眼间变得满目疮痍。

　　攻击的中心点，被自己绝招击个正着的荧惑身体遍布血孔，完全成为了一个血人。

　　“混蛋，我要杀了你、杀了你、杀了你……”惊怒交加的荧惑喉间发出兽类的嘶叫，而后一股更加炙热的火焰飞快的从他身体中爆发而出，让他此时看上去就像一个巨人一样。

　　“小子，你真的激怒我了，刚才的天火流星只不过是微风细雨而已，就让你看看，什么是真正的愤怒吧！”荧惑的身形漂浮在半空之中，然后双手抬起，掌心对着下方的李言，做出了一个奇怪的姿势，口中沉喝道：“荧惑守心——灾祸之火！”

　　“轰隆隆！”荧惑的话音刚落，只见在他的头顶之上，无数星辰般的火焰浮动而起，而外界四面八方的空间中，也诡异的忽然冒出一个个红点，这些红点越来越大，仿佛从天外而来，化为一颗颗星辰凭空而现，慢慢的，四面八方尽是红色的灾星，数之不尽的灾星漂浮在四面八方，在高空中快旋转，带动整个高空的空间都强烈摇晃了起来。

　　“小子，现在就让你知道，激怒我‘灾星’荧惑的下场，有多恐怖，灾星降临——死吧！”半空中，荧惑双手一招，天空中漂浮这无数灾星立刻将李言也包裹了起来，快旋转中，虚空摇晃越来越强了，继而，无尽流星一样托着长长尾巴的灾星，从四面八方带着荧惑的愤怒狂泄而下，向着中心李言狠狠的撞去。

　　“金刚盾！”李言见状，全身金光爆涌，立刻在自己身前架起了厚重的金色盾牌。

　　“轰！”第一颗灾星撞在了李言身前的金光之盾上，金刚盾微微一颤。

　　“轰！”又一个灾星撞到金刚盾上之际，金刚盾后方的李言却是一阵剧颤。

　　这才是两颗，四周有着成千上万，无尽灾星撞来，好似潮水一样，呼啸而至。

　　李言见状，立刻调动全身的力量，周身顿时形成大量金光，加注在身前的金刚盾之上。

　　“轰隆隆！”恐怖的火球如同真正的灾星一样，不断撞击着李言的防御，一个接着一个，这些体积小出了很多火球，但力量并没有减少，而且这下火球落下之后并没有消失，而是货位一股炙热的火焰，炙烤着中间的李言。

　　这当然不是真正的星辰，而是荧惑以自身的领域之力，顿时间内将周围的天地元气全都具现化产生的效果，不过这种景象，也确实有些震撼人心，不过，这些灾星几乎全都是火属性的，意识到这一点之后，李言的嘴角不禁露出了一个难言的弧度。

　　“噬灵诀！”无尽的赤红色火焰中，李言双目骤然光芒大盛，而后一股漆黑的诡异力量突然从李言的身体中弥漫而出，在李言身体三尺之外形成了一个黑洞一般的洞穴。

　　“大日吞天！”李言大喝一声，他周身这漆黑的洞穴之中，立刻爆发出一股强大的吸力，不断撕扯着周围赤红的火焰，然后疯狂的吞噬了起来。

　　“哼，就知道你会来这招，不过，同样的计量，你以为本大爷还会让你得逞吗？”之前已经见过李言施展一次这样的招式，荧惑自然不会再让李言得逞，或者说，他正在等李言施展这种能够吞噬火焰的招式。

　　“让你见识一下灾祸之火的恐怖吧——灾难降临！”半空中，荧惑手印一变，沉喝道。

　　荧惑更是挥舞着手印，双掌一挥，双掌中心顿时射出一道无形的力量。这股无形的力量所过，空气纷纷炸碎，然后准确的落在了李言的身体之上，那种速度之快，让他避无可避。

　　“嘭嘭嘭！”那道无形力量一入体，李言的身体中立刻传来一阵沉闷的响声，好像有什么东西在他身体中爆炸了一样，让他顿时脸色一白，口中忍不住喷出一口鲜血。

　　李言立刻停止吸收火焰的力量，然后飞快的用神念扫视了一下自己的身体，立刻就发现了异常的所在，然后沉声说道：“没想到这种火焰中有竟然寄生到别人身体中的力量，这就是荧惑口中灾星的力量吗？真是大意了！”

　　“轰、轰、轰……！”李言停止吸收火焰，但漫天灾星的攻击却没有停止，一连串的冲击之下，李言顿时遭到前所未有的打击，整个人狼狈的被撞的不断摇摆。

　　“哈哈哈哈！本大爷的灾祸之火，可不是普通的火焰，就算你有着火元之体，吞下去可是也会有灾难临身的……哈哈哈哈！”看到李言吐血的这一幕，半空中的荧惑立刻放声大笑起来，不远处观战的三人也是放下心来。

　　“哼，什么灾祸之火，不过是将自己力量寄生到别人身体中的小把戏罢了，虽然我不知道你是怎么让自己的力量寄存到火焰之中的，但归根结底，引动这股力量的不过是你自身的精神力，看我破了你的把戏！”李言一边承受着漫天灾星的轰击，一边抬头，冷声的对着半空中的荧惑说了一句，然后眼神一凝，眼中在次绽放出漆黑光芒，下一刻，熟悉的黑洞再次出现在李言的身体之外。

　　“噬灵诀——大日吞天！”李言再次大喝一声，他周身这漆黑的洞穴之中，再次爆发出一股强大的吸力，然后不断撕扯着周围赤红的火焰，再次疯狂的吞噬了起来。

　　“哼，吸吧、吸吧，吸得越多，本大爷让你死的更惨！”看到李言竟然还敢吸收自己的灾祸之火，荧惑的脸上立刻露出了冷厉的笑容，狠狠地说道。

　　而且这一次荧惑没有马上引动寄生在李言身体中的力量，而是耐心的等待着，这一次，他要等到李言吸收自足够的力量之后，在引动那种灾祸之力，彻底灭杀李言。

　　李言自然明白荧惑的意图，但他还是不要命的吸收着身体周围的赤红火焰，他不是自暴自弃，而是他已经想到了破解荧惑灾祸之力的方法，而且，这一次，他要用荧惑自己的力量，将他彻底击溃。

　　“哗啦啦！”无尽的赤红火焰在李言周身黑洞中发出的强大引力之下，被疯狂的吞噬，然后被噬灵诀转临时化为李言自身的力量，而且这种吸收，足足持续了将近一刻钟的时间，李言才将周身的火焰和那些从天而降的灾星全部吸收，并且，此时他身体中的力量，已经达到了一个前所未有的高度……虽然只是临时的。

　　“哈哈哈哈，这次你还不死！”天空中的荧惑看着李言将自己的灾祸之火完全吸收之后，立刻发出了癫狂的笑声，然后双手的手印猛然一变，双掌中心顿时射出一道无形的力量，对着李言直射而来！


第627章 击溃——威胁！

　　“做梦，你的伎俩已经被我看穿了！”李言不屑的说了一句，然后释放出一股神念之力，笔直的对着荧惑释放出的拿到精神力冲撞而去。

　　“噗”的一声，只听虚空中传来一声轻响，荧惑的精神力瞬间被李言的神念之力击溃。

　　荧惑所谓的灾祸之力，不过是以特殊的方式，将自己的力量附着在天地元气之上，凡是沾染到这种天地元气的人，身上都会被他的力量附着，然后他在以特殊的方式将那股力量引爆，这就是荧惑口中所谓的灾祸之力。

　　而像李言这种直接吸收荧惑力量的方式，无疑会让荧惑引爆力量之后，造成更大的伤害，只不过李言一惊洞悉了荧惑引爆力量的方法，那就是精神力。

　　荧惑附着在天地元气之上的力量，只要一接触到他的精神力，就会立刻引爆，而精神力无形物质，根本无法防御，所以一旦被荧惑那所谓的灾祸之力附着，就算是比他修为高上几个小境界的人，也会难以应付。

　　但是李言不一样，李言早在聚顶境的时候，就已经开辟了识海、凝结了神识，而神识是比精神力高上一个层次的力量，所以只要李言愿意，荧惑的精神力根本就无法靠近他。

　　“不可能，你就算知道了灾祸之力的秘密，以你的修为也不可能躲过的，为什么……为什么会这样！”感觉到自己的精神力竟然还没接触到李言就被击溃，看到李言安然无恙样子，荧惑立刻抓狂了，对着李言大吼了几声，然后又放出几道精神力向李言攻击过来。

　　“哼！”李言冷哼一声，释放出神念之力，瞬间击溃荧惑的精神力，然后一脸不屑的对他说道：“我早就说过了，你的伎俩我已经看穿了，现在这招对我没用，而且，托你的福，我现在的力量已经膨胀到了超越你的程度，所以……接下来该我反击了。”

　　“唰！”话音刚落，李言的身影便瞬间从原地消失，再出现时，已经在荧惑身形的三丈之外，而后只见李言双手高高举起，一股耀阳而炙热的光芒猛然在他双手间亮起，然后猛地对着荧惑轰了下去。

　　“轰轰轰！！”顿时间，整座天行台……不，是附近的整座山头上，三个重叠的声音响了起来，然后剧烈的轰鸣声响彻天际。

　　紧接着，整座天行台升起了强烈的光芒，比太阳还要绚烂耀眼，仿佛太阳坠落一般，天行台虽然没事，但承载着天行台的整个山头部分在颤抖间被化为乌有，凭空矮了一截。

　　恐怖的毁灭性光芒渐渐消散，一个巨大躯体自空中跌落，摔在地面之时，竟然如同玻璃一般支离破碎地四散开来。偌大的赤红身体崩之后，显露出荧惑的身体，一双赤红的眼瞳中犹带着惊惧与难以置信。

　　“唰！”李言的身形瞬间出现，那脚一动，荧惑的身体被踢飞了出去，而后李言不屑的声音响了起来：“哼！说是‘灾星’，也不过如此！看来你只是个虚胖的家伙而已。”

　　突然，就在李言正要向荧惑走过去的时候，一股危险的感觉，伴随着无形的压力渐渐增强，李言能够很清楚地感应出来，这是天地之力的压迫。

　　而与荧惑的力量不同的是，这股天地之力不再火热，而是蕴藏着强大的攻击性和毁灭性的寒冷，应该是受到某种异力的牵引而发生了变化，就好像平日柔和温顺的水天地元气，忽然变成了能轻易割破喉咙的坚冰。

　　山风迎面吹来，“嗤”一声，李言的脸竟然多了一道被风划开的裂口。

　　“嗤！嗤！嗤……”身体摆动，李言的身体上接连出现可怕的伤口，仿佛那不是风，而是无数锋利无比的刀刃。

　　“哼！”李言知道，这肯定是另外几个家伙出手了，而且他深知自己不可能和另外几个家伙硬碰，立刻身形一闪，来到重伤的荧惑身旁，伸手就要对他抓去。

　　“放肆！”就在李言的手掌快要触碰到荧惑的时候，一个愤怒的声音响起，而后李言便感觉一股强大的力量突然出现，将他和荧惑隔离了起来，近在咫尺，却无法触碰荧惑分毫。

　　“给我破！”李言大喝一声，五指一紧，光芒暴涨，顿时，那阻挡在他和荧惑之间的力量瞬间被强行破开，然后飞快的将重伤的荧惑抓在了手中。

　　如果是平时，要破解这种力量李言至少要半天的时间，但如今已他吸收了荧惑的灾祸之火，实力大涨，所以再能这样轻易破开这股力量的办法，不过……要是被荧惑知道，他是被自己的力量擒住，不知道会作何感想。

　　“大胆，还不快放开他！”几乎与此同时，三道身影几乎是同时出现在李言的视线中，而为首的艺人，一个身穿金色长袍的老者，这是一个外表年龄六十多岁的老人，须发皆白，从衣物和冠冕来看，应该是三人的首领。

　　早在和荧惑动手之前，李言就用神念查探过这名老者，知道这老者的真实实力还没有达到通灵境，但绝对已经是归元境顶峰的实力，再加上还有两个实力不弱于荧惑的家伙在一旁窥伺，硬拼的话，李言肯定不是对手。

　　“小子，快点放开荧惑，不然老娘拔了你的皮！”三人中唯一的一名女性看到被李言提在手中，重伤的荧惑，李言一脸狰狞的对着李言说道，说话间就要向李言冲来。

　　“站住。”李言手掌蕴含着毁灭性的白光，对准了昏迷的荧惑，然后对着那女子呵斥道：“不要轻举妄动，或许你们有能力杀死我……但是，请相信我同样有能力在瞬间干掉这家伙，让这家伙成为我的陪葬品。”

　　听到李言的话，金梵眼中泛出一道寒光，身形缓缓降落了下来，冷冷的看着李言，沉声问道：“你是什么人？为什么闯入天行宫！”

　　李言当然不能说自己的目的就是拖延时间，好让老头有时间在纯阳祭坛上左手脚，只是露出一副轻松的样子，说道：“如果我说，我是来观光的，阁下是否相信？”

　　“咻咻咻！”此时，一道道破空声响起，不多时，三人的后方的空中又多了几个人影，纷纷落下地，并且这些人全都是一水的归元境高手，而且没有一个人的修为在归元境五重之下，看到这阵容，李言怀疑是不是整个天行宫的高手都到齐了。

　　“咦？”突然，李言在这些人当中，看到了一个‘熟人’，正是他刚刚从海域传送过来的时候，交过手的罗震。

　　“是你！”李言认出罗震的同时，人群中的罗震同样也认出了李言，立刻露出难以置信的眼神，尤其是当他看到李言手中提着的半死不活的荧惑，心中更是震惊的无以复加，这家伙真的是前些天他遇到的那个少年吗？他怎么会这么强，竟然连归元境七重的荧惑都不是对手，还被他打的半死不活。

　　要知道荧惑虽然比他年轻，可修为实力却比他厉害的不止一星半点，更重要的是，荧惑可是登上了逐鹿金榜，能够和李玄冥还有罗玄这种年轻一辈最顶尖的天才争锋的人啊。


第628章 一对一，车轮战！

　　新书名书来了，想吐槽的就来吧……

　　“是你！”李言认出罗震的同时，站在十几人人群最后面的罗震同样也认出了李言，立刻露出难以置信的眼神。

　　“你认识他？他是谁？”罗震和李言的表情都被金梵看在眼里，立刻皱眉向罗震道。

　　听到金梵的话，罗震立刻回答道：“回金大人，我不认识他，不过这人就是前些天传入传送阵那里的人，当时我和他交过手，被他跑了，想不到他居然又闯进了这里！”

　　“哦？他还闯入过传送阵那里？”闻言，金梵眉头一皱，然后看着李言，沉声问道：“你到底是谁，究竟有什么目的？”

　　“嘿嘿，我不是说了吗？我只是来观光而已，只是你们都不相信我罢了。”李言笑道。

　　这时，金梵身旁的九刀里开口了：“阁下，姑且就这样称呼你吧。作为一位归元境的武者，你不觉得这种要挟手法太幼稚吗？我九刀愿意作为你的对手，与你堂堂正正地一战。”

　　“嘿嘿，九刀是吧？你比我更天真，就算战胜你又怎么样，你能保证我安然离开这里？”李言哈哈大笑，说道：“我知道你们都想干掉我，但是这个家伙的性命对你们来说似乎也很重要，如果因为有他为我陪葬，我这条命倒也值了。”说着，李言捏着荧惑脖子的手一用力，昏死过去的荧惑立刻本能的发出了痛苦的呻吟。

　　“住手！”看到李言的动作，金梵立刻开口阻止，然后看着李言，皱眉道：“不要冲动！只要你不动荧惑，我可以保证你安全离开天行宫。”

　　“果然，这个银发家伙的性命似乎对他们来说很重要。”看到金梵的表情，李言心中一喜，他刚才这样做，其实只是为了试探一下自己手中的人质在对方眼中的重要性，如果对方在乎荧惑的性命，他们它的安全就有了保障，如果对方不在乎，那他就悲催了，跑路都是问题，不过好在，他赌对了，荧惑的性命在对方眼中比他重要，至少在金梵三人眼中是这样。

　　“那个金梵大人对吧？你当我是小孩子吗？只要我的手离开这个家伙，只怕你们就会一齐出手吧！”李言露出冷笑，手威胁性地有使用了几分力，他手中的荧惑压立刻‘配合’的发出了痛苦的呻吟。

　　“老头，你好了没有？”李言同时在脑海中向着老头询问道。

　　“还没好。”老头简练的回答了一句，然后有传音道：“隐藏在附近的这个人神识一直笼罩着纯阳祭坛，想要不被他发现在纯阳祭坛上做手脚，至少还需要半个时辰的时间，对了，他现在在关注你，你最好能竟可能的吸引他的注意力，让他把大部分的注意力都放在你身上，这样会更方便我行事。”

　　“半个时辰吗？好吧，我知道了！”李言闻言，在心里默念了一声，然后心神一动，就看到一道雷霆般的光华从他手臂涌出，瞬间将他手中的荧惑整个笼罩了起来。

　　金梵众人还当他要玉石俱焚，纷纷厉喝了出来：“住手！”

　　李言看到金梵、绿莹、九刀已经率先冲了上来，当即大喝道：“马上退后！否则我现在就让他粉身碎骨！”

　　几个人的动作果然一顿，其中绿莹更是厉喝道：“你对荧惑做了什么？”

　　“只是一个预防措施而已，因为我已经想到了一个脱身的办法，那就是——击败你们所有人。”李言故意瞎编了个理由，目的就是想拖延时间。

　　闻言，为首的金梵的眼睛眯了眯，徐徐道：“你确定你有这个能力？”。

　　“不确定有，但也不确定没有。”李言微微一笑，笑容中显出强大的自信，说道：“我只有一个条件，一对一！你们是否有这个胆量？”

　　听到李言的话，九刀的眼中精光闪动，赞赏道：“好气魄！就一对一，我来做你的对手，而且你不用打败所有人，只要打败我，我保证你能安全走出这里！”

　　“嘿嘿，或许阁下是真的想和我一对一，但谁能保证其他的人不会一起出手，所以我的预防措施是很有必要的。”说着，李言手中又涌出一股雷霆，慢慢悬浮在荧惑的周围，同时手指开始划动出各种玄奥的符号，而后那些雷霆在李言的控制下，形成了一个小型的雷阵，将荧惑整个人严严实实的‘保护’了起来，然后才看着金梵等人，说道：“这是雷阵，能够通过意念引爆……嗯，这是我刚才从这家伙那里学来的招式，雷阵一旦爆炸，还会招来天雷，那威力，我想即便是真正的通灵境强者，也难免受伤，更别说是失去意识他了。如果你们敢不守信用地偷袭或群殴，我就会引爆这些雷阵，将这个人化为齑粉。”

　　闻言，绿莹冷哼道：“你拿什么保证，不会在战败的时候引发雷阵同归于尽？”

　　李言巴不得多打打口水战拖延时间了，立刻说道：“如果你们有能力，可以在我来不及发动的时候击昏或杀死我，要不，我们再来谈谈其他的可行性条件？”

　　金梵看着李言，略一沉吟：“好，就一对一地较量，如果你真能逐一击败我们所有人，自然可以大摇大摆地离开这里！”

　　绿莹闻言看了金梵一眼，似乎明白了什么，没有再开口。

　　这是，九刀上前几步，手中现出一把双手大刀，大声道：“我来做你第一个对手！”

　　“嘿嘿，虽然我也很想第一战就和你打，但这个选择明显不太明智，所以我第一个对手还是选他好了。”说着，李言抬手指向了人群最后的罗震，笑道：“出来吧，老熟人，正好让我们继续上次未完的战斗！”

　　被李言点名的罗震脸色一黑，在李言提出一对一车轮战的时候，他就已经在尽力的消除存在感了，没想到李言还是点了他的名字，要知道罗震现在可是一点都不想和这煞星打，君不见，实力甩他几条街的荧惑此时小命都捏在他手上了？

　　虽然心有不甘，不过这种情况下被李言点名，逃避是没有办法了，罗震只能硬着头皮站出来，然后一脸阴沉的看着李言，冷哼道：“哼，手下败将而已，我劝你最好识相点自己放了荧惑大人，不然真动起手来，你会死的很难看。”

　　“嘿嘿，这就不用你操心了，动手吧！”李言耸耸肩，心中暗暗计算了一翻，然后对着金梵等人说道：“在战斗之前，无关人员先退到一百丈后。”

　　“小子，既然你这样冥顽不灵，那你就要吃点苦头了。”罗震冷笑一声，然后脚步一踏，竟然大剌剌地朝李言飘了过来，然后伸手朝他抓去。

　　他的那只大手飘忽不定，印入李言眼帘，李言却根本看不清他出手的轨迹，只觉得一片幻影在眼帘前划过，危机感蓦然生出。

　　“嘿，有点意思，看来上次他果然没有全力出手。”李言轻笑一声，单手横在面前，手臂之上几道闪电弹出，在间不容发之际迸射而出。

　　“轰……”凌厉的电芒从李言身上射出，正好命中面前的幻影，刹那间粉碎开来，而后罗震的身形乍现，狼狈的退了几步，脸色难看的看了李言一眼，然后一咬牙，大手张开，一道充满威能的力量自指尖激射了出来。

　　“唰唰！”李言见状，同样手掌一张，一道耀眼的雷霆顿时从他掌心激射而出，然后只听见轰地一声巨响，两道能量碰撞在一起，彼此消弭无形。


第629章 反噬和惊人的一击！

　　“轰！”李言见状，同样手掌一张，一道耀眼的雷霆顿时从他掌心激射而出，然后只听见轰地一声巨响，两道能量碰撞在一起，彼此消弭无形。

　　“嘭嘭嘭！”两人的身形同时闪电般动了起来，然后飞快的交错在一起，没交手一个回合，都会发出惊人的碰撞声，好像势均力敌一般。

　　“嗯？这小子怎么了？怎么会突然变的这么弱？”金梵身旁，绿莹突然开口说道。

　　“可能是刚才与荧惑交战时消耗太多，所以他这次才会选择了罗震为对手，以便恢复。”

　　金梵猜的一点都没错，但李言的目的却不是回复，而是拖延时间，只不过李言这种举动，却给了他的对手罗震一个假象。

　　“难道是我的错觉，这小子好像没有想象中那么强吗？”罗震心中这样想到。

　　“嘿嘿！”这样想着，罗震突然嘿嘿一笑，之前的战斗他害怕不是李言的对手，所以留了三分力，如今他全身力量一提，瞬间就将李言压制了下来。

　　“哈哈，小子，你死定了！”看到李言被自己压制，罗震立刻来了精神，攻势也越发的勇猛起来，让李言都有些招架不了来。

　　“唉，还想拖延时间来着，没想到这家伙这么着急寻死！”李言心在中轻叹了一声，而后双目一凝，一道道能量莜地从丹田中涌了出来，全部涌进了的李言体内，霎时间，一股强悍的气势立刻从李言的身体中爆发而出，将‘勇猛’的罗震逼退。

　　“怎么可能？”感受到李言身上的气势，罗震顿时傻了，只是他不知道，如果他一直保持刚才的实力，李言就会一直和他‘势均力敌’的战斗下去，但是他的力量提升，李言也不得不释放一直压制的力量，现在就算想留手都不可能了，毕竟这股力量不是与李言，无法随心所欲的控制。

　　另一边，李言隐藏的力量一释放出来，罗震就骇然地发现，自己身体中的力量竟然开始迅速消退，周围的天地元气也很快不见了踪影，这让他的心一下子就跌到了谷底……

　　“领域……怎么会，你到底是人是鬼？”罗震想逃，但发现自己周围的空间好像被封锁了一样，顿时眼珠子剧烈颤抖，脸色苍白，愤怒问道。

　　“谁知道呢！”李言轻轻地吸了口气，咧嘴冲他一笑，耸耸肩膀，一步步地朝他走了过来，冷笑道：“说起来我们无怨无仇，但你这么为难我，甚至还对我动了杀心，那就要付出点代价了”

　　“你敢！”罗震闻言，立刻怒喝一声，睚眦欲裂，但是望着一步步朝自己接近过来的这个少年，感受到他从心中涌出的杀机，罗震自然知道他想对自己做什么，立刻转身向着不远处的金梵等人大喊道：“金梵大人，救我！”

　　“没人救得了你！”李言断喝一声，速度变快了许多片刻后，便来了罗震面前，神情暴戾，冷酷道：“今日你必死无疑”

　　这般说着，李言手上也没有含糊，浓郁到极点的邪煞从背后涌现伴随着一声高亢的龙吟声，化为一条庞大的蛟龙缓缓出现，盘旋在李言的头顶，瞪着铜锣般的眼睛，俯瞰罗震。

　　“你敢，金梵大人他们都在，你敢杀我，他们一定不会放过你的……”

　　“咻……”一道金色的能量，如出动的灵蛇般袭向罗震，轻而易举地，在他的肩膀上打出一个窟窿，让罗震的声音戛然而止，感受到肩头的剧痛，眼珠子剧烈颤抖，凝视着李言，嘴唇哆嗦起来。

　　“咻咻咻……”一道又一道能量，轰击在罗震的身上，很快，他那健硕的身躯便千疮百孔，一股股鲜血流出，将他染成了血红之色，但是罗震却连反抗都做不到。

　　“这就是归元境六重武者才能领悟的领域之力吗？果然很好用！”李言看着毫无防抗之力的罗震，心中暗暗想到。

　　领域，就是聚顶境武者真元势场的升级版，一般来说，只有修为达到了归元境六重的武者才能施展，而此时李言的力量已经膨胀到了足以和归元境六重媲美的程度，再加上比精神力更加玄奥的神识的辅助，所以他轻易就施展出了领域的雏形。

　　“嘿嘿，时间已经过去一半，看样子没有必要和这家伙玩下去了，不过……它的力量倒是可以借来一用！”这样想着，李言身形一晃，瞬间出现在罗震的面前，然后一把抓住但他的脑袋，口中低喝道：“噬灵诀——吞！”

　　修为踏入到归元境之后，李言对功法的理解就深邃了许多，对于噬灵诀的运用也提升到了一个新的高度，李言都怀疑，自己是不是已经触摸到了老头口中吞天诀用法了。

　　“轰隆隆！”噬灵诀运转开来，罗震身体中的力量立刻不受控制，飞快的向着李言的掌心汇聚而来，然后源源不断的植入到李言的身体中。

　　“嘭！”突然，就在李言吸收了罗震身体中的力量没多久，他的身体中突然传出一声闷响，抓着罗震的手掌突然爆开，鲜血弥漫，同时，李言的口中也是喷出一口鲜血，禁锢着罗震的领域也是轰然消散。

　　“嗯？”这突如其来的一幕，让罗震不禁一愣，随即便疯狂的大笑起来：“哈哈哈哈，小子，我不知道你修炼的什么邪功，但想吸收大爷的力量，简直是痴人说梦。”说完，他立刻运起全身的力量，凶猛的对着李言一拳轰了过去。

　　“哼！”李言见状，衣袖一抖，将爆裂的手掌衣袖中隐藏，然后口中冷哼一声，左手握拳，一股强悍的力量瞬间汇聚在左拳之上，同样一拳轰出，迎上了罗震的拳头。

　　由于刚才的试验失败，让如今李言的心情查到了极点，所以面对罗震的挑衅，李言毫不犹豫地出手了，而且是全力出手。

　　金色的拳头蕴含着雷霆和火焰，酝酿已久的力量脱手而出，和罗震的拳头碰撞在一起。

　　“嘭！”碰撞的瞬间，罗震就感觉到自己的身体被两股难以形容的庞大力量包裹而来，一边仿佛波涛澎湃的海洋，被卷入其中的他身不由己地东倒西歪，根本无法抗衡那种至大至纯的力量，而另一边则是喷发的火山，暴戾灼热的火元之力，就连灵魂都险些被蒸发一空。

　　罗震原本摆出的是一个集中攻击，这一击将他整个人尽数笼罩在内，让他在措手不及之下受到了程度不同的伤害，但他很快已经反应了过来，开始运用力量防护或反击。

　　然而可怕的还在后面，庞大而精粹的雷霆之力和火元之力开始渐渐重合，型成一股恐怖的力量荡漾开来，这一瞬间，就连一旁观战的包括归元境顶峰修为的金梵在内，几乎所有人都在瞬间感觉到了一股极度危险的预兆。

　　没等罗震挣脱这雷火之力的包围，两种同样狂暴的力量已经交叠在一起，并没有出现想象中的相互抵消，而是发生了恐怖至极的湮灭之力，这一瞬间，所有人都看到，空中的云层中骤然发出耀眼无比的光芒，这光芒甚至还盖过了辉月的光辉，就好像一颗太阳在夜晚降临一样。

　　不多时，璀璨的光芒终于开始收敛，待到光芒消失后，天空中已经看不到一星半点的云彩，原本的雷火之力也全部消失不见，而后众人便是看到，罗震的身体如同断线的风筝一般坠落而下，而且诡异的在坠落的途中化作灰烬。

　　所有人都是震惊的看着这一幕，就连李言也是一脸震撼，似乎连他本人都没有想到，自己的含怒一击，会有如此威力！


第630章 战九刀！

　　欠了两章，今天努力一下，看看能不能都还上……

　　璀璨的光芒终于开始收敛，待到光芒消失后，天空中已经看不到一星半点的云彩，原本的雷火之力也全部消失不见，而后众人便是看到，罗震的身体如同断线的风筝一般坠落而下，而且诡异的在坠落的途中化作灰烬。

　　一时间，所有人都是震惊的看着这一幕，似乎……就连李言也是一脸震撼的看着这一幕，似乎连他本人都没有想到，自己的含怒一击，会有如此威力！

　　“原来进化之后的太阳真火和雷霆之力融合之后，威力竟然会增加这么多！”回过神来的李言大笑一声，然后向着对面的众人嚣张地说道：“哈哈哈哈，下一个！”

　　“哼，我来战你！”一直在关注着李言的九刀终于按捺不住，冷哼了一声之后，握着手中的长刀就向着李言冲了过来。

　　“哈哈，来吧！”这一次，李言没有拒绝九刀的求战，而且，他自己也想试试自己能做到什么程度。

　　两人很快交战在一起，两个人影在迅速闪动交错，饶是天行台异常坚固，也抵受不住那种强大的力量，地面上已经出现了数道惊人的裂痕。

　　这些裂痕大多是九刀里的长刀‘如山’留下的，沉重的双手长刀在九刀的手中轻巧得仿佛一根树枝，然而那种厚重的凝视气势又似乎重若千钧，蕴含着玄妙的至理，凌厉异常。

　　李言手持一柄金刚之力凝结的长剑，他的剑术启蒙是雷亟宗的雷亟剑法，但他并不是一个纯粹的剑客，所以并没有将剑当成是自己的武器，这也是他为什么会将神兵‘雷亟剑’交给叶蝉的原因，不过随后在历险的过程中，李言又从朋友和敌人身上学到不少东西，所以李言现在在众多兵器中最擅长使用的，还是剑。

　　金刚剑上荡漾出水波一般的光纹，将如山刀强大的威势不断牵引化解，在这种牵动下，双方虽然攻防速度极快，双方的刀剑却极少以剑锋相交，以至于九刀空有强横如山的力量，却无从发挥，反而被如影随离的金刚剑纠缠不休，难以得脱。

　　不过九刀毕竟浸淫刀法多年的强者，没多久就摸清了李言剑法的套路，手中长刀开始旋转起来，无数厚重的刀气仿佛鞭子朝自四面散开，待到李言以‘柔’为剑的剑技化解开后，就看到已经拉开距离的九刀浑身蒸腾着锐利无比的气势，双手高举巨剑斩下，喝道：“破军！”

　　这一斩集合无数刀气于一击，深蕴着化繁为简的至理，锐利无匹的恐怖刀气朝李言劈来，那种特殊的领域规则使得李言有种无法闪避的直觉，只能硬接。

　　九刀之所以会有‘九刀’这样一个名字，不只是英伟他用刀，还因为他的刀法总纲只有九式，‘破军’便是九刀那‘九式’刀法的一式。

　　“唉，我果然还是不擅长用剑！”李言轻叹一声，手中的金刚剑忽然不见了，而后徒手迎向了‘破军’，那双手所经之处，空间泛出柔和的波纹，在九刀惊讶的目光中，高速斩向对方的绝招‘破军’忽然在一股诡异的牵引之力下，调转了个头，反朝自己飞来。

　　这一招，正是李言去就没有用过的七杀拳中的第二式——移星！

　　九刀大吃了一惊，就连观战的众人也纷纷动容，尤其是金梵和绿莹两人，他们对九刀的实力最为了解，同样也知道九刀的那九式刀法有多强，但是他们将这番场景都看了个分明——这一击‘破军’是九刀的成名绝招，也不知道击败了多少对手，就算是修为最强的金梵面对这一招，也要小心防御，还是第一次这样被人轻松反弹了回来！

　　不过，九刀的惊讶只是稍纵即逝，面对着自己的强力绝招，手中如山长刀朝地面一插，身周立刻被升腾的凌厉刀气包裹，刀气在瞬间变成了无数交错的半透明光盾，如同一座厚重的山峰挡在了身前，这是九刀九式刀法中唯一的防御刀法，而这一招，就叫‘如山’！

　　李言的金刚之躯也是非常强悍的防御，但看到九刀的这招‘如山’刀法，李言第一次觉得自己的防御不如别人，那种纯粹的刀气形成的防御，给人一种真正无懈可击的感觉。

　　然而，这面最强的盾要面对的却是九刀自己的招式，堪称最强的矛。

　　“轰隆隆！”匹练般的强横刀气瞬间轰中了交叠的透明光盾，整个天行台仿佛颤动了一下，耀眼的光芒中，如山刀盾寸寸碎裂，而破军刀气也在不断地被削弱。

　　最终，在攻破最后一层刀盾的时候，刀气溃散无踪，而九刀的身形已经被这股可怕的冲击力推得连退了二十丈，每一步都在坚固的天行台地面上留下一个深凹进去的脚印。

　　九刀的脸色有些苍白，嘴角溢出一丝鲜血，他已经很久没有遇到过这样强劲的对手了。接下自己绝招的滋味绝不好受，不过这点伤势并没有影响到九刀斗志。眼中的战意反而燃烧得更加炽热起来。身上同时燃烧起了更凌厉的刀气，一步步朝李言走去。

　　陈睿刚才施展的是移星，如今他已经能将‘移星’控制得相当精微，运气好的话能够达到‘以彼之道还施彼身’，比如刚才的完美‘反转’，可惜刚才那一招只是侥幸，再让李言用一次，恐怕他都无法施展出来。

　　虽说九刀是个好对手，但他关心不是战斗，而是老头的‘工作’进度，如今距离老头交代的一刻钟已经过去了一大半，还剩下最后的三分之一，从目前来看，‘一对一’的拖延时间战术还是很成功的。

　　“看来九刀遇到劲敌了。”金梵露出深思之色，认真地说道：“这个‘闯入者’的战斗力和经验都不在九刀之下，而且手段十分诡异，不仅拥有那种能吞噬火元之力的能力，还同时具备雷霆之力和锐金之力，看来他的体质应该不只是火元之体那么简单。”

　　“嗯，九刀能胜过他的只有修为，但是那‘少年’吞噬了荧惑的力量之后，修为已经变得和九刀相当，这样打下去，九刀只怕很难胜过他。”绿莹也接口道。

　　“那么我们要做好出手的准备了。”

　　“对，不管这少年有什么目的，我们都决不能让这个家伙得逞。”

　　两人看似在讨论战局，事实上，金梵的脚下，一股淡淡的波动正从地底无声无息地绕过了激战的两人，来到了被禁锢的荧惑面前。这股力量是金梵的精神力，金梵如今的修为已经达到了归元境顶峰，他的精神力已经触摸到了神识的边缘，只差开辟识海，就能真正境精神力蜕变为神识，所以在他看来，别说是救荧惑了，他就算用精神力去偷袭李言，李言都不可能察觉，只是他知道九刀有九刀尊严，他是绝不会允许别人去打扰自己战斗中的对手，哪怕自己是他的‘兄长’，而且他也相信九刀的实力可以击溃李言，所以他只需要救下荧惑。

　　金梵放出的这股精神力并不敢贸然接近荧惑，因为他害怕触动荧惑周身的雷阵，所以他控制着自己的精神力，在周围飞快地构建着一种精神屏障，用来阻隔李言的‘意念’，避免其引爆雷阵。

　　尽量利用九刀拖延时间，一旦成功封闭了李言的‘精神力’传输途径，那么就算荧惑被雷阵捆着，也将不会受到爆炸的威胁，那时候，就是众人一齐出手击杀或擒拿敌人的时候！


第631章 任务完成——逃！

　　李言并不知道金梵的企图，同样，金梵也不知道李言其实也想拖延时间，而且他同样想不到，李言早就已经凝结了神识，所以他的计划注定了不会成功。

　　就这样，李言和九刀的战斗越发激烈，时间也是一分一秒过去，终于，金梵完成了精神屏障的架构，正要招呼众人发动攻击，蓦地从精神屏障中感觉到荧惑有异，雷阵赫然已经发动，而雷阵内，荧惑的生机也开始变得稀薄起来，顿时大吃一惊。

　　“不好，荧惑有问题，大家快抓住他！”金梵突然大喝了一声，然后向荧惑飞去。

　　“你们耍诈！”原本李言正在与九刀斗，眼看还有不到一盏茶就能完成任务，想不到还是被金梵识破，当即暴喝一声。全身的气息高涨起来，周围现出扭动之相。

　　九刀顿时感觉力量被快速削弱，一时压力倍增。李言单手架住九刀的长刀，另一只手化掌为刀，凌空斩向了冲向荧惑的金梵。

　　这一击是李言全力施为，尽管隔了十多丈，但锋锐之气凛冽无比，仿佛当头斩来，半空中金梵感觉危险，急忙一返身，手中多了一支金色的手杖，随手一挥，身前瞬间出现一堵无形的真气障壁。

　　然而这一击的锐利还是超过了想象，他的真气障壁瞬间被一分为二，惊慌中的金梵一发力，手中的手杖金光大盛，而后他的身影一闪，出现在了十丈开外的地面，惊出一身冷汗。

　　而这边李言目前的境况非常不妙，金梵的招呼使得绿莹和其他归元境武者同时向他冲了过来，尤其是绿莹的速度最快，荧惑和他的关系‘不一般’，所以领域决不能让他有失。

　　眨眼间，绿莹的身体一晃，身后暮然多出了六个和她一模一样的身影，随即她本人和她身后的六个人身上同时闪动起了不断变幻的光芒，远看去仿佛一个个跳动的残影，其实是无数高速切割的风力，不断向着李言席卷而来。

　　另一边，没有了李言的阻挡，金梵立刻便来到了困住荧惑的雷阵之外，但是因为他刚才的鲁莽，雷阵已经被触发，虽然里面的雷击还不致命，但荧惑已经被劈的血肉模糊。

　　“混蛋，你到底对影虎做了什么，还不快住手！”金梵破解不了雷阵，又不敢强行用蛮力破解，心急之下，便转身对着李言怒喝道。

　　“哼，这是你们自找的！”李言沉喝一声，飞快计算着时间，同时喝道：“不守规矩，现在你们就等着看他慢慢被折磨而死吧！”同时，李言飞快的在脑海中对着老头问道：“老头，好了没有，再不弄完的话，我就要被人围殴致死了！”

　　“已经完成了，我现在正在储备力量，准备直接带你打破空间逃走，你在支撑一下。”老头回答道。

　　“需要多久！”听到老头的话，李言顿时一喜，立刻问道。

　　“十个呼吸！”老头简练的回答道。

　　“好，没问题！”闻言，李言心中大定，然后看着围攻自己的这些人，嘴角露出了一个残忍的笑容，心中暗道：“嘿嘿，敢围攻我，那么在走之前，小爷就给你们留一份大礼！”

　　“太阳真气！”李言心神一动，丹田中的真气瞬间全都化为了炙热的火焰，然后李言手掌一伸，一个炙热的火球李言在他掌心汇聚，顿时间，一股孔波的气息弥漫开来。

　　这一瞬间，无论是场中的九刀等人，还是一旁金梵，在这瞬间不约而同地产生了一种错觉，那就是仿佛有一种致命的危险突然降临，笼罩了所有人，一时间，所有人几乎是在同时，全都远离了李言。

　　“嘿嘿，这是小爷的礼物，接好了——爆！”李言单手捧着太阳真火汇聚的火球，眼神环视了众人一眼，不屑一笑，而后手中炙热的火球仿佛太阳一样爆裂开来，顿时间，所有人只能看到暴射的毁灭光芒，整个天行台都在剧烈的颤抖。

　　“糟了！”就在李言手中的太阳真会爆裂的时候，一道金色的光芒忽然从天而降，瞬间罩住了天行台，耀眼的爆炸光芒骤然熄灭，地面的颤抖也平息了下来，可以看到大爆炸过后的恐怖痕迹，因为这倒金光的原因，众人虽然狼狈，但都没有大碍。

　　一个银色长袍的俊朗中年人出现在场中，浑身散发出浓厚的金色光芒，死死地盯着地上的一小摊血迹，脸色显得极其难看。

　　眼尖的金梵等人看到这人，全都是身体一震，而后发现，李言居然不见了！

　　尽管从那炙热的火焰的出现到爆裂和熄灭只是短短的数秒钟时间，但发生的事情远不止如此，那些修为稍低的人可能没有看清，但金梵和九刀、绿莹都看得明白，那个‘敌人’一见罗天行赶来，立刻放弃攻击，施展出一种类似空间挪移的‘秘术’，想要逃遁。

　　罗天行迅雷不及掩耳的强力一击眼看就要命中，不知道为什么众人同时产生一种错觉，仿佛时间的流速忽然慢了下来，眨眼间恢复正常后，“敌人”却已经不见了，只留下一道正在变得黯淡的空间裂缝。

　　尽管地下有血迹，但可以肯定，敌人只是受了伤，并没有死。

　　“参见天行候大人！”穿着银色长袍的中年人正是隐藏在暗处的罗天行，也是他及时出手，湮灭了李言的额太阳真火爆裂的威力，这才让众人不至于受伤，但李言却趁机逃走了，这一点，连罗天行本人都没有预料到。

　　“竟然撕裂空间逃走了，没想到这小子竟然还有这一手，真是有意思，也不知道他有没有听到我的话！”罗天行看着上方波动的空间，一脸笑意地说道。

　　“这次事情性质极其严重，我们必须要在第一时间内将其造成的外部影响降低到最小，所以这件事情要绝对保密，任何人都不能泄露出去，明白吗？”罗天行不愧为身居高位的侯爵，立刻做出了决断，将李言的事情掩盖了下来。

　　“金梵，你是天行台守护者的首领，就由你来处理好善后工作，以后若是还有入侵的敌人，一定要用最强烈的手段制裁，决不能让同类的事情再次发生……至于我，今天你们全都没有见过我，明白吗？”罗天行看着金梵等人，一脸威严地说道。

　　“是，小人明白！”金梵是天行台的守护者，所以对于罗天行的处理，他在赞成不过，因为这样他就开了一什么责任都不用承担，自然不会多说什么，更重要的是，他可没有勇气去违背天行候罗天行的胆量。

　　“嗯，你们明白就好！”罗天行点了点头，然后只见他脚步一踏，整个人便凭空消失在所有人的眼前，仿佛从来都没出现过一样。

　　“荧惑，你怎么样！”罗天行离开后，绿莹第一个扑上去扶起了重伤的荧惑，一脸焦急的呼唤道。

　　“让我看看！”听到绿莹的呼唤，金梵也立刻走了过来，然后检查了一下荧惑的身体，发现此时荧惑的样子虽然吓人，但大多都是皮外伤，并没有什么大碍，这才放心地说道：“不用担心，荧惑只是皮外伤，只是有些脱力所以很虚弱，很快就会好起来。”

　　“但是，逐鹿玄疆他恐怕是参加不了了，不过以他的体质，恢复的快的话，也许还能赶上逐鹿金榜的角逐。”金梵沉吟了一下，又说道。

　　与此同时，东疆之外某个偏僻所在，虚空中突然凭空现出一道漆黑的空间裂缝，而后一个人影飞扑而出，跌落在地，随即空间裂缝消失不见。


第632章 玄疆——逐鹿开启！

　　东疆之外某个偏僻所在，虚空中突然凭空现出一道漆黑的空间裂缝，而后一个人影飞扑而出，跌落在地，随即空间裂缝消失不见。

　　这人影正是李言，灰头土脸地躺在地上好半天一时爬不起来，口中却是“嘿嘿”地笑起来，笑得大声了点，牵动伤口，痛得好一阵呲牙咧嘴。

　　其实当时他在荧惑身上布下的雷阵，根本就不致命，在金梵发现有异之前，李言的缓兵之计一直都很成功，就算是被发觉，依然成功的起到了拖延的作用，不过老头虽然完成了在纯阳祭坛上做手脚的举动，但是他将李言送走之后，并没有和李言一起走，而是留在的东疆，毕竟这一次只是在纯阳祭坛上做了手脚，还有一座玄阴祭坛还没找到，所以老头将李言送走，自己却留在东疆继续寻找玄阴祭坛。

　　无论如何，危险已经过去，这次天行宫之行，总算是大有收获，只不过，老头当时只是告诉李言会疆土送离东疆，却没有说会送到哪里，所以李言现在还不知道自己身处何处。

　　从地上爬起来之后，李言依旧有一种昏昏沉沉的感觉从四面八方袭来，仿佛空间都已经错位塌陷，这是跨疆域空间跨越的之后征兆，虽然这种事李言经历了不止一次，但这种超远距离的空间跨越，对李言来说还是会有一些影响。

　　好在已经经历过不止一次，只是略一运转真气，便将那诸多负面影响驱散干净。

　　至于身上的伤势，凭着不死之身的强悍自愈能力，李言的伤势很快就复原如初，然后他才开始打量起四周的景象来，片刻后，他脸色悠地一变，连忙将神念收回。

　　因为他发现，这地方不适合随便释放神念去查探什么，这里虽然没有限制神念收放的禁制，但是在这片特殊的地方却存在了数之不尽的领域漩涡，这领域漩涡足以吞噬掉任何东西，包括神念！

　　“这个老头，到底把我扔到哪里了，这到底是什么地方啊！”李言苦笑着说道。刚才就吃了点小亏，要不是他将神念收回及时，只怕顷刻间就会遭遇重创，绕是如此，此刻脑海中都一阵刺疼，如针扎了一般。

　　“不过，这空气中弥漫的死气是怎么回事？”李言深吸了一口气，发现此地的空气中竟然弥漫着一种浓郁的死气，而且其中还有一种阴冷的气息，便一脸疑惑地说道。

　　“不对，这种气息，是域外天魔的气息，难道这里是玄疆！”李言突然想到了什么，然后一脸惊讶地说道。

　　“空气中都弥漫着域外天魔的气息，想来天下八大疆域之中给，也应该只有玄疆这个经历了天地大战的疆域才会有这种气息了。”想了一阵，李言几乎已经确定了自己现在身处的地方就是玄疆，然后便缓缓摇头，没再去深思了，笑道：“呵呵，也不知道老头是不是故意的，竟然顺手就把我扔到玄疆来了，不过，那所谓的逐鹿玄疆好像就在这段时间，也不知道开始了没有。”

　　“算了，先找个地方看看，打探一下情况吧！”摇了摇头，然后随意地找了个方向，李言缓缓朝前飞去。

　　他不敢行动的太迅速，玄疆的诡异他只是道听途说，没有亲身领教过，可在上古时候，这里却是无数强者的葬场，这是毫无疑问的，更何况还有域外天魔这种诡异的存在，面对那种诡异的种族，李言也得小心谨慎，他可不想出师未捷身先死。

　　三日后，李言闯进一片宛若山谷般的地带，这三日的时间，他一直在赶路，虽然不敢太过张扬的御空飞行，但速度也不慢，三天间，李言也足足行进了千里的路程，期间除了碰巧遭遇了一只相当于聚顶境实力妖兽，费了一番手脚将之击杀之外，再没有其他的事情发生。

　　那聚顶境的妖兽非常诡异，看似活着，身体中却感觉不到一丝生机，突然从地下的裂缝中窜出的时候，还真让李言吓了一跳，要不是他反应迅速，单是那一下偷袭，就足以让他受伤，而且那妖兽虽然只有相当于聚顶境的实力，但是那种悍不畏死的凶猛却是非常难缠，而且和这妖兽战斗过后，他这才明白，玄疆的妖兽的真正威胁并不在于它们的实力，而是它们能够完美地与玄疆这种诡异的环境融为一体，只要它们不主动出现，武者根本无法发现，但是它们的出现，都伴随着致命的偷袭。

　　不过实力的差距摆在那里，李言没费多少手脚，就将其击毙，不过这妖兽被李言击杀之后，身体却诡异的化为灰烬，只留下了而且一个如鸽蛋大小的类似妖丹的东西。

　　李言检查了一下，发现这么一块类似妖丹的东西，其中竟然蕴含着一种精纯的能量，而且这种能量能够轻易被武者吸收，并且吸收其中的能量修炼，比起正常吸收天地元气修炼要快捷得多，这样的收获和发现让他有些欣喜，甚至忍不住想再找一只妖兽来杀一杀。

　　只不过玄疆大地的妖兽要想并不多见，一路走来，李言至于到了这样一头，就再也没有遇到过其他妖兽和别的生灵。

　　站在山谷之前，留言悠悠犹豫了一下，便提步走进了山谷中，而且李言的神识一直覆盖在身边三十丈范围内，就是怕再遭遇妖兽的偷袭。

　　这山谷的地形很是古怪，四面八方，全是光秃秃的高山，整个山谷看起来犹如是大地上凹陷出一个巨坑，山谷之大遥远看不到尽头，山谷内到处都是纵横交错的沟壑，大的沟壑看起来就如裂开的无底深渊，再配合玄疆着漆黑的大地，让人不寒而栗。

　　不过李言也没在意，查探了一下地形之后，便继续往前深入。

　　以为徒步的原因，足足半日后，李言才抵达了山谷的内部，出奇地，这半天的时间他竟然一路碰到了好几头妖兽，之前行进了千里的路程都不见妖兽的踪影，现在才进入这山谷半天的时间，就遇到了好几头，好像这山谷是妖兽的聚集地一样，这让他很是不解。

　　不过能遇到这些妖兽，李言倒是乐得如此，毕竟这样他才能收获那种奇异的妖丹。

　　但忽然间，李言的脸色一变，电光火石间，身子匆忙往旁边一闪。

　　刚才他的神识查探中感觉到一丝不正常的能量波动，这种能量波动李言很熟悉，正是妖兽从地下裂缝窜出偷袭前的征兆。

　　虽然这里的妖兽能与环境完美的契合，但始终逃不过神念的查探。

　　“唰！”果然，当李言的位置变幻之后，原本所处的地方，一下子窜出来好几只形态不一、等级不一的妖兽来。

　　“轰隆隆！”突然，地面猛然传来一阵剧烈的震动，与此同时，四面八方，整个山谷似乎沸腾了起来，混乱的能量跌宕起伏，一道道漆黑的身影从那纵横交错的裂缝里窜了出来，窜到半空中一阵变幻，幻化成一只只奇形怪状的妖兽。

　　那些从地下裂缝中窜出来的火光数量奇多，简直数不胜数，而且在更远处的位置上，还有更多的妖兽身形闪现，看到这一幕，李言终于变了脸色。

　　而就在李言遭遇这种诡异情况的同时，玄疆之外，黑暗的巨大平原之上，扭曲的空间，突然在此刻泛起了一层层犹如水波般的涟漪，隐隐间，有着一种相当恐怖的波动，自那些扭曲的空间之中传出，其中隐隐可见一道道身影浮现其中。


第633章 群雄汇聚（上）

　　李言看着几头妖兽，神色一喜，刚想出手击杀，但是那种不正常的能量却波动又一次出现了，出现的地方依然在自己脚下，李言杨开眉头一皱，再次改变位置。

　　但是他才刚刚站稳，脚下却第三次传来那种能量波动……

　　“轰隆隆！”突然，地面猛然传来一阵剧烈的震动，与此同时，四面八方，整个山谷似乎沸腾了起来，混乱的能量跌宕起伏，一道道漆黑的身影从那纵横交错的裂缝里窜了出来，窜到半空中一阵变幻，幻化成一只只奇形怪状的妖兽。

　　“靠……这也是要闹哪样！”那些从地下裂缝中窜出来的火光数量奇多，简直数不胜数，而且在更远处的位置上，还有更多的妖兽身形闪现，看到这一幕，李言终于变了脸色。

　　玄疆，作为天下八大疆域中最有名的一处的凶地，而因为那远古大战的缘故被强大力量笼罩，因此玄疆在一般情况下，几乎是常年封锁，寻常人根本不可能闯进去，不过伴随着岁月的流逝，这种封锁着玄疆的力量也是出现了破洞，这才导致如今每隔数年的惊蛰之期，玄疆的封锁便会减弱，而此时，便是无数武者蜂拥而进的最好时机。

　　而这一天，也是整个天下年轻一辈最大盛事，逐鹿玄疆开始的日子。

　　此时，就在李言遭遇这种诡异情况的同时，玄疆之外，一块黑暗的巨大平原之上，扭曲的空间，突然在此刻泛起了一层层犹如水波般的涟漪，隐隐间，有着一种相当恐怖的波动，自那些扭曲的空间之中传出，其中隐隐可见一道道身影浮现其中。

　　这些人，都是从天下各个疆域传送而来的年轻一辈中的佼佼者，这些人降临到玄疆之后，笼罩着整个玄疆的黑暗力量便开始扭曲，然后出现漏洞，而平原上的人海，也是因为这番变故而再度变得搔动起来，一道道目光火热无比的将那扭曲的空间给盯住，因为熟悉这一幕的人都知道，这是玄疆大地开启的征兆。

　　此时，整个玄疆大地的上空，一种可怕的波动以惊人的速度在天空之上扩散着，而那远处矗立在天地间的空间屏障，也是越来越扭曲，隐隐间，仿佛是能够透过扭曲的空间，看见其中那些异常黑暗的大地，一种阴冷暗沉的波动，传荡开来。

　　“要开启了么！”人海中一处，一男一女的目光，也是带着不同的期待，盯着那片扭曲空间，这一男一女，正是和李言一起从海域回来的叶玲珑和叶青姐弟，而被李言安排来保护他们的苏媚娘，而是变化成迷你小狐狸，白带着面纱的叶玲珑抱在了怀里。

　　叶青对于这片曾经发生过天地大战的地方，他其实也是相当的好奇，或许在这里，他能够知道那远古天地之战，那些天地间顶尖的强者，究竟是在和什么未知生物作战，而叶玲珑，则是希望见到那个整日萦绕在她脑海中的身影！

　　“真是壮观，不愧是汇聚了整个疆域大地所有年轻一辈的顶尖盛事。”叶青悬浮在半空，而后目光望着四周那几乎看不见尽头的人山人海，这般规模，唯有浩荡二字方可形容，叶青不由得咂了咂嘴，然后看着叶玲珑，笑道：“这种盛事，就是不知道姐夫会不会来。”

　　“他肯定会来的。”叶玲珑毫不犹豫的肯定说道。

　　“嘿嘿，姐姐你现在对我姐夫是越来越有信心了。”叶青闻言，立刻一脸调笑的对着叶玲珑说了一句，然后看着这人山人海的景象，兴奋道：“不过，我也想看看姐夫和这群所谓的天才争锋的时候，会是怎样一番景象。”

　　“嗡嗡！”叶青的话音刚落，只见那远处的空间，也是扭曲到了极致，而后，空间猛的炸裂开来，一个空间漩涡，骤然凝聚成形。

　　“终于开始了！”就在那空间漩涡成形的霎那，这片平原之上，无数的破风之声几乎是瞬间撕裂天际，而后那无数道身影，顿时如同蝗虫般铺天盖地的呼啸而出，最后化为洪流，投向了那扭曲的空间漩涡，只有少数人还待在原地观望，似乎是不屑和那些人争抢。

　　“这些争先恐后进去的人，都是一些不露流的角色，真正的强者，是不会和他们争抢的。”一名身穿灰色长袍的青年突然走近叶青姐弟身旁，轻笑着说道。

　　“哦？”叶青闻言，转头看了一眼这名青年，然后笑道：“你自己也没有争抢，这么说，你也是那所谓的‘强者’了？”

　　“呵呵，算是吧！”青年笑了笑，然后像叶青伸出手，说道：“我叫古云，孤身一人，我看两位也没有同伴，不如我们结伴同行可好？”

　　“想和我们同行，那你得有料才行。”叶青闻言，立刻上下打量了古云一翻，然后嘿嘿一笑，问道：“先说说，你什么修为，实力低了我可不带你玩。”

　　“哈哈哈哈！”古云闻言，突然放声大笑，同时，一股强悍到极点的气势猛然从他身体中爆发而出，疯狂的向着四处席卷而开，强大的气势将那些同样想要接近叶青姐弟的人全都震退，而他这股强悍的气势在即将接近到叶青姐弟身上的时候，却被叶玲珑身上散发的一股无形的力量阻止，不得寸进！

　　看到这一幕，古云的眼神一凝，然后收回气势，笑着向叶青说道：“怎么样，在下的实力，还够资格让你带着我玩吧？”

　　“额！”震惊中叶青听到古云的话，这才回过神来，然后装出一副还算满意的表情，对着古云说道：“嗯，你的实力还算不错，虽然比我还差那么一点点，但勉强及格了，这样，如果你能把留在这里的人中，那些真正的强者都指出来，我就带你玩，怎么样？”

　　“这有何难！”闻言，古云毫不犹豫的点了点头，然后转头，目光在那铺天盖地的人影中，他能够察觉到不少隐晦而强大的气息，看得出来，这里面藏龙卧虎的人。

　　古云的视线扫过天空，然后突然顿在了不远处一名背负着长剑的人影处，这人的身体之上，弥漫着凌厉的剑气，锋利得犹如要洞穿这天地。

　　“那人名叫叶蝉，原是西疆天剑宗弟子，后来不知道因为什么原因，叛出了天剑宗，之后又加入同是西疆的落云宗，后来又叛出，现在是一名散修武者，归元境五重的修为，一手自创的‘雷亟无相剑法’惊天动地，就算是一般的归元境六重武者都不敢触其锋芒。”

　　“咕噜！”叶青顺着古云的目光看去，看到了周身三丈内都空无一人的叶蝉，不禁吞了吞口水，而且他只是这样看着叶蝉，就仿佛被他身上的剑气刺痛双眼，连忙移开了眼睛。

　　“左边那批白衣人，是人疆第一宗门，神形宗年轻一辈之中最厉害的几人，那领头青年，名为高深，他的修为虽然只有归元境五重，但据说他的精神力，已经达到了足以和归元境九重巅峰武者的精神力媲美的地步，而且他们主修的就是精神攻击手段，无形莫测，极为的难缠。”古云指向另外两处，接着道。

　　叶青的视线顺着望过去，只见得在那群白衣人影前方，一名白衣青年迎风而立，这白衣青年长得不算多英俊，不过最令得人印象深刻的，却是他那一头雪白长发，轻风吹拂而来，犹如雪花飘舞，周身隐隐有一种磅礴的无形精神力，荡漾在其周身，令得空气都有些扭曲。


第634章 群雄汇聚（下）

　　“左边那批白衣人，是人疆第一宗门，神形宗年轻一辈之中最厉害的几人，那领头青年，名为高深，他的修为虽然只有归元境五重，但据说他的精神力，已经达到了足以和归元境九重巅峰武者的精神力媲美的地步，而且他们主修的就是精神攻击手段，无形莫测，极为的难缠。还有高深身后的那名女子，她叫沐雪，她的修为比高深还要强，只是在精神力的造诣上不如高深，当然，这只是外界的评判，在我看来这女人的实力比高深可怕。”古云说道。

　　“好漂亮的女人啊！”叶青视线在那名为沐雪的女子身上停了停，当他看清那女人的容貌之后，眼睛立刻冒出桃红色的心状光芒。

　　这名叫沐雪的女人长得本就好看，再加上修炼精神力的原因，让她看上去给人一种飘飘欲仙的感觉，绝对是所有男人梦中情人的类型，看得叶青眼睛都直了。

　　“据说那女人杀人的手段极其残忍，千万不要被她的外表迷惑了。”看到叶青的样子，古云轻笑了一声，然后又是看向另外一处，那里有着大批的彪形大汉，他们很多人都是赤着胳膊，身体之上青筋如虬龙，一股股洪荒般的波动散发出来，给人一种极致的压迫感。

　　“那边的那群肌肉壮汉，是南疆巫神殿的人，他们的修为普遍都不高，但其肉体已是修炼到一种极为强悍的程度，据说曾经有一名修为只有归元境三重的巫神殿弟子向一名修为高出他三个小境界的武者挑战，而后那名修为高出他三个小境界的武者竟然直接被他一拳轰爆所有防御，甚至连领域都是被生生打破，可见他们的肉身力量之恐怖。”古云指着巫神殿的那群人，微笑着说道。

　　“靠，一拳轰爆修为高出自己三个小境界的高手，这群人简直是人形怪兽了！”听到古云的介绍，再看看那群胳膊都比他大腿粗的壮汉，叶青不禁爆出一句粗口。

　　“这么理解也没错，他们本就是一群人形的怪兽，肉搏的话，就连同境界的妖兽都不是他们的对手，所以要是遇到他们，最好不要和他们硬碰！”古云嘱咐了一句，然后看向远处，指着一群拿剑的人和一群身穿黑袍的人，说道：“那是西疆天剑宗和黑魔宗的人，实力嘛，单个势力的话，比巫神殿和神形宗要弱上一筹，联合起来的话应该和他们差不多。”

　　“在他们附近的是西疆最近崛起的一个超级家族的人，因为这个家族才刚刚崛起，虽然整体实力不弱，但年轻一辈中的高手却不多，只有三人而已，其中为首的那名女子名叫李诺言，据说一年前她曾独自一人击败过归元境七重境界的老牌高手们。”古云指着一名身穿碎花长裙，长着一双水灵灵的大眼睛的女孩重点介绍了一下，然后又指着她们身后的几人，说道：“他们三人身后，是西疆落云宗的核心弟子。”

　　“李家……李诺言？”听到这个名字，一直没有说过话的叶玲珑突然自言自语的说了一句，然后面纱下面绝美的脸上露出了若有所思的表情，不知道在想什么。

　　古云介绍完又指着另一边，在那里，是一群穿着火焰一般的赤红长袍，浑身却散发着浓郁血腥气息的武者，说道：“那群人是西疆炎天宗的人，原来他们的实力连天剑宗和黑魔宗都不弱，不过前段时间突然爆发，不知道使用了什么手段，整个宗门忽然实力大增，而且手段极其诡异，短时间内就荡平了西疆好几个原本实力和他们相当的宗门，现在也没人知道他们真正的实力，不过想来应该和神形宗还有巫神殿的人差不多。”

　　“那边是地疆三大势力太虚门、通天山和巨阙堡三大势力的人，实力一般。”对于地疆三大势力，古云只是一笔带过，好像不怎么放在眼里。然后又指着另一边，说道：“那些人是北疆年轻一辈中的佼佼者，不过现在的北疆情况特殊，所以他们也没什么凝聚力，不过他们的实力还是不错的。”

　　叶青闻言，顺着古云的目光看过去，发现在那里零零散散的站着十几个人，这些人不管是气质还是衣着都不一样，好像是临时拼凑起来的队伍。

　　“东疆的情况和北疆差不多，已经没有了宗门，只不过东疆的整体实力要比北疆强悍不少，这一次好像也来了不少年轻一辈的强者。”说着，古云指了指叶青右边不远处的一群青年，说道：“东疆的这些人所任整体实力不怎么样，但其中最强的几人确实实力非凡。”说着，古云的目光看向东疆那群人中为首的三人之中的一人，说道：“那是王希，没想到他也来了，此人精修肉身，力可拔山，一旦与人拼斗，便是犹如疯魔，难缠得很。”

　　“另一人是东疆古老家族，东方家这一代年轻一辈中的天骄，东方冥，此人已经已踏入归元境七重，再加上东方家的独门战法，战斗力非同小可。”说起此话时，古云的脸上也是有些凝重，他曾和东方冥打过一次，当时倾尽全力也只能与这东方冥打的不分上下。

　　“最后一个叫做华宇，同样是归元境七重的修为，不过他的战斗力应该比东方冥要差一些。”这三人就是现在东疆年轻一辈中，连最顶尖的天才了。

　　“最后……”古云逐渐将视线从东疆那些人那里收回来，旋即转头望向的另外一处天空，轻声道：“就是天疆了……嘿，真是说什么来什么，他们来了！”

　　随着古云声音的落下，几乎所有人都是面色一沉，然后抬头看着天空。

　　“唰唰！”而在他们的目光下，急促的破风声很快便是响起，然后一片黑压压的人影，便是如同一团乌云，以一种颇为蛮横的姿态，自远处闯进，最后出现在了最靠近玄疆空间。

　　当这大批人影出现时，古云的视线，也是第一时间看向了那群人最前方，那里，三道身影，笔直而立，一种冲天气息，缓缓的席卷而开，令得不少人都是略微色变。

　　李玄冥、云霄、罗玄，天疆年轻一辈中，最为出色的存在，作为这逐鹿玄疆中级别颇重的三人，终于是在此刻现身！

　　“这些人就是疆域大地中最强的疆域，天疆大地年轻一辈中最强的三人吗？”叶青看着天疆众人中，为首的李玄冥三人，一脸感兴趣的问道。

　　“当然不是，他们只是最出色的三人，但却不是最强。”古云摇头说道。

　　“切，原来他们还不是天疆最强啊，那还搞这么大阵仗，害我吓一跳。”叶青没好气的说了一句，然后又问道：“那天疆年轻一辈最强的人呢？怎么没来？”

　　“天疆……不，应该说是整个天下年轻一辈中，公认的最强，是天疆大周王庭姬家的子弟，只不过姬家的子弟自视很高，很少会参加这种角逐。”古云说道。

　　“哼，你直接说他们看不起我们这些人不就行了！”闻言，叶青没好气地说道。

　　“呵呵，也可以这么说吧。”古云微笑哦啊这说了一句，然后又说道：“不过上一次逐鹿玄疆最后的逐鹿金榜排名大战中，姬家的大皇子姬天阳突然现身，以雷霆之势横扫天下年轻一辈所有人，夺得了逐鹿金榜第一名，不知道这一次姬家会不会有人前来。”

　　“逐鹿金榜？那是什么！”闻言，叶青马上感兴趣的问道。


第635章 妖魔和魔尸！

　　“逐鹿金榜乃是逐鹿玄疆最后的排名争夺战，能登上逐鹿金榜的，无一不是整个天下年轻一辈的最强者之一，据说排名前十的人还能得到特殊的奖励，至于具体的奖励是什么，我就不知道了。”古云也是一脸感兴趣的回答道。

　　“切，搞了半天，你也不知道啊！”闻言，叶青一脸失望地说道。

　　“哈哈，着逐鹿玄疆的盛事，我也是第一次参加，自然不是很清楚！”古云笑着回答了一句，然后看了一眼随着这天地搔动，那些八大疆域真正的天才，也是在此刻动身起来，不过与周围那些混乱人影相比，他们无疑是更为的有秩序，磅礴的真气呼啸出来，直接是将各自队伍包裹进去，最后化为大片的虹光，冲进空间漩涡。

　　“他们也进去了，我们也动身吧。”见状，古云向着叶青姐弟提醒了一句，然后率先一步踏前，整个人化为一道虹光，向着空间漩涡直冲而去。

　　“喂，你带上我们啊！”叶青见状，立刻向着远去的古云大叫了一声，但是却没有得到回应，便转身看向叶玲珑，一脸谄媚地说道：“姐姐，我们……”

　　“哼！”叶玲珑看着一脸贱笑的叶青，没好气的哼了一声，然后变对着怀中变成迷你型态的苏媚娘轻声说道：“媚娘，麻烦你了！”

　　也不知道叶玲珑用了什么方法，竟然在短短的时间内，和苏媚娘成为了无话不谈的朋友……不对，用闺蜜来形容更贴切一些，也不知道李言若是知道这一切，会作何感想。

　　“小事一桩！”苏媚娘懒洋洋的声音在两人的耳旁响起，随即两人便感觉一股雄浑的力量，顿时自苏媚娘的体内弥漫出来，而后化为光团，将两人笼罩了起来，然后飞进漩涡。

　　陈睿和罗拉眨眼间已经出现在半空，避开了如雨的远程攻击，与此同时，那个“真正”国度中的星辰开始高速旋转起来。

　　……

　　玄疆，无名山谷之中，李言在看着那些从地底不断‘喷涌’出来的各种妖兽和其中夹杂着的人形‘怪兽’，脸色顿时变得异常精彩，他的目光，死死的盯着那道黑光中的壮硕人影，那种邪恶到极点的魔气，比他之前所遇见的所有妖兽都要强横。

　　“这就是传闻中的魔尸？”李言在心中低声地说道。

　　传闻，当年天地大战中陨落的那些强者和这些年在玄疆陨落的武者，受到玄疆之内弥漫的浓郁魔气侵蚀之后，就会变成一种没有意识、只知道杀戮的魔尸。

　　“如果夹杂在这些妖兽群中的人形怪兽是魔尸的话，那么说来，这些妖兽，就已经不能称之为妖兽，应该称其为‘妖魔’了！”李言抬起头，看着漫天雨点般的妖兽，说道。

　　“唰唰！”就在李言的视线扫过上空密集的妖兽时，其眼瞳猛然一缩，一脚猛然狠狠跺地，一股可怕的力量席卷而开，直接是将地面震开一条裂缝，而在那裂缝之下，十数头浑身漆黑，布满着尖锐黑刺的狰狞妖魔，猛然从地底飞出，所落之地，正是李言之前站的地方。

　　“据说玄疆的妖魔和魔尸只有在惊蛰的时候才会出来活动，着这个时间，正是逐鹿玄疆盛事开启的时候，算算时间，今天正好是惊蛰，这样看来，逐鹿玄疆，竟然是今天开启！”李言一边躲避妖魔的攻击，一边摸着自己的下巴自言自语的说了一句，然后轻笑道：“嘿嘿，没想到我竟然还早三天降临在玄疆大地，不过……总算是赶上了！”

　　话音落下，李言停下了脚步，而后双手抬起，一个个金色的符语出现在身周，眨眼间已经融合成为一圈圈波纹状的光芒，以李言为中心荡漾开来，没入魔气弥漫的黑色天地之中。

　　“嗡！”随着这股金色的光芒隐没，李言周身的虚空突然渐渐凝固下来，前方的虚空中现出一道裂痕，这道裂痕迅速扩散开来，随即碎裂出一个窟窿来，这空间窟窿就像是一道保护网，将他和那些妖魔隔绝了起来。

　　地面上，雨点一般的妖魔开始起伏翻涌起来，凝聚成大片可怕的身影出现在李言的视线中，全是密密麻麻的妖魔生物，而且不计其数！

　　这些妖魔生物中数量最多的是一些修为只有后天境的妖兽，先天境次之，最少的相当于聚顶境的妖兽目前看有上百头，但是除了这些之外，最让李言在意的却是那些人形的魔尸，这些由人类武者转化而来的魔尸绝非普通的妖魔可比，除了强大的毁灭力量外，浑身还萦绕着强烈的冰冷气息，更重要的是，他们还保持着生前所有的实力，甚至早魔化之后，他们的身体变得刀枪不入，再加上他们只知道杀戮，实力还要比生前更难对付。

　　除了在秘境试炼面对妖兽潮的时候，李言还是首次面对真正的妖魔大军，不过，在李言看来，这一刻迟早都会来临，只不过比他想象中的要来的快，首次面对这种情况也让他心里难免有几分紧张，但更多的是决心和战意。

　　“呼！”李言深吸了一口气，眸中蓦地闪烁出太阳一般炙热的光辉，而后整个人全身都亮起了耀眼的白色光芒，强烈的光芒稍纵即逝，下一刻，一个全身泛着璀璨光芒和火焰身影出现在眼前，强大的力量气息澎湃而出，冲在最前面的妖魔在这种强大的冲击力下，纷纷倒飞而回，实力弱的化作轻烟消散。

　　“唰唰！”眨眼间，一道道高速运行的白色流光出现，影像开始变得模糊不清。

　　一时间，灰蒙蒙一片空气中，唯一可以看清的就是那一丝丝高速运转的炙热光线，在虚空中划出无数道闪耀的弧线，飞快的在无数妖魔中快速掠过。

　　一瞬间之后，在大片妖魔之中横穿而过的闪光骤然停住，光芒中李言的身影变得清晰。

　　“轰轰轰！”就在李言的身影变清晰之后，一股恐怖的风暴徒然在妖魔群之中强横刮起，而且风暴中骤然燃起炙热的白色火焰，顿时间，地面上尽是被风火焰暴之力造成的夸张扭曲形态，风暴所笼罩范围内所有的妖魔都消失不见了，包括那些最强的聚顶境妖魔在内。

　　“哈哈哈哈！”李言回头，吃惊地看着这一幕，先是愣了一下，随即立刻就大笑了起来，他没有想到，自己这招‘火焰风暴’的杀伤力竟然这么大，只不过，李言的兴奋只持续了一瞬间，脸色立刻又变得凝重起来，刚才那一招‘火焰风暴’虽然消灭了数目相当可观的妖魔，然而这一击消灭的妖魔还不到整个妖魔大军的百分之一。

　　更可怕的是，远处的妖魔大军数目还在因为某种力量的影响而不断增加，仿佛无穷无尽。刚才同类的湮灭。并没有让它们有丝毫退缩的迹象，反而更加疯狂地朝这边汹涌而来。

　　“这个……好像还是逃跑比较明智！”看着眼前这惊人的一幕，也幸亏李言没有密集恐惧症，不然恐怕会直接晕过去。

　　而且李言的本意并不是一上来就用‘大招’，因为‘火焰风暴’这种招式所消耗的力量很大，而且就算他的真气能无限循环，面对这样的妖魔大军，面对着如此恐怖数量的妖魔大军，恐怕也只是杯水车薪，所以李言立刻就改变了战略——逃跑。

　　不过在那之前，那些杀死了妖魔之后留下的妖魔内丹却不能浪费！


第636章 强悍的魔尸！

　　面对着无穷无尽的妖魔，李言明智的选择的逃走，不过在那之前，那些杀死了妖魔之后留下的妖魔内丹却不能浪费，李言张开手掌，五指一曲，一股强悍的吸力立刻从他掌心爆发，准确的对着那些散落一地的妖魔内丹吸纳而去！

　　“嘭！”就在这时，李言忽然感觉一股危险的气息临近，随即身后便有一股强悍的劲风呼啸而来，李言心中一凛，回头就是一拳轰了出去，轻易的击中了身后的‘人’，但给李言的感觉却更像是击中了某种坚硬的金铁，然后李言立刻脚下一跺，整个人往一旁闪避。

　　“轰！”李言的身形才刚刚闪开，一股强悍的力量便砸落在他之前所立之地，不远处，李言大口地喘着气，警惕地看着前方那个庞大身影，这是一个‘人’，一个骨瘦如柴男子，只是这个男子的身高太骇人了，约有一丈高，一头枯草一样的长发，双目充斥着淡死灰的黯淡，皮肤是仿佛金属一般的暗黑色，身上穿着破旧的铠甲，浑身散发着骇人的气势。

　　刚才李言飞身上前，拼尽全力的一击，落在那暗黑色的皮肤上，只是留下了一道凹印，而且黑快很快又恢复了原状。

　　“魔尸！”李言看到这‘怪物’，立刻就知道，这是玄疆最危险的生物，魔尸！

　　李言放出神念感应了一下，发现偷袭自己的这具魔尸生前大概只有初入归元境的修为，但是被玄疆的魔气侵蚀之后，不只是身高和肉身强度剧增，一身实力也暴涨到了相当于归元境三重的地步，而且魔尸已经没有心智，只知道杀戮，同境界的武者对上，恐怕也不是对手。

　　在这种危险的情况下，李言并不想主动攻击这种危险的生物，但是他没想到，这魔尸竟然会主动偷袭他，这让他不禁非常意外。

　　魔尸并没有什么敌友之分，或者在他们的眼里，一切阻碍他的东西都是必须杀死的障碍，一上来就将十多头妖魔踏成了肉泥，而且魔尸所在的地方，那些妖魔走退避三舍，和魔尸相比，妖魔有一些残存的灵智，但是他们似乎对魔尸有着天生的恐惧。

　　“这些妖魔好像对魔尸有着天生的恐惧啊！”李言看着四周不仅不敢接近，而且正在慢慢退去妖魔群，心中暗暗放松了下来，心中暗暗想道，这种情况，倒是试试魔尸实力的好机会。就在这个时候，感觉到被无视的魔尸杀气大盛，朝这边大步踏来。

　　魔尸才走了两步，动作猛地一滞，前方已经多了一个人影来，正是李言。

　　李言的身高与魔尸庞大的身躯相比，只能算是渺小，但气势却丝毫不弱，然而魔尸空洞的眼中，仿佛这个渺小的人影只是要清除的障碍。

　　魔尸浑身力量气息顿时大盛，手掌……不，是手爪中劈劈啪啪的黑色力量响了起来。

　　不过，还没等魔尸发动攻击，李言忽然低喝了一声，魔尸动作一僵，偌大的身躯竟然被一股无形的巨力震飞了出去，“轰！”的一声砸落在远处的一个土丘上，地面剧烈颤抖间，那土丘多出了一个人形的巨坑。

　　如果是面对人类武者，对手肯定已经被这一幕震撼了，光是用气势，就将比自身高处一个小境界的对手震飞，这需要多么强大的气魄啊！

　　“吼！”毫发无伤的魔尸巨人慢慢地爬了起来，喉咙中发出一声嘶哑的干吼，而后一道黑色的力量闪电般脱手而出，飞向李言。

　　魔尸已经没有了灵智，但生前的本能还在，所以还能施展武技，只不过他们催动武技的力量已经不是真气，而是更具破坏力和侵蚀性的魔气。

　　这闪漆黑的魔气藏着恐怖的高压，足以在瞬间将金铁击穿，再加上魔尸投掷的速度相当惊人，比之前偷袭李言的那一击威力更甚数倍。

　　“轰轰！”突然，魔尸的攻击骤然停顿了下来，这是一股漆黑的能量具现化，上面缭绕着数十条强力的黑色游蛇一般的能量，这种力量和空气接触，立刻就发出啪啪的响声，只是看就知道这力量连空气都能能腐蚀，只不过现在这股力量的前方，有一只手掌，正是这只手掌的力量，使得着力量无法再进一步。

　　李言感受到那种狂躁而极具腐蚀性的力量，张开的五指骤然发力一扣，这股力量顿时微微颤抖着，然后‘嘭’一声消弭无形。

　　“嘭！”并且李言没有再给魔尸发出第二次攻击的机会，闪身出现在魔尸的身前，一拳击中了巨人的胸口。

　　李言的拳头相对于那魔尸那巨大的身躯来说，只能用‘微不足道’来形容，然而正是这‘渺小’的一拳，爆发出了恐怖的威力，魔尸的金属胸甲现出了一个凹坑，一海潮般的巨大力量穿透甲胄在魔尸的身体内扩散开来，摧毁着每一处的抵抗。

　　“嗷！”魔尸发出痛苦的吼声，庞大的身躯再次飞了出去，再次在地面上留下一个坑形，一时无法再站起。

　　“吼吼吼！”魔尸被李言击退，周围的妖魔立刻躁动了起来，再次慢慢向着李言靠近，李言忽然皱了皱眉，朝这边看一眼，但是蓦地感觉到天空暗了下来，那些靠近的妖魔还没来得及做出下一个反应，整个身体已经被一只巨大的脚掌踏成肉泥。

　　那被李言击退的魔尸竟然又爬了起来，而且看样子竟然是毫发无伤的样子！

　　“好硬的身体！”李言看着自己对面毫发无伤的魔尸，惊叹的说了一句，但下一刻，那魔尸就嘶吼着对李言冲了过来。

　　“喝！”李言见状，不闪不避，反而整个人猛地往前一冲，身影瞬间出现在魔尸的面前，然后张手一抬，一个耀眼的白色光球飞射而出。

　　这个光球脱离了李言的手掌之后，立刻迎风而涨，瞬间就变成了直径足有半丈大小，魔尸虽然没有灵智，但感觉却非常敏锐，察觉出李言的攻击内中蕴含的强大毁灭性力量，立刻放弃了攻击李言等人的意图，双掌一张，做出了防御的姿势。

　　“轰！”在魔尸接触光球的一刹那，整个巨躯都颤抖了一下，脸上露出痛苦的神色，脚下不由自主地朝后退了一步、又一步，沉重的脚步声仿佛巨鼓敲击，节奏越来越快，一直退却了将近两丈米，那光球方才渐渐消失，而魔尸身上的铠甲由于巨大的压力而出现了变形，口鼻中溢出类似血液的黑色液体。

　　“哼，终于受伤了！”李言看到魔尸身上流出的黑色液体，心中骤然一喜，心中暗道：果然，至阳之力对这些被魔气侵蚀的生物有着绝大的伤害力，甚至说是克星也不为过。

　　“嗷！”魔尸怒吼一声，似乎‘受伤’之后，魔尸也变的更加狂躁，竟然直接冲着李言冲了过来，然后对着李言一拳砸了下来。

　　“轰！”一个小山坡被魔尸的拳头击穿一个窟窿，但李言已经在拳头到来之前移动到了魔尸的身后，手中运出火焰之气，横斩而出，魔尸虽然有所感应，但只来得及侧了侧身，勉强避开要害，背后的甲胄顿时多出一道数米长的刀痕，泌出黑色的‘血液’。

　　“嗷！”魔尸痛呼一声，转身就是一爪抓出，但李言的身形早已闪身百丈开外，而且在魔尸的攻击落下之后，没等魔尸发动第二次攻击，李言的身形又再次出现在魔尸身后。

　　“咔！”魔尸反应过来时，一只充斥着炙热白色火焰的手掌已经猛然从它的胸口洞穿。


第637章 魔丹——魔尸生前的修为结晶！

　　“哗！”炙热的火焰瞬间将魔尸的胸口焚烧一个大洞，而李言的手掌收回的时候，手中却多出了一颗碗口大笑的黑色圆球。

　　“这是什么？”李言看着手中的黑色圆球，一脸错愕地说道：“难道这魔尸也和那些妖魔一样，结出内丹了？”

　　“嗷！”就在这时，胸口被李言开出了一个大洞的魔尸突然哀嚎一声，而后庞大的身体中强大的力量立刻狂躁了起来，飞快的向着胸口被开出的洞口汇聚，然后魔尸庞大的身躯在这股力量的影响下，竟然也开始卷曲、然后缩小，同时一股庞大的力量也是瞬间酝酿。

　　“不好，竟然要自爆！”感觉到魔尸身上的变化，李言顿时心中一凛，马上意识到了魔尸要干什么，立刻施展神行术，瞬间逃到了千丈之外的地方。

　　李言的身形才刚一逃开，魔尸的身体就猛然爆炸，顿时，一股一道不受控制的惊天动地的爆炸声，在虚空之上炸响开来……

　　“轰！”毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，不远处的一处高耸入云山峰，涟漪扩散而过，山峰轰然爆裂，化为尘粉。

　　“靠，没想到这东西竟然还会自爆，幸亏跑得快，不然就惨了！”一身狼狈的李言看着不远处那深达数十丈，足有百丈宽的巨大坑洞，一脸狼狈的叫骂了一句。这种恐怖的威力，即便是李言瞬间逃出了千丈远，也同样被爆炸的余波弄的狼狈不堪，而那些方圆千丈内的妖魔，更是被爆炸的余波冲击的一只不剩，归元境级别的魔尸自爆，威力恐怖如斯。

　　“算了，还是先离开吧！”李言不舍的看了一眼地上满布的妖魔内丹，摇了摇头，虽然有些可惜，但这种情况下，要收取那些妖魔内丹，不仅要面对无数妖魔的攻击，还要提防暗处的魔尸，毕竟之前他可看到了不止一头魔尸从地下钻出来，这种情况下收取妖魔内丹显然是不明智的事情，所以李言果断放弃，然后身形一动，化为一道流光消失在天际。

　　一口气飞出了足有百里的距离，知道再也看不见身后的妖魔群，也感受不到有妖魔追上来，李言这才放心停顿下来，然后找了一处隐蔽的地方躲藏起来。

　　一处隐蔽的山洞中，李言就地盘膝而坐，翻手将之前从魔尸身体中掏出来的那颗黑色圆球拿了出来，仔细的看了看了，然后自言自语道：“这到底是什么东西，算了，查看一下吧。”说着，李言放出神念，渗透到黑色圆球的内部。

　　“轰！”就在李言的神念接触到黑色圆球的时候，一股邪恶黑气如同潮水般的涌出来，然后向着李言的神念冲撞而来，这股力量李言并不陌生，正是域外天魔之力。

　　“哼！”感受到这股邪恶的力量，李言心头顿时一凛，但是却并没有退缩，反而冷哼一声，然后控制着自己的神念，疯狂的对着那股邪恶的一直冲撞了过去。

　　“砰！”就在两股力量快要接触的时候，李言的神念之力突然燃起一股炙热的火焰，然后直接是化为一道火焰长矛，快若闪电般的对着那邪恶的意志轰去。

　　“嗤嗤！”撞击的霎那，并没有惊天巨声传出，而那邪恶的一直在接触到火焰长矛的瞬间，则是立刻以一种惊人的速度，迅速的分解，最后化为一片虚无。

　　“嘿嘿，果然可以！”大日天经都练到第二重之后，李言的神念之力也充斥着之人的火焰，而这种至阳的火焰，正好是域外天魔之力的克星，所以这一次李言面对这股邪恶的一意志，才没有选择退避，而是直接与之正面对抗，他就是要看看，自己这种蕴含至阳之力的神识，能不能对抗域外天魔的邪恶意志，而结果，自然是他赢了。

　　“嘿嘿，既然这样，那就去死吧！”化去了这股邪恶意志的一部分，李言再度低喝，那道弥漫着至阳之力的神识的光束突然化为千百道光线分散而出，而后竟是凝聚成一道道火焰光芒，顿时有着炙热的白光弥漫出来，然后犹如太阳光线一般，倾泻至那黑暗生物上。

　　“滋滋滋！”这一次，当那些炙热的白光落到弥漫在黑色圆球上的邪恶意志上时，却是直接在后者身体表面引发连锁般的爆炸，那些邪恶的意志和魔气，直接是一片片的被炸得黯淡消散下去。

　　伴随着这般狂轰猛炸，那先前还声势凶猛的邪恶意志顿时萎靡了不少，但这域外天魔之力却十分顽强，虽然被消弱到了极致，但依然悍不畏死的向着李言的神念冲撞而来。

　　“哼，太阳之力，给我绞杀！”李言望着那悍不畏死的对着自己冲撞过来的邪恶意志和魔气，不屑的冷哼了一声，深吸一口气，脑海识海中的神识之力，立刻如同潮水般的涌出，然后直接化为滔天的火焰，瞬间整个弥漫在黑色圆球上的邪恶意志和魔气整个笼罩了起来。

　　“嗷嗷！”被蕴含至阳之力所化的神识之力焚烧，李言仿佛从那邪恶的意志中听到了一种不甘的惨叫声，而后那黑色圆球之上便是有着浓浓的黑烟升腾起来，然后瞬间消散。

　　“呼！”将黑色圆球中所有的邪恶意志和魔气全都净化之后，李言这才长长的出了口气，在松口气的同时，李言视线也是转向手中的黑色圆球……不，现在已经不是黑色圆球了，而是一颗璀璨色彩圆形球体，并且此时李言在这颗圆球的内部，感受到了一股精纯的得令人动容的真气波动。

　　“这是……真气，精纯至极的真气，难道这东西的内部，竟然蕴含着那魔尸生前的全部修为！”感受到手中五彩圆球中传递出来的精纯的真气波动，李言心中顿时狂喜了起来，然后运转功法，试着吸收了一点其中那种精纯的真气，结果赫然发现，其中的真气竟然轻易的被他吸收，而且毫不费力的就能转化为自身的力量。

　　“哈哈哈哈，没想到竟然还会有这种收获，这次真是不虚此行了！”压抑着心中波动的情绪，李言将目光投向了眼前那弥漫着精纯真气的圆球，此刻李言能百分之百的确定，这圆球的内部肯定是封印着那魔尸生前的全部修为，那种精纯程度，让李言都是有点动容。

　　“不愧是一名归元境三重，甚至更高修为武者的毕生修为凝聚出来的结晶啊，如果全部吸收的话，恐怕我的修为都能直接提升到归元境三重的地步，比起那些妖魔内丹，这才是大收获啊！”李言叹了一声，然后说道：“就先试试能够吸纳多少吧！”

　　李言目光灼灼的盯着那手中的修为结晶，旋即心神一动，噬灵诀运转开来，无形的吞噬之力直接在李言的周身化为一圈黑洞，而后黑洞缓缓旋转起来，一股股吞噬之力喷薄而出，对着手中的修为结晶笼罩而去。

　　“轰！”吞噬之力弥漫之际，李言手中的修为结晶也是微微一颤，而后一股肉眼可见的精纯真气便是自其中呼啸而出，然后源源不断的注入到李言的身体之中。


第638章 突破——再遇罗毅！

　　“轰！”吞噬之力弥漫之际，李言手中的修为结晶也是微微一颤，而后一股肉眼可见的精纯真气便是自其中呼啸而出，然后源源不断的注入到他的身体之中。

　　“哗哗！”随着大量精纯的真气不断注入李言的身体中，李言身体周围猛然燃起一股炙热的白色火焰，火光顷刻间直冲百丈，火焰之中，一阵阵低沉的轰鸣声也是不断从李言身体中持续传出，火光之中，李言身上的气势也是随着火焰的燃烧而不断攀升。

　　“轰轰！”不多时，李言周身的火焰突然散去，而后身体中猛然传出一阵沉重的轰鸣声，顿时间，李言整个人的气势徒然一顿，然后冲破桎梏，骤然疯狂攀升。

　　“哈哈哈，没想到这么简单就突破了！”李言收回气势，大笑了一声，然后看了一眼手中已经缩了大半的五彩珠子，轻声道：“没想到才吸收了大半的真气，就突破到了归元境三重，这东西还真是好用啊。”

　　这圆球中凝聚了一名修为至少在归元境三重武者的毕生修为，而且这股修为全都凝结成了真气结晶，任何人都能吸收，况且李言的修为早就已触摸到了归元境两重巅峰，吸收了其中大半的真气，不突破才是奇怪呢！

　　接下来，李言又花了半天的时间，将那颗真气结晶中蕴含的真气全都吸收，这才停止修炼，不过李言的修为突破到归元境三重之后，修为结晶中蕴含的真气只让他刚刚突破的修为巩固了下来，并没有在做提升，李言估计，自己若是要以这种方法突破到归元境四重的话，至少还要吸收十个这种修为结晶，这样也足以看出，归元境每一重小境界的差距有多大。

　　“唉，看来要多猎杀一些魔尸了！”李言站起身，轻叹一声，然后便提步走出了山洞。

　　黑色的大地，荒野之上一片静谧，微风拂过，却卷起一片肃杀之意。

　　李言从修炼的地方走出来没多久，便认准了一个地方极速飞驰，而来到这片地方之后，他就感觉到大批武者的气息从四面八方传来，于是他便停了下来，然后徒步往前，但是不知道为什么，越走李言就愈发觉得有些不对劲了，但到底哪里不对，他却是说上不上来，直到走到这片地方之后，他才发现暗处又几道气息暗暗锁定着他，李言这才猛然惊醒，自己似乎是被人盯上了。

　　“呵呵，诸位，都到这里了，还不现身，是自己乖乖现身出来呢……还是要小爷出手把你们揪出来？”李言突然停住脚步，忽然冷笑一声，冲虚空冷喝道。

　　“还不出来吗？”李言一脸云淡风轻，没有丝毫紧张之感，等了片刻没有回应，这才冷笑道：“看样子诸位对自己的隐匿之术很有信心啊，还是觉得小爷是在讹你们？”

　　“也罢，既然你们不出来，那小爷就亲自动手，请你们出来了。”李言冷冷出声，最后一个字吐出，他身形忽然一阵模糊，下一刻便出现在前方三十丈某处，单手成掌，猛地朝那虚空拍下，掌心处星云流转，力量逸散。

　　“嘭！”李言一掌落下，一声爆响传出的同时，伴随着一声惊疑的叫声，一道身影从那虚空中跌了出来，一直退出十余丈，才堪堪稳住身形。

　　“小子，你是怎么发现我的！”被李言逼出来的身影一脸阴沉的看着李言，沉声问道。

　　“切~！”李言没有回答这人的问题，只是不屑的冷哼了一声，而他的身形在发出一击之后，已经返回了自己的原先所站之处，双手背负身后，轻声说道：“还有三个，都滚出来吧，别浪费小爷时间，我不想一个个把你们弄出来，大家都不是小孩子了，有必要这样？”

　　“咻咻咻！”果然，李言这句话说完之后，不到三息功夫，四周天空忽然再次出现了两道身影，算上先前被李言打出来那人，足足有三人之多。

　　“呵呵……”这三人分别是两男一女，李言的目光在三人身上掠过，忽然笑了起来，就没有再去看那现身的三人，而是扭头望向空无一人处，道：“怎么？这位朋友以为自己隐藏的很好？难道不想出来见见老熟人，我可是隔着老远我都能嗅到你身上的气息了。”

　　“哼！”李言的话音刚落，天空中便传来一声冷哼，随即那边果然又出现一人。

　　“没想到在这种地方竟然又见到罗大少，这还真是人生何处不相逢啊！”李言一脸笑意的看着最后出来的那人，就像老友重逢般一脸微笑的说了一句，然后又说道：“哎呀，看罗大少神清气爽的样子，似乎当初在北疆的伤势全都好了，这还真是可喜可贺！”

　　最后出现在李言面前的这名青年，赫然正是当初在北疆被走火入魔的李言打得半死的罗毅，他听到李言的话，俊朗的脸上立刻露出了狰狞之色，然后一脸煞气地说道：“哼，小子，没想到让我在这里有遇到你，今天，你死定了！”

　　“就凭你？”听到罗毅的话，李言不屑的看了他一眼，然后目光在其他三人身上一一掠过，说道：“还是说你以为凭这几个歪瓜裂枣就能赢我？”

　　“混蛋，你找死！”听到李言的话，其余三人的脸色立刻沉了下来，尤其是其中唯一的那名女子，听到李言说她是歪瓜裂枣，脸都气绿了，要不是身旁的同伴拉住她，恐怕她当场就要冲上来撕了李言的嘴。

　　不过想想也是，天下间恐怕没那个女人会受得了别人称自己为歪瓜裂枣，尤其是一个有实力还长得不错的女人。

　　“哼，牙尖嘴利的小子！”听到李言的话，罗毅冷哼了一声，然后说道：“虽然我不知道你如何在这么短的时间里提升到归元境的修为，但今天在这里遇到我们，你的结局就已经注定了，不过我大哥可能还有话要问你，所以我不会在这里杀了你，识相点，乖乖的跟我们走一趟，这样还能少受点苦！”

　　“你大哥？可能有话要问我？”李言眉头一扬，问道：“你大哥是谁啊？小爷不认识，他有事问我就让他自己来，小爷没空？”说完，李言转身就要离开。

　　“哼！”李言的话音刚落，耳旁就传来‘噼啪’一声，电光闪烁之时，只见其余三人中一名身穿银色长袍的青年武者忽然化为一道雷霆，眨眼间便出现在了李言前方，冷哼道：“这怕是由不得你。”

　　李言眼帘一缩，暗想这人好快的速度，这短距离的移动，只怕比起自己的神行术都不遑多让了，而且从此人身上散发出来的气息来看，应该是修炼了雷系功法。

　　“雷涛，跟他废话什么，直接拿下便是。”那名女性武者似乎是因为李言之前说出的话的缘故，早就恨不得上来教训李言，见有人动手，顿时冷哼一声，话落之时，手上忽然出现一把殷红如血的真气，一催力量，血红的真气李言化为一柄庞大的血红刀气，带着呼啸的破空声，朝李言当头砍下。

　　“哼！”李言见状，脸色一沉，而后右手一扬，一股金色的流光从手臂中流转而出，然后徒手对着那血红的刀气一抓而去。

　　“轰！”李言金色的手掌和那血色的刀气碰撞，立刻发出一声沉重的轰鸣，而后血红的刀气轰然溃散，李言见状，正要撤力，但是那溃散的血红刀气中却突然弥漫出一股极具腐蚀性的血杀之力，顺着李言的手臂疯狂的窜进李言的身体之中。

　　“这是……血煞之力！”


第639章 激战！

　　“这是……血煞之力！”李言看着那些侵入自己手臂的血煞之力，眼神瞬间变得冰冷了起来，对于血煞之气，李言并不陌生，只要是杀过人的武者身上都会堆积血煞之气，而想要吧血煞之气修炼成血煞之力，不仅需要特殊的功法，还需要以杀人来增强自身的血煞之力，而向这个女人身上这种浓厚的血煞之力，恐怕至少也需要屠杀数万十人，甚至更多的人，才会拥有如此程度的血煞之力，而且必须是亲手屠杀。

　　数十万人啊，有的人可能终其一生都没有见过这种人数，而眼前这个女人竟然一个人就屠杀了如此人数，只是为了修炼，这种人，还是人吗？

　　李言冷冷的看着那个女人，他没有驱散缠绕在自己手臂上的血煞之力，就那样让其在自己的手臂内穿梭，感受着那种剧烈的痛楚，李言眼前仿佛出现了无数人被这女人屠杀的场景，全身的杀气止不住的升腾了起来。

　　“生气了呢？咯咯咯，连这种程度的血煞之力都去去住不了，看来没有预料中的那么厉害嘛。”浑身散发着血煞之力的血灵看着李言，突然笑了出来，事实上，然而他表面上虽然笑得很开心，但她心里一点都没有轻视之心。

　　血灵修炼的是吞噬血气的功法，同样也能感受到对手身上气血之力，眼前这个少年身体中气血之力无比强盛，甚至比那些归元境巅峰的武者还要澎湃，气血之力在一定程度上可以代表一个人的实力，这少年的额气血之力如此强撑，实力可见一斑。

　　但就在这个时候，一股极度危险的征兆骤然自血灵心中生出，与此同时，之前一直盯着李言的雷涛的喝声响了起来，对着他叫道：“血灵！小心！”

　　“镜像世界！”血灵原本就有所防备，感觉到危险后反应极快，手印一变，身体周围瞬间现出了无数重叠的血红色镜面，整个人仿佛因为多重镜面的折射而扭曲了一般。

　　“轰！”几乎是眨眼间，一个身影瞬间出现在她的面前，而后一记金色的恐怖轰击击中了血灵身前出现的血色镜面，但，血色的镜面一阵震颤后嵬然不动，周围也没有什么异常，倒是远处的一座巨大的山峰突然爆裂开来，像是被什么力量击中。

　　这种镜面，似乎拥有着‘斗转星移’的奇妙力量，能不可思议地将攻击转移到区域内的其余地方，当然，前提是攻击的力量不能超过使用者的负荷，不然恐怕力量还没有转移，着镜像世界就已经被打破。

　　不过，虽然第一击被转移，但那身影的攻击依然没有停下来，反而更加激烈，强大的力量不断轰击在血色的镜像之上，每一次镜像浮动，附近百丈开外的各个地方都出现了被恐怖力量破坏的痕迹，那力量之恐怖，让附近的地形都开始改变，而且看那些被破坏的地方，明显可以看出来，每一击的力量都在增强。

　　“咯咯咯。”血灵看着如猛兽般不动对着自己攻击的力量，突然开心的笑了起来，然后被镜像折射出来的无数身影同时对李言说道：“没用的，我的镜像世界可以折射一切力量，你不可能破坏……”

　　“咔！”血灵的话刚落音，一块最内层的镜面突然传出一个声响，出现了裂痕。

　　“怎么可能！”血灵见状，脸色骤然大变，紧接着，仿佛传染一般，数块镜面同时出现了大量裂纹，当龟裂从内部蔓延到一直延伸到整个镜像世界最外面的那一层镜像时，所有镜面连同内中无数血灵的身影尽数粉碎开来。

　　“啊！”镜像世界破碎的同时，血灵的凄厉的叫声也自远处传来，这种镜像空间确实变幻莫测，但被打破之后，施展者显然也会受到了不轻的损伤。

　　“哼！”李言听到血灵的惨叫，立刻冷哼一声，正要追杀血灵，但整个人却身形猛的一顿，瞳孔猛然收缩，然后一个倒翻朝后飞去。

　　“轰！”李言的身形退去的瞬间，不过李言还来不及惊讶，呼啸的风声已经在他耳边响起，一道古铜色的金属一般的巨臂出现在李言刚才所在的位置，然后地面骤然塌陷了一大块，一直持续了数十丈的范围才停下，破坏力之强令人咋舌。

　　李言突袭血灵是在电光石火中完成的，其他人只来得及提醒了一声，血灵最引以为傲的防御就被攻破，如今自然不能坐视李言继续追击血灵。

　　攻击李言的这人名为金雳，不过修炼的乃是至极的金系功法，无论是破坏力还是穿透力，都是同境界武者中的佼佼者，不过，这一次还没等金雳继续攻击，那个在空中失去平衡的身影处忽然有一股锐气破空而来，这股锐气极其凛冽，即便是隔着这么远的距离，依然能感觉到刀锋般的锐利。

　　金雳铜臂一横，挡在了身前，顿时火星四溅，而后他左脸颧骨侧面却多出一道淡淡的血痕。感受到脸上传来的微痛，金雳瞳孔收缩，再也不敢有丝毫小觑之心。

　　他身体防御是四人中最强的，一般的归元境武者的攻击甚至是武器根本无法造成损伤，而这个敌人只是凌空的一挥，就让他见了血，可见对方的攻击力之强，更重要的是，金雳在对方的攻击中，隐隐感受到了一股比他还要凌厉的金系力量！

　　另一边，李言还没落地，就感觉周围的空气顿时变得灼热起来，仿佛置身火山溶洞，转头望去，只见一条头完全由火焰汇聚的狰狞火蛇仿佛闪电一般直袭他后背的死角，李言刚对金雳发出一击，正是旧力已竭，后继之力的最弱时期，对方在这个时候，这种角度发动攻击，眼光可谓相当之毒，而且李言第一次看走了眼，这个雷涛修炼的不只是单纯的雷系功法，而是雷火之力。

　　刹那间，火蛇已经穿透了李言的身体，然而只是穿透了一个虚影，李言的真身瞬间落在了地面，但是那火蛇如同跗骨之蛆缠绕而来，攻击的角度和招式都非常刁钻，其中蕴含的雷霆之力使得攻击更加迅速和诡异莫测，尽管用疾风迅雷避开了刚才的一击，但李言的背后的衣服依然多出了一个黑色烧焦的窟窿。

　　“唰唰！”不过李言的身形才刚刚站定，三道身影便从不同的角度对着他急冲了过来，雷涛和金雳还有血灵三人在一起的时间很长，配合的很好，而且面对李言这种‘大敌’，下手更是毫不容情，三人配合之下，李言只能一味的闪避和防御。

　　李言避过三人联手的一阵疾攻，而后手中金光一闪，多出一把金色的剑来，剑锋滑动，划出道道月牙般的波动，横斩在金雳的身上，金雳身上的金光骤然变得黯淡，身形不断后退，但李言好不容易打破出三人紧密的配合，自然不会放过金雳这个漏洞，一个闪身便对着后退的金雳金追了过去。

　　“嗖！嗖！嗖！”数道破空之声飞来，炙热的雷火之力拦住了追击金雳的李言，李言一个转身，手中的金刚剑划出一圈凌厉的剑气，雷火之力尽数一分为二，然后在半空中爆开。

　　“去死吧！”就在李言应对三人攻击的时候，一道强劲的攻击突然从一个刁钻的角度攻向李言的要害，让李言不得不转身回避。

　　“嘭！”但是他这一回避，立刻露出了破绽，这个破绽被三人中的金雳准确的抓住，一拳轰在了李言的左肩，将他整个人轰飞了出。

　　“呸！”破碎的土坑中，李言狼狈的站了起来，口中吐出一口血痰，眉头微皱，然后冷冷地看着前方的罗毅。


第640章 领域融合——死亡囚笼！

　　“呸！”破碎的土坑中，李言狼狈的站了起来，口中吐出一口血痰，眉头微皱，然后冷冷地看着前方的罗毅，显然，之前卑鄙偷袭让他露出破绽的，就是这位罗家少爷。

　　金雳站在李言对面十丈开外的地方，血灵和雷涛也缓过劲来，三人呈合围之势包围着李言，却不敢贸然进攻，谨慎地保持着三角包围之势。

　　远处，罗毅更是不敢再靠近，看着李言的眼中更是露出惊惧和怨毒，他没想到才几个月的时间而已，李言竟然已经成长到了这种程度，要知道几个月前，他还只是一个聚顶境武者，现在竟然面对金雳三人尽然都不落下风，要知道金雳三人中最弱的血灵可是都有着归元境三重的修为，战斗力更是比他强悍数倍。

　　可是刚才短短的时间内，无论是金雳、雷涛或是血灵，竟然都在李言的手中吃了亏，事到如今，没有一个人再敢轻视这个敌人，哪怕是三对一，而罗毅就更不敢靠近李言了。

　　李言面无表情地看着罗毅，眼中的杀意却让人感觉浑身发毛，而后只见李言手一甩，一道金光便对着罗毅飞了出去，罗毅下意识地一闪，肩膀的衣服却被开出一个小口子。

　　“看到没有，我要杀你，只是挥手间的事情，而你现在之所以没死，不是因为你有多厉害，而是我连杀你的兴趣都没有，废物！”李言看着罗毅，一字一句地说道。

　　听到李言的话，罗毅的脸微微一抽，尽管心中无比愤怒，但他却始终不敢靠近李言，只能脸色狰狞的对着金雳三人咆哮道：“混蛋，你们三个废物，还不快给我动手，给我杀了他……不，给我打断他的双手双脚，废了他的修为，我要亲手虐杀他。”

　　听到罗毅的话，金雳三人都是脸色一阵难看，但是却不敢反驳罗毅。

　　“用铠甲，全力动手，速战速决！”金雳三人对视了一眼，然后开口说了一句，说着，金雳全身的气势骤然变了，双目射出坚定无比的光芒，再也没有丝毫犹豫，身上开始绽放出耀眼的金色光芒，隐隐可以看到一副金色的甲胄在他全身迅速成型。

　　不仅是金雳，雷涛和血灵也开始发生着同样的变化，力量气息也随之暴涨，耀眼的光芒渐渐收敛，三人的身上都多出一副奇异的甲胄来！

　　血灵是血红色的半身甲，甲胄上有简约的古朴的花纹，浑身散发出迫人的煞气，哪还有半分邋遢落魄的模样。

　　金雳的甲胄是纯金色，覆盖面不是很大，主要是要害部位，最显眼的是那两条金属一般的手臂，从古铜色变成了亮金色，仿佛镀上了一层纯金一样，变得更加狰狞，看那样子，和李言施展金刚之躯之后有些相似，就是不知道强度怎么样。

　　雷涛全身铠甲已经变成了火红色，整个人仿佛沐浴在火焰中，一手拿着一支雷霆长矛，矛尖部位盘绕着火焰的纹理。

　　铠甲的出现虽然没有让四人的实力提升太多，但三人的气质已经明显变得和之前不一样，李言能感觉到，此时三人的战斗力绝对发生了大幅度的飞跃。

　　“上品元兵铠甲，好大的手笔！”李言冷冷的看着三人身上的铠甲，声音讥讽地说道。

　　“雷涛、血灵，释放领域！”没有理会李言的讥讽，金雳沉声的对着雷涛和血灵说了一句，而后眼神一凝，率先释放了自己的领域。

　　“锐金领域！”金雳沉喝一声，顿时间，一股蕴含着锋利锐金之力无形的强大波动立刻从他身上荡漾而出，向着李言笼罩而来，那是独属于归元境武者的领域之力。

　　“血煞领域！”

　　“雷火领域！”

　　金雳释放出自己的领域之后，雷涛和血灵也是立刻释放出了自己的领域，两人的领域之力一释放，只见两人的周身立刻有着充斥着雷火之力和血煞之力的强大波动荡漾出来，和金雳的锐金领域呈三角之势，向着李言笼罩而来。

　　看着三人的领域之力向着自己笼罩过来，李言却一动不动，不过他敏锐的感觉到，三人应该不只是释放领域这么简单。

　　“元兵铠甲——领域融合！”果然，就在三人的领域之力将李言封锁起来之后，三人同时沉喝一声，而后三人身上的铠甲猛然散发出一股无形的力量，更让人惊讶的是，这股力量竟然将他们三人的领域之力牵引到了一起，然后相互融合了起来。

　　与此同时，阴暗的天空忽然变亮了起来，三种领域的融合，让无数纵横交错的光线出现在被三人领域之力笼罩的天空，随即李言眼中的场景也开始开始迅速发生了变化，变成一个封闭的空间，除了地面和天空以外，就只有交错的光线。

　　而且李言可不会认为这些光线是装饰的玩意儿，其中明显有着三种不同力量，不仅能够如先前那样转移攻击，而且还能够燃烧和分割空间。

　　“哈哈哈哈，你以为他们的甲胄只是防御元兵？融合领域才是元兵铠甲最大的用途，小子，这一次，你死定了。”罗毅看着深陷融合领域中的李言，立刻放声大笑道。

　　“他说的没错，这是以领域之力融合架构的死亡囚笼，被囚困的一切都将被融合的领域之力湮灭，你的力量在这里只能发挥一半，除非你拥有撕裂空间的力量，否则无法躲避我们的攻击，直到死亡。”罗毅的笑声落下之后，金雳的声音响了起来，但是李言一惊看不到她的人影，因为三人的身形仿佛已经和着三种领域之力融合的死亡囚笼融为一体。

　　“哈哈哈，你们快点给我动手，记住，不要杀他，只要废掉他的修为和四肢就可以了，哈哈哈哈！”金雳的声音落下之后，罗毅疯狂的笑声再次响起。

　　“雷涛、血灵，动手！”罗毅的声音消失之后，金雳沉重的声音再次响起，而后只见死亡囚笼的空间内纵横交错的光线开始发生变化，而随着这种变化的发生，李言明显感觉到自身的力量由于某种异力的侵扰而渐渐减弱，最后被压制了一半的修为，相反的，金雳三人则气势更盛，速度力量都有所增强，显然是受到了增益。

　　“还真的压制了一半？”颔首道身体中的力量被压制，李言不禁皱了皱眉，而就在他皱眉间，金雳已经攻到了眼前，李言没有硬接，身形朝后迅速退去，避开了一轮猛攻。金雳得势不饶人，紧追不舍，但是当他对李言穷追猛打的时候，却忽觉身周景象有异，然后就看到一个个朦胧影像渐渐清晰。

　　这是太阳一样散发着之人光芒的圆球，按照奇异的韵律缓缓旋转着，原本因为死亡囚笼增幅的力量竟然在急速下降，一直后退的敌人气息却高涨起来，不过这种情况只持续了一瞬间，那太阳一样的圆球就被死亡囚笼中的光线切割、轰爆，然后一切又恢复了正常。

　　领域中，金雳三人惊讶地对视一眼，这个少年竟然能在禁锢一切的死亡囚笼中施展出如此力量，将三种领域融合的死亡囚笼的特殊领域效果抵消，虽然只有一瞬，但这也需要何等的力量。

　　不过惊讶之后，金雳却是更加卖力的对李言发起了攻击，因为他隐隐有种感觉，这死亡囚笼的力量已经控制不了这个少年，所以他必须要在这个少年还没适应死亡囚笼的力量之前将他击败。

　　“原来如此！”另一边，已经找到打破死亡囚笼方法的李言嘴角露出了一丝笑意。


第641章 被擒？爆发！

　　“原来如此！”另一边，已经找到打破死亡囚笼方法的李言露出了隐晦的笑意，而后心神一动，丹田中的真气漩涡一转，一股炙热的气息便猛然从他周身升腾而起，随后他便感觉到身体中的力量飞快恢复正常运转。

　　李言发现，打破死亡囚笼的方法其实很简单，而且有两个方法，第一个，就是用绝对的力量强行轰击，一力破万法，第二种，则是以比构成死亡囚笼更高等的力量轰击，也可以轻易击破这个死亡囚笼，当然，武者在通灵境之前，修炼的都是真气，一般的通灵境之下的武者中，很难找出比归元境武者的五行真气更高等的力量。

　　而很不巧的是，李言身上无论是太阳之力还是金刚之力，力量等级都在三人的领域之力之上，更别提李言两眼之中蕴藏的玄阴之气和纯阳之气了。

　　“嘿嘿，原来是这样……现在该我反击了！”感受到力量恢复运转之后，李言暗暗一笑，停下了后退的脚步，未持剑的左手径直迎向了金雳轰击而来的黄金巨臂。

　　金雳看到李言竟然徒手迎击自己，不惊反喜，他的力量同样是强项，再加上一身锐金之力的强大穿透力，再加上对方的力量受到死亡囚笼的影响，只能发挥一半，所以对方这种硬碰硬打法绝对正中他的下怀。

　　但是和李言的拳头碰撞在一起之后，金雳的窃喜马上就化为乌有，在李言左手泛出轨迹的奇异力量下，拥有强大力量的黄金巨臂仿佛陷入了泥潭，空有一身巨力无从发挥。

　　李言的金刚之力并不是一味地刚烈，在不死之身小成之后，金刚之力在不死血气的影响下，也是可以变成绕指柔的，这也让李言看到了金刚之力大圆满之后的进化走向，在将黄金巨臂的冲击力卸开后，柔和力量立刻化为化作刀型借力发力地甩了出去，凌空的锐气斩中了金雳即便处于甲胄保护的肋下，也被划出了一道长长的伤口。

　　李言心念一动，金刚之力再次柔化，而且愈发连贯迅疾，看上去仿佛围绕着金雳不断地旋转，但是锋利却依旧。金雳吼声连连，透着愤怒和焦躁，那条黄金巨臂光芒大盛，无数爆响之声过后，李言的身体倒飞而出，后退了数米方才站稳，嘴角有淡淡的血痕。

　　而金雳虽然屹立原地不动，但右边的肋部有数道触目惊心的伤口。溢出大量的鲜血，身体在微微颤抖，似乎忍受着巨大的痛楚。

　　刚才李言实际上已经发出了无数记攻击，而且每一击都基本上斩在了金雳防御相对薄弱的双肋部位，即便金雳的皮肤坚韧，也禁不住锋利的金刚之力在同一部位的连续斩击，尤其防御被破开后，那种仿佛深入灵魂让他疼痛难禁，黄金巨臂全力爆发，震荡出爆炸性的强大力量，将柔和的金色水纹完全震碎，总算摆脱了敌人噩梦般的缠绕。

　　而就在金雳将李言逼退的时候，这边雷涛动了，只见他双手化作虚影闪电般挥动，无数道雷火之力划动出不同的弧线和轨迹飞向了李言，速度迅疾无比。

　　李言见状，不慌不忙，探手五指一张，一个个小型的白色光球瞬间出现，围绕在身周飞快旋转起来，迫近的雷火之力碰到光球之后，瞬间尽数被光球引爆。

　　对于现在的李言来说，雷火之力可以说是最熟悉的力量之一，所以应对起这种力量李言可以说是得心应手，若果不是其中还蕴含着雷霆之力的，李言都想直接吸收了。

　　不过，虽然雷涛的雷火之力无法靠近李言，但同样也有牵制作用，可以让李言无法分身，而金雳和血灵则能趁着此时从不同的角度对李言发起攻击。

　　而且李言发现，三人的领域之力融合在一起之后，相互之间配合的更加默契了，甚至都不用开口，只要对方一合眼神，就知道下一步该做什么，面对这样深谙合击之术的三人，李言即便恢复了力量，一时间竟然无法摧毁死亡囚笼，当机立断，一声大喝：“金刚斩！”

　　“唰唰！”随着李言的喝声落下，一股浓郁的金光猛然从李言的身上闪耀而起，然后化作无数锋锐之气漫天飞舞，闪耀的锋芒过后，包括雷涛在内，三人所有的攻击全都化为乌有，而且这些锋利的金刚之气还在不断的攻击着死亡囚笼。

　　就在即将无数锋利之气即将打破死亡囚笼的时候，纵横交错的光线蓦地出现，而后一面面血色的镜面骤然浮现，将三人的身影遮掩的消失不见。

　　镜像世界，这正是血灵的杰作，在死亡囚笼中施展镜像直接之后，她能够在死亡囚笼中任意移动伙伴，在这场战斗中，血灵并不是攻击的主力，但她的作用是最大的。

　　李言一击落空，反而陷入了无数三人的身影的包围，而且这一次镜像世界制造出来的投影，根本分不出真假，局面顿时变得被动起来。

　　“唰！”就在李言斩下金雳的头颅时，那断脖后蓦地现出一支长矛，包裹着炽热的火焰之力直迫他心口而来。

　　李言顿时右手及时一架，火花四溅，这长矛上的力量极强，而且聚力于一点，差点让李言倒飞出去，而就在他反击之时，对方已经不见了。

　　“唰！”几个呼吸过后，李言一拳轰爆雷涛的脑袋，但一道血色的刀气再次在这个被他击杀的雷涛的身后飚出，李言在神识中已经有所察觉，返身挡住了偷袭，但身体却在强大的力量先止不住的后退了出去。

　　就在李言不住后退的身影刚落稳，一条黄金巨臂又呼啸而来，金雳的体质惊人，肋部的伤势已经开始愈合，虽然感觉还隐隐作疼，但战意却更炽。这一击全力施为，恐怖的力量使得周围的空间都微微扭曲起来。

　　李言避无可避，只能运转力量，身周现出厚重的金色防御罩，这一击结结实实的击在了防御罩上，防御罩出现了几道裂纹，但并没有破损。但是后面血灵的血煞之气鬼魅般地出现，扎中了防御罩，金色的圆罩一颤，依然无事。金雳黄金巨臂光芒大盛，爆响再起，防御罩的裂纹迅速扩散增加——黄金巨臂除了强大的力量增幅外，还是一切防护的克星，极具穿透力的锐金之力在反复的激烈震荡之下，防御罩终于崩溃。

　　李言见状弹身速退，不慎被血灵的血煞之气扎了一下，一股带着炽热的血煞侵入体内，让他的动作顿时慢了下来，而就在这时，死亡囚笼中纵横的光线非常及时地出现在李言身边，化作无数细丝，将他缠绕起来，附近的空间出现了不规则的滑动，让李言仿佛被凝固在一块多棱面的水晶中，一时动弹不得，同时，血灵的镜像世界也随之解除。

　　既然李言已经被禁锢，三人接下然自然不用在躲避在镜像世界的虚影中，而且在领域融合的状态中维持镜像世界可是很费力气和心神的。

　　“哼！”露出真身的血灵提步走了过来，冷哼道：“终于拿下了么？真是难缠的小子，不过现在我要捏断他的四肢，在废掉修为，以防万一。”

　　“嗯，必须先废掉修为，然他确实的失去战斗力，这小子太危险了！”远处的雷涛皱眉说了一句，金雳犹豫了以现，也点头表示赞同，这场战斗十分激烈，如果不是三人联手配合，再加上领域融合的死亡囚笼帮助，只怕很难拿下他。

　　“咔！”就在这个时候，禁锢着李言的空间镜面突然‘咔嚓’一声，裂开了一条缝，而后一道炙热无比的恐怖气息从裂缝中透了出来。


第642章 真炎形态再开！

　　“糟了！”金雳三人看到这一幕，全都脸色巨变，正要阻止时，刹那间，禁锢着李言的空间镜面突然四分五裂，而后一条白色的炙热狂龙破困而出，挟着恐怖无比的气势，张牙舞爪地冲向了金雳，那炙热的温度，仿佛连真气都要蒸发。

　　“这力量——怎么可能！”被锁定的金雳心胆俱裂，一时动弹不得，只能硬接，危急时刻，血灵再次发动了镜像世界传送，纵横交错的镜面将金雳瞬间带到了远处，躲过一劫。

　　“轰隆隆！”但是那条蜿蜒的白色火焰狂龙扑空后，回旋了一圈，与那燃烧着炙热火焰的人影合为一体，火焰变成了红色，汇聚着惊人的力量渐渐没入人影之中，没入那两点带着强烈肃杀的血红眼眸中，真炎形态再开，李言整个人的气势也是被拔升到了极致。

　　没等金雳三人做出反应，李言的身影已经瞬间出现在最近的金雳的面前，金雳心神方才被那火焰狂龙所夺，自觉没面子，看到敌人出现，眼神一凝，暴喝声中黄金巨臂全力击来。

　　“哼！”这一次，李言不避不让，冷哼一声挥拳迎去，二者毫无花俏地碰撞在了一起。

　　“轰！”碰撞的瞬间，整个死亡囚笼忽然颤抖了一下，而后金雳身影踉跄后退，李言则岿然不动，与先前两人的对决如出一辙，只不过对象调了过来，而且李言的身上传来连续的爆响，却是浑然无事，而金雳身体周围的空间仿佛巨浪冲击般层叠扭动，偌大魁梧的身体踉跄着连退不止，脸色苍白。

　　没等他站稳，那风火一般的身影已经追了上来，双拳挥动，密集的击打身仿佛重锤一般落在了其余他人的耳中：“嘭嘭嘭……”

　　血灵竭力想要将金雳转移出来，然而敌人那股可怕的力量，使得她的镜像空间都遭到了排斥，无法靠近李言的身体，直到金雳被击飞的刹那间，方才抓住了机会将金雳转移开来。

　　“嘭！”摔落在雷涛和血灵身边的金雳仿佛蜂窝一般，身上尽是凹进的恐怖拳印，就连身上的元兵铠甲也变形扭曲，两人见状，眼中第一次露出了真正的惧意。

　　“炎爆。”李言低沉的声音响了起来，璀璨无比的炙热光芒从他身上升腾而起，带着毁灭一切的可怕气息，令三人产生了空间爆裂的错觉，整个死亡囚笼都剧烈地颤抖了起来。

　　好不容易光芒渐渐熄灭，围成一个品字形的金雳、雷涛和血灵散去了联手防御的力量，这一击的威力虽然恐怖，依然没有摧毁三人的联手防御，但三人都受到了程度不轻的损伤，尤其是原本就重伤的金雳，伤口鲜血都溢了出来，仿佛血人一般。

　　“轰！”就在这时，整个死亡囚笼突然猛烈的震动起来，而后三人融合的领域空间徒然被一股强悍的力量崩碎，随之而来的是一股炙热到极致的火焰，瞬间将三人包围，三人瞳孔忽然不约而同地一缩，同时，李言的身影突然在三人前方出现，手臂一扬，身形在三人之间穿过，待三人回过神来，转身看去的时候，李言的手中已经捏着一个人的脖子，是罗毅。

　　罗毅一直隐藏在死亡囚笼之外，刚才李言这一记全领域无差别的‘炎爆’将三人的融合领域击溃之后，立刻就感受到了罗毅的气息，然后就毫不犹豫的对着他冲了过来。

　　罗毅被陈睿卡住了脖子，虽然惊骇，却没有慌乱，因为他看到血灵已经对他施展了镜像世界，猛然间，罗毅的身体骤然化作无数交错的光线散落开来，让李言一把抓了个空，李言微微惊讶，随即空气骤然变得阴冷了下来，一团强烈的旋风出现，旋风中尽是锋利的血刃。

　　李言双手架了个十字，防住头部，血煞之气所化的刀刃碰到他的身体时，只来得及留下一道道细微的白痕便纷纷碎裂，那碎裂的血煞之气在旋风的作用下开始附在李言的身上想要侵入李言的身体，但眨眼间就被李言身上的炙热气息全部蒸发。

　　被救下来的罗毅看到这一幕，一股暴戾的气息顿时在胸中升起，然后对着金雳三人声音尖锐的大叫起来，吼道：“你们三个废物，快，全力出手，杀死他！”

　　金雳三人闻言，三人脸上都闪过一丝愤怒之色，但李言的实力确实强大无比，而且死亡囚笼已经摆打破，对方身上的气息又突然诡异的攀升了一大截，再打下去，后果不堪设想，三人对视一眼，心中一惊隐隐萌生了退意。

　　“你们三个废物别想这逃走，我告诉你们，你们的家人还在我罗家手里，要是我有什么差池，不止你们会不得好死，你们的家人也会死无全尸，我保证！”罗毅似乎也意识到到了金雳三人萌生的退意，立刻对着三人威胁道。

　　“你……”金雳三人闻言，纷纷怒视罗毅，但最后却依旧敢怒不敢言，最终只能乖乖听罗毅的话，再次站到了李言的对面。

　　金雳的体质非常特殊，金元之体不仅抗打击能力强，恢复的速度也是飞快，先前的击打伤害已经复原了一小半，‘炎爆’虽然使他伤口崩裂，但毕竟是皮外伤，这些伤势倒还罢了，关键是那个双目血红的可怖人影已经在他心头留下了畏惧的阴影，再加上一些其他原因，金雳必须趁面对李言。

　　“罗少，你和血灵，雷涛先走，这个敌人的力量已经不是我们能抗衡的，只有找到罗玄少爷，才有一线生机，我会尽全力拦住他！”说着，金雳眼中闪过一句决绝，而后黄金巨臂燃烧了金色的火焰，凌空朝李言飞去，势要全力一击将这个敌人彻底击碎。

　　而李言面对金雳的舍命一击，确实一动不动的站在那里，一动不动。

　　而雷涛和血灵两人听到金雳的话，对视了一眼，分明看到了对方眼中的决议，然后雷涛转身对着罗毅说道：“罗少，金雳大哥说得没错，这个人已经不是我们能对付的了，而且靠金雳大哥一个人恐怕也拦不住，我们也会留下来所以，你快逃吧。”说完，也不等罗毅说话，雷涛就双手舞动出数条虚影，无数雷火之力飞旋而出，速度之快，竟然还赶在了率先出手的金雳之前，从四面八方朝李言包围而去。

　　另一边，血灵也是脚下一弹，鬼魅般的身形迂回起落，在雷涛雷火之力的掩护下，飞快的绕向了李言的后方。虽然他的力量在三人中最弱，但他的武技更加奇诡多变、神出鬼没，而且这一次她已经有了赴死的觉悟，自然是要不遗余力。

　　“废物、废物，全都是废物。”罗毅见状，立刻转身就逃，而且他一边逃走，口中还一边咒骂道：“三个人联手，竟然连一个乳臭未干的小子都对付不了，死了也活该。”

　　金雳三人闻言，动作同时一顿，眼中也是闪过一丝羞愤，但罗毅接下来的话，却彻底打破了他们的心理防御。


第643章 轰杀罗毅——惊闻！

　　“哼，这三个废物死了不要紧，竟然害本少爷弄的这么狼狈，回去本少爷一定把他们的家人全都凌迟处死来泄愤，还有那个小子，找到大哥后一定要让他好看！”罗毅的咒骂声不大，但是却一字不漏的传到了金雳三人和李言的耳中，一时间，四人全都停止了动作。

　　“你们就是为了这样的人豁出性命……真的值得？”李言看着三人，一字语句的问道。

　　“不值得！”金雳转头看了一眼正在不紧不慢的逃离的罗毅，摇头说了一句，然后又说道：“但是我们又不得不为他卖命，一切都是身不由己！”

　　“为什么……”李言闻言，心中不解，正要再问，却被金雳打断。

　　“你不用再问了，也许，死了对我们来说反而是一种解脱，动手吧！”金雳看着李言，一脸决绝地说道。

　　“轰！”金雳说完，不等李言回话，就已经一个箭步欺近李言，然后一拳轰了过来。

　　“唰唰！”就在金雳动手的同时，雷涛和血灵也是同时出手，一股雷火之力和血煞之气几乎是同时爆发，从两个不同的角度配合着金雳的攻势，直击李言两处要害。

　　“嘭嘭嘭！”三道攻击几乎是同时而至，而李言只是双手微抬，最后面对三人汹涌而来的攻击，李言的头发已经被强劲的风力吹得朝后扬起，神情却依然沉静如水，眼看就要被四面八方的危机淹没，沉寂的双目骤然睁开，瞳孔中焚烧着火焰般的光芒！

　　消失的暴躁的气息在一瞬间强盛了数百倍，已经不是普通的气息，而是一种磅礴浩瀚的气魄，充斥逢源百丈内整个空间之中。

　　在李言睁眼的一刹那，金雳三人同时感觉到，拳头、雷火之力、血煞之力……所有的一切都变得慢了下来，仿佛时间的流速蓦地迟缓了数倍。

　　就在金雳等人惊愕之时，一切又恢复了正常，只有一个声音响彻在三人耳中。

　　“真火领域——爆裂！”

　　随着沉喝声落下，三人的视线内，要击杀的目标忽然变成了一片炙热的海洋，超高的温度下，空间都在剧烈的颤抖中，可怕的炙热火浪咆哮着朝四面暴走而去，无论是金雳拳头上的锐金之力还是雷涛和血灵的雷火之力和血煞之力，靠近的一切都被火焰所吞没！

　　血灵施展镜像空间，想要转移攻击，然而四处充斥着炙热气息，连空间都被撕裂开来，方圆百丈整个空间承受不住恐怖的压力，仿佛一个被吹到极限的气球，随时会崩溃爆裂。

　　轰！轰轰！轰轰轰！

　　骤然，炙热的火焰终于将领域空间冲击得四分五裂，方圆百丈整个空间散落成一丝丝火光，黯淡消散。受余波影响，附近一带发生了地震般的颤动，山体纷纷坍塌，千丈内的地面被削低了三、四尺，金雳三人在那股强力的冲击波下，尽数被吹飞开来，横七竖八地倒在地下一时爬不起来，实力微低的血灵甚至的已经昏死了过去。

　　月光下，炙热的火焰渐渐熄灭，金雳三人重伤的已经无法爬起来，但是他们的目光却死死的盯着远处，在那里，有一道身影伫立，人影的手中捏着一个人的脖子——是罗毅！

　　李言的领域爆裂，是杀伤力很强的招式，只有在真炎形态的时候才能施展，金雳三人在承受了这种猛烈的冲击之后，再也无法战起来，甚至已经奄奄一息，先不说真火领域的威力，光是领域爆裂的毁灭力量就使他们的精神力遭到了巨大的反噬，要不是三人身上都穿着元兵铠甲，恐怕早已被撒裂成了碎片，就算如此，现在三人身上的元兵铠甲也溃散消失，已经彻底失去了抵抗力，眼眸中尽是惊恐。

　　金雳三人的修为全都比李言高，而且还穿上了上品元兵铠甲，全力联手，居然被完败！

　　远处，李言提着罗毅的脖子，眼神充满了凛冽的杀气，声音仿佛寒冰一般，说道：“我很少对一个人这样愤怒，你是第二个。”

　　“嘎嘎嘎……你杀不死我……我是不会死……”此时的罗毅出奇的没有露出惊恐，而是一脸狞笑的看着李言，艰难的说着，不过他一句话没说完，身体表面多了一层毁灭性的白光，骤然颤抖了起来，发出凄厉的尖叫。

　　“嘭”一声，罗毅整个人都爆裂开来，尸骨无存。

　　“放心，我会杀死你，彻底杀死！”李言放下手，轻声的说了一句，然后将目光落在不远处的金雳身上，金雳倒在地上一动不动，浑身鲜血，仿佛死了一般，雷涛和血灵挨在一起，三人的气息十分虚弱，只需要轻轻一击，能够彻底灭杀。

　　李言慢慢走了过去，就在经过金雳的时候，一直僵死不动金雳骤然暴起，从背后扑来，李言肩膀一转，金雳动作一顿，呆立在原地，身后的地面现出一道裂痕来。

　　“就算你在这场战斗中表现得再勇猛，在另一个战场中，你们依然是懦夫和弱者，而且，我知道你们面对的是什么，那并不是无法击败的‘东西’，只是你们都没有勇气反抗而已，而在失去反抗勇气的时候，你们就已经死了。”李言没有再看金雳，继续朝雷涛和血灵走去。金雳想要说什么，眉心忽然多了一道红痕，迅速扩散成一道直线蔓延开来，壮硕的身躯轰然而倒，摔落在地时已经变为两半，血液迅速蔓延开来。

　　雷涛眼睁睁地看着李言走了过来，拼命地想要挣扎着站起来，但由于伤势太重，始终无法成功，而后反倒是显得平静许多，说道：“你说你知道我们面对的是什么，是不是真的？”

　　“啊！啊！”雷涛的话音刚落，不远处，罗毅和金雳的尸体之上，突然传来两个凄厉的惨叫声，听到这声音，雷涛全身一震，然后不可思议的看过去，只见两团散发着阴冷气息的漆黑‘影子’正漂浮在罗毅和金雳两人的身上，而在那两团‘影子’的身上，有一股白色的火焰正在疯狂燃烧，凄厉的嚎叫声不断从两团影子中传出。

　　“那是，域外天魔，或者说……天外异族！”李言看了雷涛一眼，说道：“那东西并不是无法击败的，或者说，它们本来就是武者修炼道路上要跨越的障碍，只要拥有坚强的意志和坚定的信念，不断挑战自己，超越自己，哪怕面对再大的困难或诱惑，依然坚守住心中的执着，不失去本心，他们就无法控制你们，甚至会被你们杀死……就像那样。”李言指着那两团即将被焚尽的影子，一字一句地说道。

　　看到这一幕，雷涛默然一震，然后他勉力握住了血灵的手，已经醒过来的血灵一颤，并没有挣脱，反而握紧了他的手，雷涛对她的情意，她一直都明白。刚才在李言施展真火领域爆裂的时候，如果不是雷涛奋不顾身地挡在她的面前，她已经被火焰湮灭了。

　　得到行了血灵的回应，雷涛立刻露出了幸福的笑容，然后看向李言，笑道：“你说的对，在另一个战场上，我们都只是弱者而已，也许我们被罗家注入‘那东西’而没有反抗的时候，就已经死了，不过……如果来世，还能在成为武者，在面对那东西的时候，希望我能成真正的强者……不过，你虽然又对付天外异族的手段，但我还是要提醒你，我们只是罗家的试验品，也是失败的‘半成品’，所以才没有被那些异族完全侵蚀意志，而那些真正的‘完成品’真的很可怕，你以后遇到的时候，一定要小心，好了……你动手吧。”


第644章 龙虎猎妖团！

　　“你虽然有对付天外异族的手段，甚至能轻易灭杀它们，但我还是要提醒你，我们只是罗家的试验品，也是失败的‘半成品’，所以才没有被那些天外异族完全侵蚀意志，而那些真正的‘完成品’真的很可怕，你以后遇到的时候，一定要小心，它们——真的很可怕。”说完，雷涛猛然抱住血灵，声音温柔地说道：“最后能和你死在一起，也许是最好的结果，好了……你动手吧！”雷涛的最后一句，是对李言说的。

　　“半成品……完成品？什么意思！”李言看着雷涛，一字一句的问道。

　　“半成品就是像我们这种，被天外异族入侵，还保留着原来意识的武者，而那些完成品，就是已经完全被天外异族侵占了身体和神志的人，那些完成品的实力远非我们可比……”雷涛慢慢的向李言讲解，但是说到一半，李言发现他的气息越来越弱，仔细一看，才发现雷涛和血灵两人手中竟然不知道什么时候已经各握住了一柄匕首，而且两人手中的匕首已经插进了对方的心脏，李言发现是，两人的心脏已经被绞碎，回天无术。

　　“你们这又是何必……”李言看着还为断气的雷涛，摇头说道。其实他已经没有了杀掉这两人的打算。

　　“我看出来了，你的眼中已经没有了杀……意，但我同样……看……出来，你无法……在驱逐我……们身体中异族……的同时，还保住……我们的性命……呵呵，我们的结局早已注定，最后……能和……血灵死在一起……我已经满足……了。”一句话说完，雷涛断气了。

　　“唉！”李言看着雷涛和血灵的尸体，叹了口气，然后屈指一弹，一道白色的火焰落在两人的尸体上，火焰迎风而涨，最后化为涛涛烈焰，瞬间将两人的尸体烧成灰烬。

　　“啊~！”两人的尸体被烧成灰烬之后，两道漆黑的气息立刻出现，想要遁逃，却被炙热的白色火焰死死包住，最后在凄厉的惨叫声中消散于无形。

　　“半成品……完成品，看来罗家、或许是姬家，他们和域外天魔的合作，远比想象的要深入的多啊！”李言悠悠的说了一句，然后身形一动，身影便消失在夜幕之中。

　　……

　　昏暗阴冷，空气潮湿，一株株参天大树拔地而起，但是因为整个玄疆常年被魔气笼罩，使得整个疆域内部常年得不到阳光的照耀，显得异常阴森，几百年下来，不仅玄疆的土地变成了黑色，就连玄疆的花草树木，都变成了一水的黑色，而起其中还蕴含着淡淡的魔气。

　　一条山脉中，李言的身影飞快的在漆黑的树林中穿行，玄疆很大，又没有人生活，虽然逐鹿玄疆的开始让天下很多年轻一辈的武者都踏入了玄疆大地，但那些人数放在整个玄疆，连水花都溅不起来，所以走了许久，都没有见到一个人，只能凭着自己的感觉前进。

　　漫天飞舞的各种毒虫，时不时传来的妖兽嘶吼声让玄疆的晚上显得更加阴森恐怖，一对柴火前，李言将事先准备好的驱虫药粉洒在四周后，便坐在火堆前，手里正拿着一只不知道是什么妖兽身上撕下来的大腿烧烤着，烤肉上出滋滋的响声，肉香四溢，在加上李言是时不时的往上添加的调味料，让烤肉的香味弥漫四周。

　　玄疆的妖兽因为魔气的影响，已经异变成了妖魔，而妖魔的肉里面充满了魔气，不能吃，李言手中的猎物，是他早在海域的时候就准备好的腌肉，现在倒是派上了用场。

　　过了一会，李言手上的肉已经烤好，正准备享用时，阴冷的森林中传来一连串脚步声，在冷清的夜里，显得异常清晰，有一个声音叫道：“前面有火，有人在那里。”

　　“他们在烤肉，好香啊。”又一个清脆的女声传来。

　　莎莎的一阵响动后，几道人影陆续的从灌木丛中钻了出来，借着火堆出的光亮，李言看清了来人的样子，一共有六人，五男一女，而且这些人显然是一个团队，领头的那人背负着一把阔剑，在他身后有两人拿着普通的长剑，还有两人背着弓箭，那女人却是两手空空。

　　几人老远就闻到了烤肉的香味，现在看着李言手中的烤肉，个个都是饥渴难耐。

　　“竟然只有一个人，还这么年轻！”这些人看到只有李言一人坐在火堆旁，而且李言看上去不大的年纪让几人顿时松了口气。

　　逐鹿玄疆虽然代表着整个天下年轻一辈最大的盛事，最后也决定着天下所有天才的排名，但并不是所有参加逐鹿玄疆的武者都有资格去争夺那个排名，大多数人更多是冲着玄疆的妖魔内丹而来，就像现在李言眼前的这些人。

　　这只队伍中，实力最强的也不过只有聚顶境的修为，其他人更是只有先天境的实力。

　　在逐鹿玄疆的前期，这种队伍有很多，而且如果两支队伍相遇，一般都会尽量避开对方，以免生冲突，只有到了最后阶段，才会出现激烈的争夺，只不过那些顶尖的天才争夺的是逐鹿金榜上的排名，这些人争夺的却是妖魔和魔尸的内丹。

　　这队队伍的实力并不强，所以他们在活动的时候都会很小心，尽量不会与别的队伍接触，所以他们见到这里只有李言一人的时候，所有人都暗暗松了口气，开始上下打量着李言。

　　“一个聚顶境，四个先天境，还有一个竟然后天境，还真是要钱不要命啊！”李言暗中查探了一些这些人的修为，现者队人中竟然还有后天境界的武者，心中不禁感叹了一下。

　　李言知道，玄疆的妖魔内丹不止能被武者吸收，同样也很值钱，一颗聚顶境妖魔的内丹拿出去买的话，足以换取一名先天境武者一年修炼所需的丹药，而魔尸的魔丹就更值钱了。

　　“嘿，小兄弟，你就一个人吗？”那领头的汉子向着李言走来，招呼道。

　　“嗯！”李言放下手中的烤肉，淡淡的点了点头。

　　“我们是地疆的龙虎猎妖团，我是他们的团长孟龙。”这汉子先是介绍了一下自己，然后才想李言问道：“我们可以在这里待一会吗？”

　　“随便！”李言看了看孟龙，微笑着点了点头。

　　“你们都过来！”孟龙见李言点头，便招呼身后的人都过来。

　　另外几个人也走了过来，几人身上有些脏，一副也有些破碎，显然经历过不少战斗。

　　几人过来后，孟龙便向李言介绍了起来：“这是林风和林云，他们是剑客，也是一对兄弟，这边的两人是魏振和陈扬，他们是弓箭手，还有这位是我们的美女医师蓝凌，这就是我们龙虎猎妖团的所有人了，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　“李言！”李言并没有用假名字，而是对他们报出了自己的真名。

　　“好香啊！这肉是你烤的吗？”这时，猎妖者团队中唯一的那名女性蓝凌直勾勾的看着李言手中的烤肉，问了一个很没有营养的问题。

　　听到那蓝凌的问题，李言脸上不禁一阵抽搐，这里好像就只有自己一个人，还能是谁烤的，李言抬头打量了一下这女人，这女的看起来二十岁左右，全身都包裹的严严实实的，只露出一张精致的小脸，白皙的脸上有着几块污渍，显然已经很久没有洗过脸了，虽然她把全身都包裹了起来，但还是隐约能看出她那玲珑有致的身材。

　　不知道是被李言看的，还是意识到了自己的白痴问题，蓝凌脸上不禁升起两道红晕，连忙将脸埋在胸口，不敢在看李言。


第645章 又见通缉令！

　　领头的孟龙看到蓝凌的样子，轻轻笑了一声，便向李言道：“小兄弟，我们几人出来带的都是干粮，玄疆又没有猎物，能不能把你的烤肉分一些给我们，我们可以付给你一些钱。”

　　李言闻言，微笑着摇了摇头，然后将手中的烤肉递给孟龙，微笑道：“相见即是缘分，这个你们拿去吃吧。”

　　“那就谢谢小兄弟了。”孟龙说了声谢谢，便接过李言手中的烤肉，在身上摸出一把小刀开始将烤肉切成小块分给众人。

　　“小兄弟，你就自己一个人吗？”蓝凌一边小口的吃着烤肉，突然开口向李言问道。

　　“嗯，一个人！”闻言，李言对她笑了笑，神情有些落寞的回答道。

　　听到李言的回答，在看李言回答时眼中的落寞，蓝凌一愣，一时竟不知道说什么了，旁边的几人也是一阵诧异的看着李言，众人都明白李言的身上可能有着什么不堪回的事情，玄疆危险重重，看他的样子，或许是同伴都……总之，众人都没有在说话，只是安静的吃完了烤肉，然后又在一旁燃起了一堆柴火，留着一人守夜，其他人便开始休息。

　　第二天清晨，李言早早的便起来了，因为玄疆终年不见阳光，所以即使是白天也会显得特别阴冷，看了一眼守夜的孟龙，向他点了点头，身影一晃，便化作一道流光消失在树林。

　　不一会，龙虎猎妖团的人陆续都醒了多来，各自整理了一下自己的行装，便准备出。

　　“嗯？那个小兄弟呢？”蓝凌收拾好自己的东西，看了看四周，发现李言已经不在了，便向守夜的孟龙问道。

　　孟龙向着李言离去的地方看了一眼，微微一叹道：“他已经走了。”

　　“哦！”听到孟龙说李言已经走了，蓝凌心中不禁生出一阵小郁闷，心中不禁暗道：不知道他是什么人，还那么年轻竟然一个人来玄疆，亏我还准备让团长照顾他一阵，竟然一声不吭就走了，真是……哼。

　　“呵呵，这个小兄弟可不是什么简单的人物，希望不要在遇上他吧。”孟龙看了看蓝凌，突然轻声说道。

　　“嗯？为什么？团长你认识他？”闻言，蓝凌马上一脸不解的问道。

　　孟龙看了一眼蓝凌，沉声说道：“如果我没认错的话，他应该就是现在大周王庭传的沸沸扬扬的那个李言了。”

　　“李言？怎么会！他就是那个在北疆杀了数百武者，还得了大周王庭第一美女姬清影公主处子之身的李言？他怎么会在这里。”听到孟龙的话，一旁的魏振震惊地说道。

　　“不管是不是他，还有他为什么会在这里，这些都与我们关，而且看起来他也不像传闻中的那样是个喜欢杀戮的人，还有，今天我们遇到他的事我不希望从你们嘴里传出去，明白吗？”孟龙沉声向着几人说道。

　　“知道了，团长！”几人都看到孟龙严肃的样子，都认真的回答了一句，只有魏振低着头，不知道在想什么。

　　“好了，我们此行的目的只是猎杀妖魔，其他事情尽量不要多管，接下来这片山脉不会很太平的，所以我们今天就离开。”见众人都答应下来，孟龙便向众人说出了今天的行程。

　　……

　　不远处的一座山峰上，李言手上拿着一张通缉令，一脸苦笑的望着通缉令上的内容，那通缉令上面的人，正是李言本人，而且上面的画像画的也是惟妙惟肖，看得李言都怀疑自己有没有画像上那么好看。

　　而通缉令上面的内容却让他十分无奈，内容如下：通缉令，李言，男，一级通缉犯，上面没有注明年龄和修为，但是悬赏金额却是一枚归元丹和一本高等武技，这样的悬赏足以让全天下所有归元境以下的武者动心，而且通缉令上面还标明了，这些悬赏只是提供李言消息的奖励，若是能生擒李言，还将得到罗家罗玄和李家李玄冥各自的一个承若，如果说前面的悬赏，只能让天下大部分归元境修为以下的武者动心的话，那么这第二个条件，就足以让天下大部分势力动心了，要知道罗玄和李玄冥两人可是罗家和李家年轻一辈中最强大的人物，得到他们的承若，就等于得到了罗家和李家的承若，这等诱惑，足以让全天下的武者把李言当成目标了。

　　“呵呵，看来我这下子真的是扬名天下了！”李言看着手中的通缉令，一脸苦笑的说了一句，同时脑海中也是浮现起姬清影的绝世容貌，然后低声说道：“也不知道她来了没有。”

　　……

　　同一时间，在李言前方很远很远的一个山谷中！

　　山谷中站着一个少年，这少年身着黑色华服，虽然看上去不过二十出头的年纪，但坚毅的脸上带着杀人无数的铁血和凌厉之色此刻，在青年的身后，站着一名看上去二十五六的青年，青年手中托着一柄长剑，询问道“天罡少爷，您真的要追杀这个叫李言的通缉犯。”

　　这黑袍少年名为李天罡，被誉为李家数百年来，天赋最惊人的绝世天才，就算是现在如日中天的李玄冥，其天赋在老一辈的评价中都不如李天罡，就算是十八年前那一位被逐出李家的惊才绝艳的天才，评价也不过和李天罡相当，可见其天赋有多高！

　　李天罡闻言，微微一笑，淡然道：“这个李言已经确定，就是当年被逐出李言那一脉的人，而且好像就是十八年前那一位的儿子，这样算起来的话，他的年纪比我还要小一些按辈分算起来也是我的后辈，更重要的是，听说他踏上武道一途不过数年，就已经有聚顶境巅峰的修为，而且战力直追归元境，这样的后辈，我当然要见识一下。”

　　其实李天罡还有一句话没说出来，那就是他生平最崇拜的那人，曾经不止一次在他面前夸赞过李言，这才是他想见见李言的最大原因。

　　青年不知道李天罡的想法，担忧道：“逐鹿玄疆开启的时间只有一个月，到时候您的历练就满期，一个月后的逐鹿金榜才是您最终的目的，到时以您的实力，必定能够在逐鹿金榜取得不低的排名，何必为了一个通缉犯大费周章，而且对方来没来您还不知道呢？”

　　“呵呵，有些事，你不懂！”闻言，李天罡只是轻笑着说了一句，然后自言自语地说道：“而且，我能清楚的感觉到，他来了！”

　　……

　　另一边，李言从和龙虎猎妖团的那些人分开，到现在至少已经走了两千多里路程，昨晚李言和孟龙聊了不少逐鹿玄疆的事情，也知道了逐鹿玄疆大致的规则。

　　其实，严格说来，逐鹿玄疆并没有什么规则，只有进行到最后，争夺逐鹿金榜排名的时候，才会又一场激烈的争夺战，至于逐鹿金榜是什么？争夺那个名次有什么意义？还有逐鹿金榜在什么地方，孟龙都一概不知，他只知道，逐鹿金榜最后的角逐应该是在传闻中的百宗墓群，而百宗墓群的所在，就在玄疆的中心。

　　于是，今天早上李言向孟龙确认了一下玄疆中心的方向之后，便笔直的向着那里飞驰，只不过，还没到百宗墓群，李言的又一次麻烦来临。

　　望着前方迎面而来的身影，李言的眼睛渐渐的眯了起来，对方的杀气很有针对性，想来来人十又八九就是找他的，更重要的是，他从对方的身上，感受到了一股熟悉的气息。

　　“是来找我的”李言看着缓缓走近的两人，双手抱胸，高声道。


第646章 李天罡！

　　走近的两人来到距离李言十丈开外的地方停下来，站在前面的那名青年盯着李言看了一阵，突然一步踏出，但是这一步就像跨越了空间一样，瞬间来到李言身前，看着李言笑了一下，然后冲着李言伸出一只手掌，笑道：“你迷失李言吧？认识一下，天疆李家，李天罡。”

　　“好快的速度！”李言的眼眸，也是惊讶的盯着李天罡，那张年轻的脸庞虽然挂着友善的笑意，但李言分明感受到了对方身上那一丝隐晦的杀意。

　　那杀意虽然一闪而逝，对方也隐藏的很好，但依旧逃不过李言敏锐的感知，而且更让李言惊讶的是，这少年竟然就是天疆李家那位号称和自己老爹一样，被称为数百年难得一见的天才——李天罡！

　　不过，李言自问自己和天疆李家好像没有什么交集，更不记得自己什么时候招惹过这位被誉为百年难得一见的天疆李家天才，对方为什么会找上自己，而且还带着杀意。

　　李言看着李天罡，那是一种平等的对视，然后伸出手，我上了对方的手掌，同样笑道：“西疆李家，李言。”

　　报出姓名后，李言立刻放开了李天罡的手，然后直视着他，问道：“为战而来？”

　　李天罡闻言，意外的看了李言一眼，然后淡淡道：“不错！”

　　“那么……动手吧！”李言也不废话，虽然不知道对方有什么目的，但既然是来找他打架的，那就没什么好说的了，唯战而已！

　　“呃……”李言毫不拖泥带水的话让李天罡不禁一愣，感受到李言身上的强烈战意之后，李天罡突然放声大笑，道：“哈哈哈哈，有意思的人，我开始有点喜欢你了。”

　　李天罡的笑声用上了力量，仿佛直透李言的脑中，嗡嗡作响，几乎生不出抗拒的力量，那种无形的力量让周围的空间竟然在这笑声之下微微颤抖。

　　但是下一刻，李天罡的笑容蓦地凝固在脸上，因为他感觉到了李言不断暴涨的气势已经远远超过了心中的预期，而且还在不断攀升，仿佛有什么恐怖的力量在酝酿着，竟然带给他一种危险的感觉。

　　紧接着，李天罡就看到光，他身后的持剑青年也看到了光，然后是一片炙热。

　　蓬勃的炙热白色光芒，似乎有无数璀璨爆发而出，整个天空在这一瞬间被照亮，就像太阳的光芒突然照耀在玄疆大地，让两人都感受到了这股闪耀的光辉。

　　李言能感受到李天罡的强大，所以他没有任何犹豫，一上来就是爆发了最强力量，开启了真炎形态，而且是李言有史以来最强的一次真炎形态。

　　璀璨的光芒渐渐敛入人影之中，没等众人看清具体的形象，那人影忽然动了。

　　刹那间，李天罡身后的青年甚至产生了一种错觉，仿佛一颗流星飞向了两人。

　　肉眼已经无法跟上流光的具体动作，只能感受到那种爆发的璀璨，一阵视线的剧烈震颤过后，他总算是看清了内中的情形。

　　李天罡退后了五十米左右，脸上的轻蔑已经被凝重所取代，地面上是两道可怕的拖痕，而那个璀璨的人影出现在了李天罡原本的位置上，举起了炙热火焰包裹的拳头。

　　这一下，无论是李天罡本人，还是观战的持剑青年，都几乎不约而同地摈住了呼吸，李天罡，竟然正面被一拳击退！

　　看着被炙热光芒笼罩的李言，李天罡的瞳孔骤然收缩，他还是第一次看到这种气质和力量，居然使这个原本只是归元境三重实力的人瞬间攀升到了几乎与他并肩的程度！

　　不过李天罡也立刻看出来了，李言现在的这股力量并不属于自己，所以李天罡虽然心中惊疑，但还是没有将李言放在眼里，冷笑道：“可笑的家伙，只不过穿上了一个虚假外壳而已，就以为能和真正的强者抗衡了？要知道归元境武者之间最大的差别就在于领域，你这种虚张声势的力量，实际上不堪一击，如果你只是靠这种力量的话，那么……我很失望！”

　　李言没有废话，用行动做出了回答，身形一动，瞬间已经来到李天罡面前，一拳击来。

　　“嘭”，这一拳被李天罡左手的手掌握住，而后李天罡立刻发动了反击，一拳轰出，右拳却被李言如法炮制地一挡，两人一攻一守，同时发力，顿时，整片大地顿时颤抖了起来。

　　“嘭！”李天罡和李言两人的手同时松开，然后两人的身影同时飞了出去，又瞬间以不可思议的速度对撞在一起。两个人影不断闪烁，短短数秒钟，已经交换了无数次攻防，树林的地面不断发生着轻颤。观战的持剑青年见状，立刻后退千丈，他心里清楚，如果不是两人可以收敛战圈，光是两人对战的余波就能将他绞杀。

　　“嘭！”李天罡一记重拳击退了李言，胸口却莫名其妙地一阵发闷，这种诡异现象已经出现好几次了。这正是李言七杀拳“移星”的作用。

　　李言趁着李天罡被移星而动作一滞之际，手中一道金光凌空斩出，李天罡一偏头，脸侧出现了一丝淡淡的红痕，不由震怒，对方竟然伤到了他！

　　“哼，弱者！看看什么才是真正的力量吧！”李天罡双瞳精光爆闪，背后冒出金黄色的光华，天空投射下来的光柱纷纷变化成实质的形体，上面镌刻着各种玄奥的符文，实质化的光柱冒出熊熊威压，在虚空中排成一个奇异的阵列。

　　李言骤然感觉到对方气势暴涨了十倍，生出强烈的危机感，双手下意识地一架。

　　“嘭！”一股狂暴的力量迸射而来，李言顿时倒飞出数百米，只觉双臂欲折欲裂，一股可怕的力量透过金刚之躯的防御，直冲体内而去，仿佛要将整个身体都绞碎一般。

　　没等他落稳身形，李天罡骤然出现在半空李言的对面，两人的脸庞只有寸许距离，李言大惊之下，下意识想要躲避，但是却发现周围的空间好像被禁锢了一样，而后只见李天罡双拳挥动，密集的击打声不断，这一路连续击竟然延续了近两百丈的距离，最后一记重拳挥出，李言仿佛流星一般被击落地面，在地上留下了一个巨大的坑洞。

　　李天罡用的并不是瞬移，而是挪移，在他的领域中，李天罡能够自如的进行大范围的移动，当然，这种挪移只限于在他的领域中。

　　“呸！”李言站起身，吐出一口血痰，这一轮攻击让他吃了不小的苦头，但他眼睛却更亮了，李天罡的领域很牢固，就算是之前金雳三人的融合领域，都不如李天罡的领域坚固，这也让李言体会到了李天罡之前的话，归元境武者真正的区别并非本体力量的绝对差距，而是领域。此时李天罡就是这个“领域”的主宰，在领域的规则下，普通对手根本无法对其造成实质性的伤害，除非动摇整个领域的根本，不仅如此，据说领域的力量发挥到极致，还能的领域拥有者还能与自身的领域融为一体，发挥出数十倍甚至是数十倍本体力量的实力。

　　李天罡的领域已经修炼到了极致，就这一点来看，即便是归元境巅峰强者的领域，恐怕都没有李天罡的坚固。

　　“看到了吧，这就是领域的力量，在我的领域中，你那种虚伪的力量根本不堪一击！”李天罡冷冷地看着从地下爬起来的李言，缓缓向他走来，冷声道：“现在，我就让你看看我之领域的真正力量！”


第647章 领域之战！

　　“看到了吧，这就是归元境武者真正的力量，领域的力量，在我的领域中，你那种虚伪的力量根本不堪一击！”李天罡冷冷地看着从地下爬起来的李言，缓缓向他走来，冷声道：“现在，我就让你看看我之领域的真正力量！”

　　“嗡~！”李天罡的话音刚落，李言变骤然感觉到身体一紧，而后整个人已经无法动弹，这绝非是什么禁锢的力量，而是一种玄奥的天地之力，只要身在领域中，都不可能摆脱。

　　“动不了吧了？如果你只有这种程度，我会将你的身体碎尸万段，绝不留情！”李天罡看着李言，冷笑这说了一句，而后右手一挥，喝道：“万仞分尸——死！”

　　李天罡的话音刚落，李言的周围便出现了无数半透明的金色利刃开始出现，这种利刃所散发的危险气息比先前李天罡的攻击更甚十倍，李言能清楚的感觉到，如果被这些利刃尽数击中，就算金刚之躯的防御力超强，也难逃乱刀分尸的下场。

　　不过，李言并没有慌张，反而冷静了下来，全身力量以一种特殊轨迹运转起来，黑色的眼眸中似乎旋转着什么事物的影像，仔细看，姿势在领悟什么！

　　“该结束了。”远处空中的持剑青年看到这一幕，轻声的说了一句。

　　“嗡！”他的声音刚落下，李言的身上就突然升起一股炙热的气息，这股这热的气息在李言的身旁流转，然后逐渐形成一片领域，但是这领域还未形成，就被李天罡的领域之力拍出，然后彻底碾碎。

　　“哼，在我的领域中，你这种初级的领域根本无法成型，连凝聚都做不到。”看到李言的领域之力还未凝聚就已经消散，李天罡不屑的冷哼一声，说道。

　　“轰！”李天罡的话音刚落，只见他的领域中，蓦地多出了无数金白色的虚影，以一种玄妙的规律缓缓地转动着，两股力量先是相斥，然后相溶，最后化为一片金白色的领域，整个领域的中心，正是被李天罡领域束缚的李言。

　　金白色的虚影越来越清晰，渐渐凝聚成实体，然后和禁锢着李言身体的领域之力相斥，最后竟然两禁锢着李言的领域之力硬生生逼退，李天罡感受到那种规则的强大气息，再也无法保持冷静，失声道：“双重领域！”

　　李言自己也觉得惊讶，这是他第一次同时施展两种领域，没想到一施展出来，两种领域竟然融合了，瞬间形成了心的领域，这股领域虽然还不如李天罡的领域，但也相差不远了。

　　李言能清楚的感受到，领域融合的奥妙远不止这些，除了力量产生质变外，一些技能也发生了相应的异变，而且，李言感觉到，双重领域的融合，应该还不是极限。

　　李言所施展的，本该是‘金刚领域’和‘真火领域’，在融合的状态下变成了‘金刚真火领域’，原有的削弱和增强的属性消失了，也没有了时间限制，似乎没有什么功能。然而李言在其中却感受到了与之前完全不同的力量气息，这种气息已经不再仅限于以自身为小天地，融合真正的天地的感觉，整个人仿佛就是天地，尽管只是一丝隐隐的感悟，但已经足够给李言的未来指明了方向。

　　从某种意义上讲，领域的融合的作用不止是战斗，如果能借此完全领悟领域和领域融合的奥妙，那么他的战斗力必将能够再上一个台阶。

　　场中，金白亮色的领域在李天罡金色的领域中不断扩散，两种领域力量相互排斥抗衡，让这片区域地面开始以肉眼可见的速度一寸寸下陷，但是却没有一丝声响发出。

　　李天罡清晰地感受到了从李言身上传出的精纯无比的领域之力，居然与自己的力量相持不下，心中的震惊无比，在自己的领域中领悟双重领域融合，这个李言居然隐藏得这么深！

　　“很好，很强的领域，但是仅凭这样，还是无法与我的领域抗衡，就算你领悟了真正的领域力量，也不可能从我的领域中逃脱，如果不能更进一步，那就在我的领域之力下湮灭吧！！”李天罡的领域发出闪耀的金光，半透明的金色利刃从四面八方包围住了李言。带着可怕的锐气交错而来，附近的空间在可怕的威力下现出一道道细微的裂痕。

　　利刃化作无数金色的流光，闪电般地交织着，被领域保护的地面出现了大面积的沟壑。外面的人只看到一个高速运转的金色光茧将李言包裹在当中。

　　金色利刃形成的光茧越来越厚，已经看不清中间的人影，或者说，其中的目标已经在可怕的力量下灰飞烟灭。

　　但是，蓦然地，李天罡的瞳孔骤然收缩，而后他就看到金色利刃光茧中，李言的身影开始清晰起来，似乎整个身体都被包裹在金白两色的两股巨大的力量中，足以将空间易割裂的金色流光只能在双色的领域上留下点点火星。

　　而后那双色领域渐渐回缩，李天罡立刻感觉到自己的领域压力骤增，脸色不由大变，只见整个人猛地伸展开来，双掌推出，一道道璀璨的金光迸射而出，整个光茧顿时四分五裂。

　　另一边，双色领域中，李言毫发无损地悬浮着。张开的双掌中，无数被震飞的金色流光反朝李天罡激射而去。李天罡顿时大惊，急忙运转力量，反射回来的金色流光有大部分都被领域之力转移到了另一边，但还是有一部分在猝不及防之下来不及转移，身体仿佛被无数刀刃绞过，眨眼工夫，李天罡的身上就多出了一道道细小的血痕。

　　“该死！”李天罡没想到李言在自己的领域中还能伤到自己，顿时大怒，随即周身立刻爆发出一股耀眼的光芒，光芒下，李天罡身上的鲜血被迅速收敛入体内，身上、脸上的大面积裂伤，也在以肉眼可见的速度恢复，只是表情却显得更加狰狞。

　　如今他再也没有丝毫小觑之心，这个对手的实力诡异莫测，必须全力以赴，否则局面只怕会发展到自己难以控制的程度。

　　一念及此，李天罡双手骤然结出一串印法，而后有一股强悍的力量从他身体中爆发而出，形成了一股火热的领域之力，和已经释放出来的领域快速融合，同时，李天罡浑身的气息暴涨到顶点，同时他那两种融合在一起的领域之力隐隐透出一条条奇异的纹理，似乎有什么恐怖的力量正在酝酿。

　　“果然如此！”李言早就猜到李天罡不会只有一种领域之力，震撼了一下之后，当即手一挥，数个巨大的毁灭性金白两色光球出现，飞向李天罡，然而在靠近对方之时，双色圆球仿佛碰到了无形的障碍，纷纷排斥到远处。

　　看到这一幕，李言心中危机感更浓，缓缓浮空，双臂平伸开来，背后一股蓝色雷霆猛然爆发，然后形成一股狂暴的领域之力，正是李言的第三领域——雷霆之域。

　　雷霆领域形成后，迅速的和李言周身原本的双色领融合在一起，然后延伸，仿佛无穷无尽，最后蔓延而出的化作蓝色、金色和白色的强大领域，整个领域之中，三种力量运转越来越快，影像也越来越模糊，片刻功夫，三种颜色的力量已经相互交织不分彼此，变成了一道道高速运行的，凝聚成一股巨型三色风暴，正是三重领域融合的大招——雷霆风暴！

　　另一边，几乎是与此同时，李天罡的双重领域融合完成，沉喝声响起：“炎神之怒！”


第648章 真烦啊……

　　雷霆风暴！

　　炎神之怒！

　　李言的三重领域融合凝聚的大招和李天罡两重领域凝聚的大招碰撞在一起，在众人的眼中，一个浑身浴火、仿佛神祇般的巨大虚影，迎向了闪耀着三种光芒的蓝色风暴。

　　刹那间，所有人的视线都模糊起来，只感觉到地动山摇，紧接着视觉、听觉都失效了一般，意识中只留下呼啸交错的风暴、火焰——在这种恐怖的威力之下，生命之何等的渺小。

　　附近漆黑的地面无法承受这种可怕的力量，纷纷断裂焦枯，空间好似一道晶莹的障壁又出现在周围，阻隔住了那种狂暴的冲击力。

　　良久，恐怖的冲击终于渐渐平息，战团的中央一带，所有的植物都化作了虚无，地面被扭曲得惨不忍睹，唯一站着的，是两个人影。

　　李言的样貌极其凄惨，身上尽是可怕的伤口，好几处甚至深及见骨，只眼睛渗出血水，无法睁开，一直以来都没有任何损伤的金刚之躯已经支离破碎，淡金色的血液洒满全身——刚才幸亏他当机立断施展了不死之身保护自己，否则已经在那可怕的我力量下化作飞灰了。

　　虽然他的领域融合比李天罡多出一重，但始终不如李天罡的领域强大，一番碰撞之下，自己已经伤痕累累，而李天罡的伤势就轻得多，甚至连领域都没有完全崩溃，只是隐隐可见细微的裂痕，嘴角有一丝未干的血渍，但神色却显得无比凝重。

　　“李言！”半空中的李天罡突然散去自己的领域，对着李言叫了一声。

　　“干嘛！”李言目光盯着那一道凌空站于虚空之上的李天罡，眼中也是有着森然之色涌动，没好气的回答道。虽然现在已经感觉不到李天罡的杀气，但这一架下来，李言对他的印象也完全变成了负分，自然不会给他好脸色！

　　“你已经及格了，我认可你了，接下来一起行动吧！”李天罡没有理会李言的脸色，突然一脸正色地说道：“我们一起把他救出来！”

　　“你说什么？”李言被李天罡突如其来的话说的一愣，一脸不解地问道：“救谁？”

　　“你不知道？”看到李言一脸一无所知的表情，李天罡也是一愣，然后说道：“难道你不是那人找来的？不对啊，他如果没告诉你，为什么要通知我？”

　　“什么乱七八糟的，我们现在的事情还没解决呢！”完全不明白李天罡在说什么的李言突然开口，喝止了李天罡的话，然后说道：“还有，在你看来，我及格了，但是在我看来，你有没有及格还要考量一下，所以——接招吧！”

　　“轰！”说完，李言的身形缓缓浮起，一股异常强悍的气息爆发而开，如同洪水一般，呼啸而下，对着李天罡压迫而来。

　　“考量我？真是嚣张的家伙……”李天罡闻言，低声说了一句，然后笑道：“既然你有这个自信，那就来吧，不过……这一次我可不会在放水了”

　　“嘿嘿，我可没说过让你放水，只是，这一次我也会全力出手，你……不要死了才好。”话落，此时李言已经走到了李天罡的前方，然后朝他一拳挥出。

　　“轰！”沉闷无比的声音响了起来，连绵不绝，这一瞬间仿佛整个天空都在慢慢倾斜。

　　“咚！”李天罡身上骤然散发出强烈的气息。内中隐隐蕴含着锐利的光芒，李言感觉到那种气息的强大。眉头一扬，然而气息中又多了一道炽热的力量，这力量将李言的一拳之力湮灭之后，很快就被遏制熄灭。

　　感受到李天罡身上那股强大的力量，李言早按捺不住，化作一道金光冲来：“就知道刚才绝不是你真正真的力量，就让我看看，你究竟有多强！”

　　感受到李言身上的那股浩荡的战意，李天罡就知道这一战在所难免，酝酿已久的力量同时施展了出来，顿时，李言的周围顿时多出无数虚空之相，同时，一股股带着各种肃杀之力的萧瑟气息席卷而去。

　　“很好！”李言的话音刚落，两人所在的方圆百丈区域内已经染上了一层淡淡的金光而后李天罡只觉一股恐怖的拳劲迎面而来。这一拳还在声音响起之前，蕴含着奇异的规则，竟然无法做出任何规避，如果受实，就算以李天罡的体质也会四分五裂，不由心下暗凛。

　　不过胸有成竹的李天罡并没有慌乱，严格的说，他只是惊讶了一下，就没有将李言的攻击放在眼里，同样一拳轰出，顿时一股恐怖的力量瞬间在半空中爆发而开。

　　“轰！”李天罡的修为比李言高出太多，力量自然不是李言可以比拟的，而李言却不肯退却，只好拼命施展出吞噬之力，开始疯狂的吞噬那可怕的拳劲。

　　“嘭！”李天罡这一拳的威力在急遽降低，然而吃下的力量还没消化，可怕劲气就爆裂开来，李言的吞噬之力瞬间被球昂行击散，被化作无数碎块。李言大喝一声，拳上弥漫出迂回的金色光芒，迎向了拳劲的余力。

　　“嘭！”闷响声中，李言的身形倒退了七八步，脸色微变，不过这一拳的余力也被李言的重新聚合吞噬之力侵蚀一空，只不过望向雷禅的眼中充满了惊讶。

　　“好，哈哈哈哈！”李言的身体悬浮在空中，大笑一声之后，浑身顿时蒸腾起炙热的白色火焰，这白色光焰的力量愈发狂暴，瞬间将周围弥漫的魔气蒸发一空，一时间，方圆千丈内的气息也变成了炎热和焦躁。

　　李天罡并没有出手，只是静静地等待着，看着李言的眼中也是闪过一丝精光。

　　“轰！”几乎是瞬间，李言动了起来，只见他双拳舞动，数十头蜿蜒巨大的白色火焰龙型凶兽出现在李天罡的视线中，所弥漫开来的气势，仿佛海洋一般汹涌。

　　“爆裂炎龙杀！”李言喝声响起的同时，所有的火焰狂龙争先恐后地朝李天罡奔腾而去，这一击已经不是分散的广域攻击，而是聚合所有炎龙的力量集中攻击一片区域，单体攻击的威力大大增幅。

　　远处观战的持剑青年看到这一招时，立刻露出惊骇之色，这一击太可怕了，先前一直都以为李言的力量主要的能力是领域之力，现在来看，这才是他的真正獠牙——至阳之力。

　　恐怖的炎龙群在李天罡所在位置疯狂地扭动着，在数十头炎龙接近李天罡的之后，李天罡的护体真气立刻浮现，却无法抵御住炎龙的恐怖威力，仿佛地震一般颤抖起来，发生无数强烈的扭曲，激荡的砂石四处飞舞。

　　“很强的力量，很不错的至阳之力，但……还不够！”炎龙的蠕动忽然一顿，李天罡的声音传出，而后只见火焰的海洋被划出一道金色的裂口来，这裂口迅速朝四面蔓延开来，炎龙海洋眨眼就消弭一空，而造成这一切的是一个拳头，冒着淡淡金光的拳头。

　　李言空中的身形倒飞而出，落在地上，直退了十几步才站稳，金身已经碎裂，衣服也破损不堪，竭力运转力量才压制住那种招式被迫的反噬力道。

　　“如果你我现在是同样的修为，我并没有把握正面接下这一招，可惜……”李天罡看着李言那张依旧狂热的脸，缓缓举起了拳头，沉声道：“如果你还要不知进退的话，或许你永远都没有办法……”

　　“真烦啊……”

　　话还没说完，李天罡的话就被一个沙哑的声音打断，而后他的周身骤然响起了‘滋滋’声雷击声，而后一股恐怖到极致的力量猛然降临在他身上，让他的身体骤然颤抖起来，终于支撑不住，单膝跪倒在地！


第649章 我突然改变主意了！

　　“真烦啊……”

　　话还没说完，李天罡的话就被一个沙哑的声音打断，而后他的周身骤然响起了‘滋滋’声，李天罡的脸色忽然一变，而后一股恐怖到极致的力量猛然降临在他身上，让他的身体骤然颤抖起来，终于支撑不住，单膝跪倒在地。

　　“我这辈子最讨厌的就是你这种有点实力就把自己看得高高在上的人……！”李言的身形突然出现在李天罡的身前，讽刺的说了一句，而后上前一步，一脸不屑地说道：“这样也就算了，还整天喜欢对别人指指点点的，你们这种人……真烦啊！”

　　“轰！”李天罡身上的雷霆瞬间变成了火焰，将李天罡整个人包裹在当中焚烧起来。

　　“居然又如此强大的火焰……而且还是如此纯粹而强大的至阳力量，我还是第一次见到这种纯粹而强大的至阳之力，虽然修为还有些低，但已经远远超过了那几个老头子。”李天罡依旧面不改色的看着李言，徐徐道：“可惜，我虽然不是至阳之身，但这种程度的至阳之力，也还威胁不到我。”

　　闻言，李言眉头一挑，却没有阻止，就看到火焰中的人形慢慢站了起来，而那火焰迅速变得黯淡下来，仿佛被人形吸收一般。

　　“轰隆隆！”突然，李天罡骤然感觉到了什么，猛一抬头，就看到空中一个半透明的巨大拳头凭空出现，隐隐掠过彩色的光芒，朝他直轰而下。李天罡伸手一托，遥空顶住了那个巨大的拳头，拳头的速度越来越慢，而李天罡的双脚也因为巨大的压力一步步陷入土中，这还是玄疆的土地比较坚硬的缘故，否则整个地面都有崩塌的危险。

　　巨大拳头和双手的距离渐渐拉近，李天罡开始顶不住那种巨大的压力了，膝盖都已经没入土中。蓦地，李天罡的双目燃烧出黑色的光焰，整个身形蓦地拔高了一截。

　　空中的巨拳骤然一顿，李天罡的身体已经不再下陷，双手呈爪形，凌空扣住那巨拳，猛地一分，将偌大的拳头撕裂开来。

　　实力忽然暴涨的李天罡轻易撕毁了拳头，黑瞳中散发出迫人的光芒，在李言的身上一转，忽然收敛了敌意，露出笑意来，道：“可以了，罢手吧，我承认，刚才我太小看你了。”

　　“小看？现在说这些你不觉得有些晚了？”李言冷笑道：“有一句话还给你，在绝对的实力面前，任何小把戏都是徒劳的，这一次，我一定让你全力接招。”

　　“你真的这么固执，一定要战下去？”李天罡的脸色有些难看地说道。

　　“或许我现在的力量还无法战胜巅峰状态的你，但是最起码，我也要逼出你最强的实力……”李言摇摇头，所有人骤然觉得时间仿佛顿了顿，紧接着，就看到李言的所在已经变成了一个闪烁着璀璨光芒的人影，周围旋转着奥妙无穷的光芒虚影，光影中隐隐透着一种灼热的气息，李天罡身上爆发出来的气息和气势在这种气息的包围下，被不断分解消弭。

　　就像传闻的一样，修炼至阳之力的人，性格都不是一般的固执，既然已经动手，李言就不可能因为李天罡的三言两语就结束战斗，更何况这场战斗还不是李言挑起来的。

　　李言此时的状态，是引动了右眼中纯阳之气的状态，当然，凭李言现在的修为，不可能完全发挥纯阳之气的威力，而且时间也有着绝对的限制，而且之后还要成后严重的后果，但李天罡的态度，实在是让李言很不爽，所以李言才打算给他一个措手不及的最强打击。

　　“原来如此，看来他的体质已经超越的火元之体，难怪会被他如此看重。”看到李言的实力再度攀升，李天罡的第一个反应就是李言隐藏了实力，随即感觉到那种李言身上所散发出的纯粹而强大的至阳之力，他又立刻打消了这种想法，只认为是李言体质的问题！

　　李言还是第一次引动纯阳之气的力量，那种感觉和引动玄阴之气时的感觉完全不一样，身体中那种源源不断的涌出来的力量，更是让他眼中交织着欣喜和骄傲的光芒。

　　李天罡的眼神已经变得凝重无比，不仅是因为对方爆发出超乎想象的实力，而且他心中生出一股强烈的警兆来，仿佛有什么可怕的力量将要从对方身上施展而出，下意识地将全身的力量提升到了顶点，很快的，这个预感立刻就变成了现实。

　　洋溢着凶戾和狂暴气息白色的海洋出现在李天罡的眼前，那种蜿蜒的火焰狂龙，给他一种类似先天性的威慑感觉，挟着惊人的威势咆哮而来，根本无法闪避。

　　李天罡本能地感觉到了死亡的威胁，不假思索地大喝一声，瞳孔变成了红色，目光瞬间变得暴戾起来，手背上现出红黑相间的符文，张开双手，竟是打算硬接下“炎龙咆哮”。

　　“轰隆隆！”然而李天罡还是小看了李言这一招的威力，单凭双手还是接不下，身形不由自主地一步步推移，火焰狂龙眨眼工夫已经将李天罡包裹在当中。外面只看到那些蜿蜒巨躯翻涌交织而成的火海，炎龙的海洋不断地蠕动和推移着，并没有任何过大的动静。

　　“唰！”突然，一道青色的光线突然从远处飞射而来，笔直的落在白色的火焰之中，蓦地，火焰狂龙动作一顿，然后剧烈地颤抖起来，一道黑色的裂纹出现在炎龙海洋中，这裂纹愈发扩散。最终“轰”一声，整个炎龙群四分五裂，碎片纷纷爆炸，湮灭无踪。

　　李言以最强的状态发出的“炎龙咆哮”，还是第一次被这样正面强行破开，四散的白色火焰中，一个身影变得清晰起来，与之前云淡风轻的样子不一样，此时的李天罡手持青锋长剑，全身的一副虽然被火焰烧毁了大片，但一身肃杀之气却让人望而生怯。

　　“可恶！”李天罡虽然没有受什么伤，但样貌显得十分狼狈，撕裂的袖子透出手臂上红黑相间的符文，赤红的双目凶光大炽，正要发动反击，身周蓦地多出了一股无形的力量。

　　这股力量带着不可抗拒的强大，迅速消解着李天罡身上的戾气，渐渐的，那符文消失无踪，李天罡赤红的瞳孔又变回了黑色。一旁持着剑鞘青年的声音传来：“少主，不要再强行解除封印了，那样对你冲击通灵境界没有好处，更何况……你已经输了。”

　　李天罡微微一震，看了看胸口，发现那里又一道十字伤口，伤口处还燃烧着毫无温度的白色火焰，不过虽然这白色火焰没有一点温度，但李天罡却从中感受到了一股毁灭的气息。

　　“唉，终归是我小看人了！”李天罡看着自己的胸口，良久，轻叹了一声，而后将手中的青锋长剑往青年手中的剑鞘中一插，顿时，可怕的气息终于收敛，而后李天罡整个人的形象迅速发生了改变，变回了温文尔雅，看上去很虚伪的模样。

　　“嘿嘿。”李言见好就收，探手一点，收回了李天罡胸口没有温度的火焰，得意的一笑，说道：“你确实小看我了，否则，你不一定会输。”

　　“住口！”李天罡的表情突然一变，眼眶有些泛红，说道：“输就是输，赢就是赢！”

　　“呃！”李天罡的表情变化之快，让李言有些难以接受，微微愣了一下，然后说道：“好吧，你说怎样就怎样吧，不过，现在你可以告诉我了，你为什么找我，还有，你要救谁？”

　　李天罡盯着李言，目不转睛的看了一阵，说道：“我突然改变主意，不想告诉你了。”


第650章 被抢劫了！

　　“好吧，你说怎样就怎样吧，不过，现在你可以告诉我了，你为什么找我，还有，你要救谁？”李天罡的表情变化之快，让李言有些难以接受，微微愣了一下，才又说道。

　　“你现在想知道？”李天罡闻言，突然盯着李言，目不转睛的看了他一阵，良久之后才一脸古怪地说道：“可是我突然改变主意，不想告诉你了。”

　　“呃！”李言被李天罡噎了一下，脸色囧了一下，然后又一脸不屑地说道：“切~不说就不说，你当小爷稀罕！”说完，李言转身就要离开。

　　“别急！”就在李言转身就要离开的时候，李天罡突然又叫住他，说道：“我现在不告诉你，是因为你刚才的行为让我很不爽，不过你想知道答案的话，我再给你一个机会，一个月后，百宗墓群，逐鹿金榜排名争夺战，到时候我也会去！如果你能在武斗会上击败我，我就告诉你答案！”

　　“别，我现在不稀罕了！”李言突然转身，一脸不爽地说道：“告诉你，小爷现在对你那个什么狗屁答案一点都不感兴趣，还有那什么逐鹿金榜排名争夺战，小爷我也不……这个我可能会去，但也绝不会按你说的去做。”说完，李言又想了想，然后冷哼了一声，补充道：“哼，大不了到时候我就去看看，不参加就是了。”

　　“呵呵，我劝你别把话说的太死，到时候后悔莫及可就不好了。”听到李言的话，李天罡只是微笑着说道。那模样，似乎肯定李言到时候会照他说的做。

　　李天罡走了，带着李言讨厌至极的微笑走了，不过就像他说的，不论是百宗墓群还是那所谓的逐鹿金榜，李言都一定会去，只是不知道为什么，李言就是看不惯他那张虚伪的笑脸，想到就来气。

　　不过李天罡走后，李言浑身的气势立刻溃散，他本人甚至差一点就昏死了过去，好在这一次他动用纯阳之气的时间很短，而且引动的纯阳之气很细微再加上体质的问题，带来的伤害并不大，但就算这样也足足让李言三天不能动用力量，只能找了个隐蔽的地方窝了三天，而且恢复之后，李言还悲催的发现，自己的神识竟然不能动用了。

　　……

　　三天后，李言顺着认定的方向迅速前进，向着玄疆中心的位置飞驰而去。

　　突然，李言的身形猛然一顿，皱眉朝侧面望去，目露讶然之色……

　　在那里，十几道青色的光芒正从那边迅速接近过来，每一道青芒代表的都是一道身影，他们行动如风，领头的是一个头男子，双腮间的毛发很是茂密旺盛，看起来粗犷至极。

　　他的身边，聚集了各个境界的武者，其中修为最低的都散发着聚顶境巅峰的力量波动，眼神冷冽，李言一直沉浸在自己的世界中，李言如今不能动用神识，等发现他们，想避开的时候已经晚了，而且李言也没想到在这里会碰到一群的武者，不想惹麻烦的李言立刻收敛了自身的气息，只显露了聚顶境九重的修为。

　　十几道青芒急速接近，不大一会功夫便来到了李言身边，一双双目光好奇地打量过来，待发现李言不过是个入聚顶境九重的武者之后，眼神顿时变得鄙夷，甚至有几人还肆无忌惮地指着李言大笑不已。

　　领头的那个男子天生一双三角眼，手持着一柄银色的长矛，那长矛上华光流动，绘刻了蓝色的图纹，一阵阵浓郁的气息从长矛上荡漾出来，一看就知道是一件等级不低的元兵。

　　他阴寒的目光在李言身上流转，毫无顾忌地上下扫视，似乎要将李言从内到外看一遍。

　　李言面色不变，老神在在的站在那里，任由这人的目光不停的在自己身上打转。

　　这伙人一共有几人不过其中归元境修为的武者只有三人，而且其中实力最强的也不过归元境三重，和他的境界一样，不过战力就不好说了。

　　“小子，有没有看到其他人从这里经过？”那三角眼男子突然张口问道，声如闷雷，在李言的耳边炸响。

　　“没有！”李言想了想，摇了摇头回答道。

　　“果真没有看到？”三角眼男子似乎有些不相信，疑惑地看着李言，又问道：“那群人分明是朝你这个方向过来的，我们一路追踪，你怎会没有看到？是不是收了他们什么好处，不想透露他们的行踪？”三角眼显然觉得李言在骗自己。

　　李言耸耸肩膀，回答道：“你们是我这三天来碰到的唯一一批人，在此之前我确实没有碰到其他人”李言的态度算得上友好和善，毕竟实力还没有完全恢复，他就是不想平白惹出些什么风波，他只想早点抵达自己的目的地。

　　“老大，这小子的胆子不是一般的大啊！”旁边一个妇人忽然开口说道。

　　一个入聚顶境九重的武者，面对这么多实力明显比自己强大得多的人依然面不改色，要么是疯子，要么胆大包天，要么是有所依仗，妇人觉得第二种可能性比较大。

　　“小子嬉皮笑脸的，一看就不是什么好东西，他肯定看到了那群人，故意不告诉我们”又有人插话，目光不善地望着李言，说话间蠢蠢欲动，似乎很想冲李言下手的样子。

　　那被称为老大的男子也是冷冷地望着李言，眼中光芒微微亮起，没有表态。

　　“跟他废话什么，直接擒了让我折磨一番，不就知道他有没有说谎了？”另外一人叫嚷起来，神色颇为不耐的看着李言，嚷道：“你要是不合作的话，就别怪我们不客气了”

　　李言闻言，瞥了这两人一眼，嘿嘿低笑着，眼眸深处一缕寒光闪过。

　　“算了，不要节外生枝，看他好像不是在说谎的样子”那领头的男子注意到李言眼中闪过的寒光，心中没来由的一突，然后深深的看了他一眼，忽然摇了摇头，也不知道在顾虑些什么，并没有要对李言动手的意思，朗声道：“小子，你也识趣点，我们这群人在这里奔波了很久，只是想找到一些人的踪迹，却一直没有找到，消耗巨大，也没哦有猎杀到多少妖魔，你把你身上恢复用的丹药和妖魔内丹交给我一些，我不为难你。”

　　李言皱了皱眉，他以为这群人定会冲自己出手的，却不想事情居然有了转折，便微微点头，爽快地道：“好！”这般说着，手上的华光一闪，上千颗等级不一的妖魔内丹便铺天盖地朝那边飞了过去。

　　这些内丹都是上次李言和魔尸战斗时收取的，这几天用掉了一些，只剩下这些等级不高的，对李言来说可有可无，所以李言就一股脑的都给对方了。

　　那一群人眼看如此数量的妖魔内丹飞来，个个眼珠子都红了，一通乱抢，人人都收的盆满钵满，眉开眼笑。

　　这群人眼看李言眉头都不眨一下便撒出千块妖魔内丹，都不禁露出讶然之色，显然都没有想到李言会这么好说话，而且能这样撒出一千多妖魔内丹，就意味着他的身上还有更多，一时间，所有人都心动不已。

　　有几个人已经悄悄挪移身形，一身力量隐而不发，只等头领下令便要取了李言的性命。

　　尤其是之前说话的那几人，全都一脸希翼的看着他，眼中闪烁着点点贪婪的光芒，目露征询之意。

　　那头领看了看众人，又看了看李言，眼中闪过一丝挣扎，忽然咧嘴大笑，冲李言道：“小子识相这次就绕你一命，我们走！”


第651章 色痞，给老子滚！

　　“小子识相这次就绕你一命，我们走！”那头领看了看众人，又看了看李言，眼中闪过一丝挣扎，忽然咧嘴大笑，冲李言说了一句，然后变转身离开了。

　　一群人恋恋不舍地跟在他身后，许多人都不知道他为什么要放过这么好的一头肥羊，但是老大发话，他们也没有反驳，只是一个劲地唉声叹息。

　　“有意思，感觉倒是挺敏锐的，只是不知道他们要找的是什么人！”李言看着渐行渐远的一行人，突然轻笑了一声，自言自已的说了一句，然后便转身离开了。

　　另一边，一群人渐行渐远，直到看不见李言之后，那妇人才道：“老大，这不是你的风格啊，你在顾虑什么？”

　　“哼！”那老大哼了一声，回头看了看，发现队伍中所有人都在望着自己，似乎要自己给个解释，便忍不住喝道：“胆子大的我见多了，但是那小子根不止胆子大，你们一个个瞎子，难道没发现他一点都不怕咱们么？他只有聚顶境的修为为什么不怕咱们？在这玄疆大地，他孤身一人，我们把他杀了便杀了，根没人会知道，他凭什么不怕咱们？”

　　有人若有所思，低喝道：“难道他身边有其他同伴埋伏？是了，要不然凭那小子一个人，怎么会弄到这么多妖魔内丹。”这人越说越自信。

　　“哼，你还不算太蠢！”那老大冷哼了一声，说道：“而且他给出的这些妖魔内丹已经是一笔很大的财富，不管他有什么后手，与咱们都没有关系了，我们还有任务，赶紧走。”

　　李言独自一人，也没有御空飞行，只是悠闲的在漆黑的土地上缓缓的前行着，约莫半日后，李言忽然顿住了步伐，因为他发现前面出现了一座废弃的城池，大喜之下，李言立刻飞进了城池之中。

　　这座城池很小，而且已经废弃了很久，没有一丝人气，李言在城中溜达了一阵，觉得没意思，正要离开的时候，突然侧耳倾听起来，隐约地，他似乎听到了一些打斗声从不远处传来，再仔细倾听片刻，不禁神色一喜，连忙朝那边飞奔过去。

　　确实有人在那边争斗，随着靠近，那声音和动静越来越明显。

　　战场是在一座宫殿内，人数似乎还不少的样子，最起码也有十几个人左右，而且实力都不算太低，从那些动静来看，双方的争斗似乎陷入了一个僵持的局面，即便有一方占据上风，优势也绝对不太明显。

　　李言没有着急现身，而是收敛气息，悄悄地掠到了那宫殿外，捅破窗户朝内看了一眼。

　　放眼望去，那宫殿内武技和真气的光华绽放，不时地有人影跌宕起伏，或两两捉对厮杀，或三五成群围聚在一起，争斗的不亦乐乎。

　　还有一人，看那体型是个女子，侧躺在一旁，也不知道是死是活。

　　“居然是他们！”李言看了片刻，一脸愕然，他没想到这么巧，那正在厮杀的两伙人中，其中一批人，居然还是认识的，赫然就是半日前遇到的那一伙人。

　　那些‘勒索’了自己的人。

　　虽说这伙人的实力不弱，而且有三人都是归元境，在玄疆大地之中也算是顶尖强者了，反观他们的敌人，虽然只有八人，还不到他们人数的一半，但是对方却有五名归元境武者，剩下的三人也是聚顶境巅峰的修为，所以战局看上去，明显是对这伙人这边不利。

　　三角眼一伙人险象环生，若非三角眼仗着归元境三重的修为强行拖住对方两名归元境的武者，恐怕他们这边早已有人被生擒或者陨落。

　　不过，这种战斗在李言看来，没有什么意思，看了一阵之后，李言变准备转身离开，但是两伙人之中另一伙人突然喊出的一句话，却让李言徒然停住了脚步。

　　“蝮蛇，你们不是我们的对手，现在放弃的话，我让你们全身而退，怎么样？”一名归元境武者突然对着三角眼高声说道。

　　“哼，罗明，这女人是我叶蝉老大点名要保护的人，只要我还有一口气在，你就别想动他一下。”被称为蝮蛇的三角眼毫不退让地说道。

　　“嘿嘿，我们大公子罗玄已经亲自去追杀叶蝉，他如今自身难保，可能现在已经死了也说不定，我劝你还是识相点，不要多管闲事的好。”罗明阴声一笑，说道。

　　“你放屁，我叶蝉老大才不会被罗玄那种小人打败！”闻言，蝮蛇立刻叫骂道。

　　“哼，既然你不知好歹，那我就成全你！”罗明闻言，脸色一冷，冷冷地说道。

　　“叶蝉、罗玄？他们怎么对上了，还有，叶蝉要保护的人会是谁？”听到两人的对话，李言若有所思的说了一句，然后悄悄的向着那昏迷的女子潜行了过去。

　　李言来到这昏迷的女子身旁，蹲下身子，将此女的身子扳平过来，伸手拨开了遮挡在她面容上的黑发，顷刻间，此女的面容便印入眼帘，李言神色为之一愣，下一刻，瞳孔急骤收缩，脸上浮现出不敢置信的神色，失声道：“怎么可能？”

　　他一副白日见鬼的表情，仿佛看到了什么不可置信的一幕。

　　“谁！”李言的惊呼立刻惊动了两方人马，立刻同时对他大声呼喝道。

　　李言没有理会两方人马的呼喝，脸上的表情阴晴不定，目光不断地在那女子的脸庞上流转着，越看神色越是震惊，这女人的模样，跟自己记忆中的一个女子一模一样，几乎是毫无区别，即便时隔了二、三年之久，可李言对她的印象也依然没有磨灭。

　　只是……她真的是自己记忆中的那个冷若寒冰女子么？

　　“是你这小子。”三角眼蝮蛇认出了李言，然后对他呼喝道：“小子，快些滚开。你要是敢动我沈冰妹子一根汗毛，我绝不饶你！”

　　“果然，真的是她！”听到蝮蛇的话，李言彻底确定了，自己眼前这手上的女子，赫然就是当年落云宗的外门第一人，沈冰！

　　“难怪叶蝉会让人保护她！”确定了沈冰的身份之后，李言也明白了叶蝉为什么会让这些人保护她，当年在落云宗，李言和沈冰并没有过什么接触，但她和叶蝉分别是外门的第一人和第二人，而且两人只见有种惺惺相惜的默契，当然，可能还有些什么他不知道的东西。

　　“叶蝉那小子整天面无表情，沈冰也是一副冷冰冰的样子，真不知道他们两走到一起的话，会审怎样一副景象，嘿嘿。”想到这里，李言脑海中突然出现一个很有意思的画面。

　　“啊！”不远处，蝮蛇看到李言脸上挂着一脸‘色迷迷’的笑容，不怀好意的看着昏迷的沈冰，立刻暴怒，竟然一击逼退了两名对手，然后提着手中的长矛，毫不留情的对着李言急冲而来，口中还沉喝道：“色痞，给老子滚，离她远点！”

　　“呃！”李言被蝮蛇暴怒的吼声惊了一下，然后一个侧身躲开他的攻击，急忙解释道：“喂喂，你别误会，我对她可没有什么想法。”

　　“哼，救你刚才那色迷迷的样子，谁会信你，给我死来！”蝮蛇明显不相信李言的话，冷哼了一声，提起长矛又对着李言攻了过来。

　　“唉！”李言见解释不通，闭上眼睛轻叹了一声，而后眼睛猛然睁开，顿时，一股强悍的气势猛然从他身体中爆发而出，强悍的气劲竟然将蝮蛇弹飞了出去。

　　“给你解释也说不清楚，还是让我先解决了这些人再说吧！”


第652章 我连罗毅都杀了，还怕多杀你们几个小啰啰！

　　“我不是敌人，而且我和叶蝉还是莫逆之交，和她……”李言向着蝮蛇说了一句，然后看着昏迷的沈冰，脸色变了变，接着说道：“和她也有同门之谊，不过现在给你解释也说不清楚，还是让我先解决了这些人再说吧！”说着，李言也不理会震惊到不行的蝮蛇，转身向着之前和蝮蛇对战的那两名归元境武者走了过去。

　　“你们是罗家的人？”李言看着那两名归元境武者，一脸淡漠的问道。

　　“没错，我们就是天疆三大家族之一的罗家之人，小兄弟……”两名罗家武者开始看到蝮蛇对李言出手，还准备在一旁看戏，但是李言突然爆发出让他们都心悸的力量之后，他们还以为李言会对蝮蛇出手，没想到李言竟然朝他们走过来，听到李言的话之后，立刻毫不犹豫的回答了一句，还想用罗家的名头威慑李言，但是却被李言一口打断。

　　“既然是罗家的人，那就没问题了！”李言打断两人的话，而后全身气势暴涨，然后脚下一跺，整个人瞬间消失在原地。

　　“嘭！”一声闷响响起，众人回过神来时，只见李言的身影不知道什么时候站在了罗明的位置，而罗明的身形已经被一股巨力打飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“找死！”另一人看到这一幕，面色阴沉，手握阔刀，身形一跃而起，然后一道凌厉的刀芒便是对着下方李言狠狠劈去。

　　面对着那带着呜呜破风之声而来的凌厉攻势，李言却是未曾有丝毫后退，手中浓郁的金光流转，然后一拳上挑，便是生生的将那刀芒震成虚无。

　　见到自己的攻势竟然如此容易的便是被李言化解，那归元境也是一惊，然而还不待他心中有着念头转头，李言也是猛然一踏，暴掠而其，单手握拳，轰出道道拳影，暴击而来。

　　“铛铛！”见到无数金色的拳影扑面而来，这名归元境武者也是不敢怠慢，急忙催动体内真气，然后扬起手中阔刀重重的劈在那拳影之上，然而，就在两者接触的霎那，他的面色却是在瞬间变得惊骇起来，因为他能够感觉到，那看似虚幻的拳影之上，涌动着何等可怕的力量，那种力量，绝非寻常归元境的强者可比。

　　“咔嚓”仅仅只是硬接了李言数道拳影，这名归元境武者便是骇然的发现，他那被真气覆盖的阔刀上，竟然是出现了一道道裂缝。

　　“铛！”又是一道金色拳影撕破空气，狠狠的砸在他那阔刀之上，当下一道清脆的声音便是在半空响起，然后他手中的阔刀便在他惊骇的目光下，直接是蹦碎成了碎片。

　　“嘭！”而且，在阔刀蹦碎时，一股极强的力量，也是狠狠的轰在了他的胸膛之上，后者面色瞬间煞白起来，一口鲜血狂喷而出，最后重重落地。

　　战斗的结束，出乎人意料的快，当蝮蛇一众人和罗家一众人见到那仅仅只是接了李言几招攻势，便是彻底狼狈溃败的两名归元境武者时，所有人都是出现了瞬息的寂静。

　　蝮蛇也是一脸震惊的看着李言，尽管知道李言很强，但怎么都没想到，两名归元境武者竟然如此干脆利落的败在了他的手中？

　　“阁下到底是谁，为什么要和我罗家做对！”被李言瞬间击溃的罗明和罗岳艰难的从地上爬起来，死死的盯着李言，沉声问道。

　　“没什么，看你们不顺眼而已！”李言淡淡的回答道。

　　“阁下，你可要想清楚，和罗家作对的话，即便是你实力再强，今后绝对会被整个罗家全力追杀，到时候整个天下都不会有你容身之处。”罗明带着威胁的语气沉声说道。

　　“哈哈哈哈！”闻言，李言突然大笑一声，说道：“整个天下都没有我的容身之处，我倒是不知道你们罗家还有这个能力，而且，我连罗毅都杀了，还怕多杀你们这几个小啰啰。”

　　“什么，原来是你杀了罗毅公子！”听到李言的话，罗明顿时大惊失色，同时也明白了和李言一惊没有了和谈的可能，旋即目光陡然转向正把蝮蛇这边两名归元境武者压着打的几名归元境武者，厉声喝道：“罗龙、罗虎，这边点子硬，必须我们联手，快来帮忙！”

　　被罗明点名的两人也见识到了李言的厉害，听到罗明的话之后，立刻撇下自己的对手，毫不犹豫的向着李言冲了过来，和罗明、罗岳四人联手，将李言围了起来。

　　“小哥，我来助你！”蝮蛇见到这一幕，面色也是一变，大吼了一声，便欲冲出。

　　“不用，你们联手解决其他人就好，这几个人，我来应付！”然而，面对着蝮蛇的好意，李言面带微笑的阻止了下来。

　　“好！”蝮蛇见状，犹豫了一下，便听从了李言的话，转身向着其他几名罗家武者走了过去，然后招呼着自己的伙伴，将他们围了起来，喝道：“兄弟们，一起动手，宰了他们！”

　　“杀！”十多名武者都是怒吼一声，在蝮蛇的带领下，向着剩下的几名罗家武者冲杀了过去。罗家原本有五名归元境武者，但现在四人在对付李言，只剩下一名归元境武者和三名聚顶境武者和蝮蛇等人作战，瞬间便被蝮蛇等人压制，然后一面倒的压着打。

　　另一边，罗家四名归元境武者呈四角之势围着李言，气息不断的攀升，而眼中的杀意，也是随之变浓，某一霎，四人眼神几乎是同时森然，步伐一跨，便是化为四道模糊身影，暴掠而出，凶悍的攻势，瞬间笼罩李言全身要害。

　　面对着四人施展而开的凌厉攻势，李言却是一笑，不退反进，手中金光流转，双拳陡然舞动，凌厉的拳风撕裂空气，带起一股低沉的呼啸之声，对着四人喉咙狠狠洞穿而去。

　　“叮叮叮！”四人手中的武器，被极为雄浑的五行真气所包裹，而后重重的轰在那迎面而来的拳影之上，清脆与火花，顷刻间爆发而出。

　　“好弱啊，弱的我都没兴趣玩下去了！”看着对面一脸凝重的四人，李言突然失望的说了一句，然后整个人猛然一跃而起，然后对着四人一拳轰下，顿时，一道巨大的拳罡带着恐怖的压迫力向着四人狠狠落下。

　　“嘭嘭嘭嘭！”四人见状，下意识的想要躲避，但是却发现自己身体好像陷入了泥沼一样，寸步难行，只能咬牙，对着那强悍无匹的拳影发出攻击。

　　“轰！”在那等宛如实体般的拳罡无情的翻涌下，四人的攻势几乎未曾做到太多的阻拦，便是强悍的力量爆裂，而那在经过一番消耗而变得略显黯淡与虚幻的拳罡，依旧是带着一股强悍的力量，狠狠的轰在后方四人身体之上。

　　“噗嗤！”当在身体亲自承受着那股攻击时，四人方才明白那等攻势是何等的可怕，身体之上的一些防御，几乎是寸寸崩溃，体内气血翻腾，一口鲜血便是忍不住的喷了出去，而四人的身体，也是犹如断线的风筝一般，倒飞而出，最后重重的落在地面之上。

　　“真弱，弱的我连杀你们的兴趣都提不起来！”李言看着瘫软在地的罗明四人，失望的摇了摇头，而后向着昏迷的沈冰走了过去，检查了一下，翻手拿出一颗丹药，送进了沈冰口中，然后曲掌在她背后一按，精纯的真气立刻从李言掌心源源不断的输入到沈冰的身体中。

　　“嗯……”许久后，沈冰悠悠转醒，看到李言将自己抱在怀中之后，苍白的脸色立刻弥漫出一股冰霜，然后一掌对着李言面门打来。


第653章 带我去！

　　端午节快乐……

　　“嗯……”许久后，沈冰呻、吟了一声，悠悠转醒，看到李言将自己抱在怀中之后，苍白的脸色立刻弥漫出一股冰霜，然后一掌对着李言面门打来。

　　“啪！”李言抬手拍掉了沈冰的手掌，然后一脸苦笑地说道：“喂喂，虽然好几年不见，但也不用这样欢迎我吧。”

　　“是你……”沈冰看清李言的样子之后，面色渐渐缓和，然后不确定地问道：“李言？”

　　“很高兴你还认识我，真不是一般的荣幸！”李言点点头，微笑着说道。

　　“呵呵，你这算是讽刺吗？”听到李言的话，沈冰苦笑了一声，然后从李言怀里挣脱出来，看着他，说道：“现在不破金刚——李言的名字，可以说是天下闻名了。”

　　当初在落云宗的时候，李言还是刚刚进入落云宗的小弟子，而沈冰已经是高高在上的外门第一人，那时候，沈冰甚至都不会主意到李言，而现在不仅整个落云宗都需要李家照拂，李言的名字更是闻名天下，所以沈冰觉得李言有嘲笑的感觉。

　　“呵呵，这种闻名天下的方式，不要也罢！”李言摸了摸鼻子，有些不好意思地说道。

　　确实，现在整个天下几乎没有人不知道他的名字，但那却是因为姬清影的关系，所以李言对这种闻名的方式有些无奈，但又不能反驳，毕竟他确实对姬清影那啥了。

　　“那你和大周王庭的姬清影公主到底有没有关系？”沈冰突然问道。

　　“这个，说起来有些复杂，你还是不要问的好。”李言有些尴尬的说了一句，突然转移话题，问道：“对了，你怎么会惹上罗家，还被伤成这样？”

　　“不是我惹上罗家，而是我们得到了罗家想要的东西！”说到这个，沈冰立刻脸色一正，然后沉声说道：“当初我们落云宗的人跟着李家的人进入玄疆之后，便直奔百宗墓群，之后我们无意中得到了一个还没有被探索的宗墓的钥匙，然后就被罗家盯上了，之后我们就打了起来，可是我们和李家联手，也完全不是罗家那些人的对手，最后就被追杀了。”

　　当沈冰这句话语传出时，她能够见到，身旁李言脸庞上的笑容，开始一丝丝的收敛起来，一种令人心悸的阴沉，缓缓的涌现出来，同时，森冷的杀意，也是随之涌动。

　　沈冰说的很简洁，但事情却远没有那么简单，原本他们只是想来玄疆凑凑运气，但谁都没料到，他们无意间竟会得到一处未被开发的宗墓要是，并且将隐藏在这里的宗派遗迹也是催动了出来，从而将这些强者也是吸引了过来。

　　原本李家和落云宗联合起来的实力不弱，对付那些宵小还是绰绰有余的，但是罗家的出现却像是一盆冷水一头浇在了他们头顶，面对强势的罗家，他们很快就被杀得溃不成军，若不是后来叶蝉突然出现，替他们挡住了罗家最强的罗玄，恐怕他们连逃走的机会都没有。

　　其实她还有一点很疑惑，那就是原本罗家没想要和他们动手，只想要他们身上的钥匙，但李家的领头人李诺言听到对方是天疆罗家之后，没有丝毫犹豫就动手了，结果……

　　“李家的人现在怎么样，可有伤亡？”李言声音低沉的问道。

　　“原本我们不是罗家的对手，而且罗玄的实力对我们根本就是碾压，但是叶蝉突然出现，有着他帮忙，暂时的阻拦了罗玄，分担了不小的压力，不过我们还是出现了一些伤亡，而且最后我们分开跑的时候，李家的领头人李诺言似乎被一名罗家的武者重伤，最后不知道怎么样了。”沈冰迟疑了一下，终还是没有隐瞒。而且李言是西疆李家之人的事情，并不是什么秘密，沈冰自然知道。

　　“轰！”这话落下，一股暴戾煞气，猛然自李言体内暴涌而出，他的面色，在此刻变得格外的阴沉，对于那个便宜姑姑李诺言，李言的印象还是很深刻的，没想到她也来了。

　　“罗家这些杂碎！”李言满脸杀气的说了一句，然后对着沈冰问道：“他们现在在哪！”

　　“当时逃走的只有落云宗的弟子，李家的人并没有离开，我离开的时候，他们还在百宗墓群，只是现在已经过去了不短的时间，不知道他们能不能撑住。”沈冰想了想，把自己知道的如实说了出来，当他看到李言那阴沉的脸色之后，忍不住安慰道：“不过我们虽然逃走了，但是叶蝉还留在那里，有他在，他们应该不会那么快被罗家的人击溃！”

　　“带我去，马上！”李言看着沈冰，不容置疑地说道。

　　“那走吧。”沈冰也是丝毫没有拖泥带水的回答了一句，然后说道：“不过我现在的状态没办法自己走，你带着我吧！”

　　“好！”李言闻言，毫不犹豫的将沈冰抱了起来，而后身形缓缓悬浮，旋即也没有再多说话，身体一震，整个人便是化为一道虹光，撕裂黑暗，快若闪电般的对着远处暴掠而去，速度之快，让剩下的蝮蛇等人久久不能言语。

　　“老大，我们……”蝮蛇等人望着那携带着满身戾气而去的李言，也是忍不住微微紧了紧，眸子深处，闪过一丝忧虑之色，但是听到同伴的话之后，蝮蛇的眼中突然闪过一丝坚定，然后一脸坚定地说道：“废话，我们的命都是叶蝉老大给的，当然要去助他一臂之力。”

　　“不过，这次我不勉强你们，愿意跟我去冒险的就跟上来，不愿意的就当我蝮蛇没认识过你们。”蝮蛇转头对着他么说了一句，然后飞身而起，向着李言他们追了上去。

　　“干，老大，等等我！”一名归元境武者突然啐了一声，然后对着蝮蛇追了上去，其余人对视了一眼，虽然有些犹豫，但也都纷纷追了上去。

　　……

　　玄疆，百宗墓群。

　　这是一片辽阔的混乱之地，一座座大小不一的山峰，犹如天柱，矗立在四周，足有数百座之多，而且这些山峰之间，隐隐间，有着煞气从山峰中散发出来，笼罩在天地间，这股煞气之强，甚至将玄疆空气中弥漫的魔气都排斥了出去，而这里，就是整个玄疆最大的宝地——百宗墓群。

　　百宗墓群，是一座超大型的阵法，只是这座阵法不知道是什么人布置，也没人知道是什么时候布置的，但是所有人都知道，这里的每一座山峰，都是一个墓穴，而每一座墓穴之中，都可能有着一个远古宗派或强者的传承，若有缘得其一，便可一飞冲天。

　　此时，在这片弥漫着强烈煞气的地方，却已是人山人海，此时此刻，无数道目光，都是汇聚一座山峰之上，那里，有着铺天盖地的真气弥漫、撞击，显然正有人在那里激烈交手。

　　“又被追上了，看来这一次，李家那些人是在劫难逃了！”远远望着正在对峙的两方人马，顿时有着一些惋惜声音响起。

　　这些天西疆李家与天疆罗家之间的火拼，显然已是如同旋风般的传遍了整个百宗墓群，同样也吸引了大批的观战者，这些人有的是幸灾乐祸，更多的却是叹息。

　　李家来到玄疆的人本来就不多，只有三人而已，但是落云宗却足足来了十五人，只不过，现在却只剩下的六人而已，其他人不是跑了，就是被罗家的武者格杀了。

　　此时，一名手持青峰长剑的青年站在李家一行人的最前方，目光凌厉的看着挡在前方的一伙人，这些人正是天疆罗家的人，而为首的一人，正是罗家年轻一辈的第一人——罗玄。


第654章 叶蝉VS罗玄！

　　“别在垂死挣扎了，你们跑不了的！”在那罗家队伍的最前方，罗玄手掌一挥，看着手持长剑的叶蝉，冰冷喝道。

　　“罗玄！”叶蝉身后，李诺言目光冰寒的望着那山峰之巅所站立的人，玉手顿时紧握。

　　“把你们逼成这样，没想到你还不肯离开，不过，这是最后一次了！”山顶之上，罗玄微笑的望着远处的叶蝉和李诺言等人，双目之中，阴森杀意，缓缓涌动。

　　“叶蝉，我最后在说一次，不要多管闲事，这是我最后的忠告了！”罗玄突然对着叶蝉说道。对于罗玄来说，不论是李家还是落云宗的人，都不过是土鸡瓦狗，他随手就能解决，只有叶蝉才能让他忌惮，事实上，若不是叶蝉一路保护，他们早就尸骨无存了。

　　“你废话真多，能杀的话，就动手好了！”一如既往的狂傲，叶蝉手中长剑一横，毫不退让的看着罗玄说道。两人对视，淡淡的杀气，在这片辽阔的碎石之地上空蔓延开来，这一刻，空气仿佛都有些凝固。

　　“呵呵，我倒也并不想如此，但却禁不住一些人的不断挑衅，看在你的面子上，只要他们交出要钥匙，我便不为难你们，这是最后底线。”沉默了一阵，罗玄突然淡笑道。

　　“你做梦！”叶蝉还没有说话，李诺言的俏脸顿时被寒霜笼罩，冷喝道。

　　“叶蝉，你的意思呢？”罗玄没有理会李诺言，直接看着叶蝉，问道。

　　“我说了，你废话真多！”叶蝉看着罗玄，毫不犹豫地说道。

　　“哼，给脸不要脸，叶蝉，你应该清楚，你并不是罗玄大人的对手，真要打起来，你必死无疑，你确定要为了一群不相识这样做？”罗玄身后一人冷笑道。

　　“杀你，我不用第二剑！”叶蝉眼神淡然，看着说话的那人，淡淡道。

　　“你来试试！”罗阎满脸的煞气，磅礴真气自其体内弥漫而出，那种程度，竟是达到了归元境六重以上的强者，而且在罗玄身后，和他这般气势的强者，竟然还有三人，不过叶蝉只是瞥了他一眼，便将目光再度转向了罗玄，似乎在他眼里，只有罗玄才是他的对手。

　　“呵呵，既然如此那便动手吧。”看到叶蝉坚定的目光，罗玄知道已经无法说动他了，淡漠一笑，而后罗玄缓步踏出，顿时有着雄浑气势涌动出来，这一霎那，仿佛连此处的天地元气，都是隐隐的变得沸腾起来。

　　周围观战的众人望着这一幕，心头也是微跳了一下，他们知道，罗玄要动手了。

　　“呼。”叶蝉深吐了一口气，视线盯着罗玄，上前一步，然后转头看着李诺言等人，说道：“照旧，你们先走，由我来拦住他们。”

　　“好。”李诺言闻言，有些感激的说了一句，然后转身就走。

　　“想走，做梦！”看到李诺言等人要离开，罗阎立刻冷喝一声，飞身就要去追。

　　“唰唰唰！”罗阎的身形刚动，叶蝉的身上便有着无数剑气冲天而起，在虚空中交织成一道剑网，彻底封住了他的身形，挡住了他追逐的去路。

　　无极剑网，完全由叶蝉那彻底领悟了剑魄的剑气交织而成，就算是归元境巅峰的强者都不敢轻易接触，这段时间就是靠着这一招，叶蝉才能带着李诺言等人多次全身而退。

　　“你的实力很不错，尤其是在剑道上的成就，堪称年轻一辈第一人，但是这么多次下来，你的这招无极剑网已经被我看透，你不可能在保护他们全身而退了。”罗玄负手而立，一股睥睨天下的气势弥漫开来，透过无极剑网幕扩散出去。

　　“这股气势好强，罗玄终于决定动用真实实力了吗？”远处，观战的众人讶然。

　　在对方气势的冲击下，叶蝉蓝衣猎猎飞舞，黑色长发飘扬，漆黑若星的眼神淡然如水，不骄不躁，纯粹自然，仿佛一位伫立在悬崖上的绝世剑客，不以物喜不以物悲。

　　他淡淡道：“看透？你不用剑，所以你永远看不透，什么是剑，更别提我手中剑。”

　　“呵呵！”罗玄也不辩解，双手从背后抽出，身体一震，无比恐怖的真气冲天而起，涵括八方，肉眼可见，在罗玄的体外有点点碎芒浮出，如宝石，又似钻石，晶莹纯粹，极度凝练，瞬间将叶蝉的无极剑网冲击的一阵摇晃，道：“现在你还这样认为吗？”

　　“这是……大罗天极！”

　　“没错，传闻罗家的大罗天极无坚不摧、无物不破，以罗玄如今的修为，全力施展，恐怕通灵境以下，谁人能挡……快看，叶蝉的无极剑网要破了。”

　　“轰！”在大罗天极无休止的冲击之下，叶蝉的无极剑网终于宣告崩溃，而且罗玄体内真气依旧澎湃浩荡，周身的气势节节攀升，仿佛永无止境，狂猛冲击在叶蝉身上，一激荡无休无止，看着叶蝉，说道：“只要看破你剑网的节点，在加以攻击，就能彻底崩溃，虽然你的无极剑网节点无时无刻不再变化，但只要摸透变化的轨迹，我的大罗天极就能毫不费力的将其击溃，现在无极剑网已破，你认为可以战胜我吗？”

　　叶蝉抬起眼皮，瞳孔中有惊人的锋芒迸发，一字一句道：“你如果连无极剑网都攻不破，那就没有资格让我对你挥剑了。”

　　随着最后一个字落下，叶蝉周边的空气嗡嗡震荡，空气被刺破，如同一把绝世神兵将要出鞘，斩戮天下，下一刻，一股极度可怕的剑意破体而出，把虚空都给洞穿了，一时间，整片虚空都似乎在颤抖，那是剑道境界中超越剑意的存在——剑魄之境。

　　“噗！”罗玄隐隐能听到自己气势被戳破的声音，他微微上扬的眼皮终于放了下来，眼睛与叶蝉平视，沉声道：“很好，我还以为你一直在全力阻止，没想到你也在试探，现在的你，有资格让我认真，当然，也仅仅是认真。”话毕，罗玄气势不再扩散，收拢气势，不算高大的体型如同一座山，一座高不可攀的巅峰。

　　雷亟剑在剑意的影响下，微微颤动，叶蝉神情不喜不怒，开口道：“多说无益，战吧！”

　　战字一出，叶蝉剑意锋芒更盛，所有人都仿佛看到叶蝉的上空悬浮着无数虚无的剑影，每一道剑影，都是一道无坚不摧的剑气，无尽剑气，遥指罗玄。

　　而叶蝉本人，则是天地之间，绝无仅有的一把大剑，巨剑，无坚不摧，无物不斩。

　　即便是罗玄，也要避其锋芒，不得不收回气势，因为气势上，无人能与剑势碰撞。

　　“虚空剑！”叶蝉率先动手，手中雷亟剑遥指罗玄，顿时，无尽的虚空剑气瞬间震动，然后如同狂风暴雨一般，疯狂的对着罗玄冲刷而来。

　　“大罗无极！”面对叶蝉的虚空剑气，罗玄伸出五指，在叶蝉攻来的剑气上轻轻一拂，看似轻描淡写，但是叶蝉的剑气却微微一震，每一道剑气都瞬间缩短不少，几近崩溃。

　　与此同时，罗玄左手握拳，猛然朝叶蝉的虚空剑气一拳轰下。按说单以攻击力来说，罗玄应该是不如叶蝉的，但是罗玄此时却是步步抢攻，不曾后退一步，占尽先机。

　　“大罗天极！”击溃虚空剑气之后，罗玄一步跨出，对着叶蝉一拳打出，看似轻飘飘的一拳，却如同蕴含了整个天地，拳力笼罩之下，委实威不可挡。

　　“破空剑！”叶蝉见状，不慌不忙，手中雷亟剑在虚空一划，剑尖上好似有着一点白光在虚空中流动，对着罗玄一剑刺出，所过之处，空间都被裂开一道痕迹。


第655章 李诺言的妥协！

　　“锵！”拳剑交击之下，居然发出了金铁之声，而后罗玄和叶蝉的身形都是微微一颤。而后空气中以两人为中心，散发出一抹无形的波动。

　　气势爆发的极限，罗玄大喝道：“接我第一拳，大罗极拳！”

　　“轰！”地面猛地一震，丝丝裂缝无中生有，旋即，叶蝉所在的空间瞬间绷紧，塌陷，形成天地牢笼，把他囚禁在其中，与此同时，浩瀚雄霸的拳劲伴随着罗玄的气势打了过去。

　　“轰隆隆！”一拳出，四散的气劲在地面犁出一条坑道，狂暴的气劲让众人头皮发麻。

　　“锵！”叶蝉瞬间拔出雷亟剑，凌厉的剑意有了依附的对象，可怕的锋芒纵横无匹。

　　“破空雷亟！”叶蝉猛然挥剑，一道半米粗细的剑气电光一样狂射出去，瞬间挣脱了空间的束缚，在众人呆滞的目光下，重重劈在拳劲上。

　　“轰隆！”空气暴动，可怕的撞击力形成肉眼可见的闪亮涟漪和森然气劲，周围的空间再也承受不住两者叠加的破坏力，往外膨胀到极限，啵啵的声响中，出现一道道细小的口子，气劲和残余的剑气顺着口子冲出去，溅射在虚无的空间中。

　　空间竟然被打破了，看到这一幕，众人皆惊！

　　“这就是传闻中的大罗真元，果然非同小可。”叶蝉第一次感受到巨大的压力，不拼尽全力的话，很可能会输掉，看来天疆罗家年轻一辈第一人的名头也不是说说。

　　“这就是传闻中的剑魄剑意！”罗玄也是面带惊讶，随着叶蝉剑意的爆发，他的每一道剑气都水涨船高，破坏力更是达到了一个极高的层次，容不得他小觑，拂了拂衣袖，罗玄淡漠道：“刚才只是试探，不过也说明你的确有实力和我抗衡，接下来你可要小心了。”

　　“唰！”叶蝉手中长剑一斜，磅礴的剑意汇聚，如同一柄实质般的绝世宝剑，剑锋直指罗玄，叶蝉在用行动说话，他的剑从来不会退缩。

　　“轰！”几乎在瞬间，两人朝对方发动猛烈的攻势。

　　“雷击无相！”叶蝉的瞳孔几乎染成了闪耀的蓝色，那是雷电的颜色，身形在疾驰，他手中的雷霆刽化为电光狂劈，迅猛中带着飘渺之意，速度奇快无比。

　　“大罗无极！”罗玄神情肃穆，打出了一记绝招，强烈的拳势一下子轰穿前方的空气。

　　“嘭！”雷霆剑光与浩荡拳劲撞击在一起，整个比山峰顿时颤抖起来，两人下方的碎石都浮起，飘在空中，成诡异的静止状态，下一刻，空气如煮沸的开水剧烈波动，狂暴的气劲朝着四面八方辐射，轰然炸开。

　　叶蝉止不住身体，被气劲震到百丈之外。

　　“好凝练的真气。”叶蝉抑制住逆流而上的气血，罗玄的修为比他高至少三重，而且大罗真元的破坏力丝毫不比他的剑气差，随意正面硬碰叶蝉立刻就处在了下风，不过，就算这样就如何，叶蝉手中的剑，从来都不会退缩，这些年的战斗，那一次不是面对比自己更强的对手，叶蝉舒出一口气，望向对面的罗玄。

　　气劲爆发下，罗玄比叶蝉少退了数十丈，只是现在的他同样不好受，那道雷霆剑光爆发力十足，在极短的时间内释放出最大的威力，使得大罗真气也未能一下子击溃它。

　　之所以能少退数十丈，是因为罗玄的修为实力要超过叶蝉太多，不管是真气质量，真气数量，他都要凌驾在叶蝉之上，这一点是他最大的优势，也是叶蝉最大的劣势。

　　“好，很好，你只有归元境五重的修为，竟然能让我退后，足以自豪了！”抬起眼，罗玄的目光紧盯着叶蝉，透着强大的自信，说道：“但是接下来，我不会有任何留手了，你要做好身陨的觉悟。”

　　“废话真多，放马过来便是，何须多言。”叶蝉的剑意凝而不散，而且越发凌厉，周边的空气急剧震荡着，看着罗玄，不耐烦地说道。

　　事实上到目前为止，他都未曾真正意义上解放真正的剑魄，因为他现在的修为还不到家，还无法彻底掌控剑魄剑意的强大威力，而这种完全的剑魄剑意一旦完全解放，不仅会伤敌，还会伤己，叶蝉在犹豫，要不要彻底解放剑魄。

　　“咻！”就在叶蝉犹豫不决时，罗玄瞬息移动身体，欲要接近叶蝉，给予致命一击。

　　“无相剑身！”叶蝉眼神一凝，身影瞬间消散了，如同一缕黑烟，见状，罗玄皱起眉头，视线中，再无叶蝉的身影，他没想到对方的身法居然也是如此凌厉，而且蕴含极为特殊的效果，整个人仿佛化成了影子，无形无相。

　　“既然如此，接我一招！”停住身体，罗玄再次锁定住叶蝉，一拳正面轰了过去。

　　“大罗无极！”浩瀚的力量带着浓重的压迫力，紧盯着叶蝉，呼啸而下。

　　“破！”叶蝉长剑横空，剑意中的极致之意尽数灌注到长剑中，双手握住雷亟剑，朝着罗玄劈出一道深蓝色的剑光，剑气雷光如瀑，暴斩而出。

　　“卡擦卡擦！”两道攻击对碰，但诡异的一幕发生了，罗玄的拳劲不仅无比强力，而且柔韧无比，就像一摊水汽被叶蝉的剑气斩开之后，瞬间又弥合到一起，一次眨眼功夫，拳劲和剑气同时爆裂，糅合在一起，制造出恐怖的气劲风暴，朝着叶蝉疯狂溅射。

　　“咔咔咔！”叶蝉右手持剑，左手推着剑身，奋力的挡住了这股强悍的气劲，然后用力一推，强悍的气劲顿时爆裂开来，向着四方闪射，竟然波及到了周围的山峰，不过没有伤到观战诸人，但是笼罩在附近几座山峰上的浓雾，仿佛在两人一击之间，消失不见。

　　“砰！”叶蝉的身形被击飞，背部贴在一座山峰上，口中一甜，血丝从嘴角泌出。

　　“呲吟！”叶蝉右腿一蹬身后的岩壁，整个人飞射而出，如同一柄利剑冲射而出。

　　“喝！”罗玄攻击不停，双手十指撕拉抓击，十指发劲，无坚不破，硬撼叶蝉的剑击。

　　“嘭！”再一次正面交击，叶蝉和罗玄的身形同时后踢，叶蝉的满身剑气消散，罗玄黄裳的身形也飘然后退，大袖飘飘，手指藏于袖中，让观战之人看不出情况如何。

　　“你的剑气又变强了，看来刚才你还没到极限。”罗玄看着叶蝉，凝重道。

　　“彼此，你也一样。”叶蝉少有的赞叹了一句，说明他认可了罗玄的实力。

　　“接下来，也该让我见识一下，真正的剑魄吧？”罗玄虚空踏步，缓缓道。

　　“如你所愿。”叶蝉闻言，脸色也凝重起来，面对罗玄这种对手，想要轻易打败他是不可能的，叶蝉对此早就有心里准备。


第656章 小姑姑，好久不见！

　　“轰隆隆！”说完，叶蝉突然闭上了双目，同时整个人气质一变，不……不只是气质，他的人也在变化，这一刻，他仿佛不再是一个人，而变成了一柄剑。

　　一柄欲刺破苍天的利剑这一刻，他的锋芒，足矣刺破苍穹。

　　“来吧，想要见识剑魄的威力，就要准备付出足够的代价。”叶蝉睁开双眼，双目中实质般的剑气溅射出来，对着罗玄说道。

　　罗玄感受着此时叶蝉身上的剑意，突然有种极度危险的感觉，这一刻，他突然有些后悔了，仿佛他如果见识到了剑魄的威力，真的会像叶蝉说的那样，付出难以言喻的代价，但是到了这一步，他已经不可能退缩了。

　　“等等！”就在罗玄真正被出手的时候，叶蝉的身后突然传来李诺言的声音，而后他飞身来到叶蝉的身前，手中拿着一个六角发光体，对着罗玄说道：“钥匙给你，你们罢手吧！”

　　“嗯？”叶蝉转头，一脸疑惑的看向李诺言，似乎是在询问她为什么突然妥协，不过当他看到李诺言身后那几个被罗家武者擒住的人，马上就明白了。

　　“让你的人把他们都放了，我把钥匙给你，从此我们井水不犯河水。”李诺言指了指自己身后那些被罗家武者擒住的人，然后抬了抬手中的钥匙，对着罗玄说道。

　　“哼，你们现在还有讨价还价的资格吗？”罗玄还没有开口，一昂的罗阎就讽刺道。

　　“呲吟！”他的话音刚落，就见一道凌厉的剑气闪电般从他肩膀上掠过，顿时，一条手臂就从他肩膀上掉落了下来，鲜血狂喷。

　　“啊！”凄厉的惨叫声从罗阎口中发出，然后双目通红的看着叶蝉，大叫道：“混蛋，我的手臂，我要杀了你，给我杀了这些人！”

　　“谁敢动手——死！”叶蝉提着雷亟剑，蕴含着强烈剑意的双目在罗家一众武者身上扫过，不容置疑地说道。一时间，罗家所有武者竟全都不敢妄动。

　　“混蛋，一帮废物！”看到自己人竟然不敢动手，罗阎顿时叫骂一声，然后抬起剩下的一条手臂，就对着一名被擒住的落云宗武者打去。

　　“住手！”就在罗阎的手掌就要落在那名落云宗武者的脑袋上时，罗玄突然大叫一声，而后只见罗玄的身形一晃，突然出现在罗阎和那名落云宗武者中间，一手抓住了罗阎的手臂。

　　“罗玄大人，你……”罗阎看着挡在自己身前的罗玄，脸上闪过一丝不解，正要问他为什么阻止自己，但是他的话还没有说出口。却被罗玄生生打断：“住口！”

　　喝止了罗阎之后，罗玄转过身，目光凝重的看了一眼周身剑气纵横的叶蝉，然后对着李诺言说道：“东西拿来，你们走吧！”

　　“你先放了他们！”李诺言看着罗玄，毫不退让地说道。

　　“放了他们！”罗玄闻言，马上转身对着罗阎等人吩咐了一句，然后那擒住的李家和罗家的武者就被放了回来。

　　“给你！”看到自己的同伴被放回来，李诺言也是马上把手中的钥匙扔给了罗玄。

　　罗玄接住李诺言扔过来的钥匙，检查了一下，确认没问题之后，便转身向着罗阎等人说道：“走！”接着他便带着罗家一行人离开了这座山峰。

　　“罗玄大人，我们真的就这样放了他们？”路上，罗阎不甘心的向罗玄问道。

　　“闭嘴！”罗玄闻言，冷冷呵斥了一句罗阎，然后抬起自己的右手，掌心处，赫然有着一道深深的伤口，而且伤口处还有着一股凌厉的剑气萦绕不散。

　　罗玄看着自己手心的伤口，眼中闪过一丝凝重，而后一运真气，强行将伤口处的剑气驱散，然后一加速，飞快的向着远处飞掠而去。

　　另一边，罗玄等人走远之后，叶蝉周身的剑意马上溃散，脸上也是浮现出一丝不正常的潮红，然后立刻向着李诺言等人说道：“走，马上离开这里！”

　　“好！”李诺言也意识到了叶蝉有些不对劲，马上点了点头，然后招呼身后的一群人，以最快的速度离开了这座山峰。

　　“噗！”一处偏僻的地方，李诺言等人刚一落地，叶蝉口中便喷出一口鲜血，然后眼前一黑，整个人便瘫软了下来。

　　“叶蝉！”李诺言眼疾手快，一把抱住叶蝉，关心地问道：“你怎么样！”

　　“没事！”叶蝉挣脱李诺言的怀抱，拿出一颗丹药送进嘴里，然后就地盘坐了下来。李诺言见状，知道叶蝉在疗伤，没有打扰他，只是招呼着其他人警惕的守在一旁，为他护法。

　　……

　　“咻！”昏暗的天空之上，一道虹光以一种惊人的速度暴掠而过，那等高速所造成的风压，直接是将下面地面都是震出了一道长长的痕迹。

　　这道虹光，自然便是一路向着百宗墓群赶来李言与沈冰，他们已经整整赶了半天的路程，这段时间他们几乎是没有停歇过。

　　“李言，我们已快要到百宗墓群了。”李言怀中的沈冰视线远眺了一下，然后抬头望向李言，轻声说道。

　　“嗯，知道了。”李言闻言，只是点了点头，便是不再多说话。

　　沈冰闻言，在沉吟一下，又说道：“我知道你很担心你的家人，但是你这样过去，有把握对付罗家的人吗？那个罗玄，真的很强！”

　　“嗯？”李言闻言，眼神动了一下，皱着眉头望向沈冰，说道：“罗玄？他的实力，应该不到通灵境吧！”

　　闻言，沈冰愣了一下，然后回答道：“应该不到！”

　　“那就没问题了！”闻言，李言马上自信地说道。如今李言的实力，算上所有底牌，应该足以和归元境顶峰的武者抗衡，只要罗玄的修为没有达到通灵境，李言就有把握对付他，而且，就算对方有通灵境的实力，到时候若是交手的话，李言也会让他付出想象不到的代价。

　　“……”沈冰还想说什么，但是看到李言一脸自信的样子，最终没有说出口。

　　一路无话，不多时，一座座高耸入云的山峰终于出现在他们眼前。

　　“这里就是百宗墓群？”李言看着远处那一座座高耸入云的山峰，眼中闪过一丝悸动，然后向着怀中的沈冰问道：“知道他们在哪吗？”因为沈冰的伤势还没有痊愈，而且她也不擅长速度，所以一路上都是李言带着沈冰赶路。

　　“你等一下！”沈冰闻言，翻手拿出一块玉牌，往里注入了一道真气，玉牌马上发出一股莹莹的光芒，沈冰闭目感应了一下，然后向着李言说道：“左手边，大概八百里！”

　　“好！”李言闻言，周身的虹光猛然一亮，速度瞬间暴增一倍，向着沈冰所知的方向飞驰而去，速度之快，让后面的空气都卷起了一道道涟漪，就像推着一道长长的尾巴。

　　同时间，百宗墓群一处偏僻的地方，一名落云宗核心弟子突然拿出一枚玉牌，上面闪烁着莹莹的光芒，这名弟子见状犹豫了一下，然后对着李诺言说道：“李小姐，有人过来了。”

　　“不好，对方的速度很快，已经快要到我们这里了……二十里……十里……来了！”

　　“轰！”话音刚落，一道虹光便从天而降，然后在距离他们百丈远的地方重重的砸落，带起一股飞扬的尘土。

　　“谁！”李诺言等人全都警惕的盯着弥漫的尘土中降落的身影，沉声问道。

　　“踏踏踏！”脚步声传出，一个挺拔的身影从飞扬的尘土中走出，年轻的脸庞看到李诺言等人后，露出了一个爽朗的笑容，然后看着李诺言，笑道：“小姑姑，好久不见了！”


第657章 找场子去！

　　同时间，百宗墓群一处偏僻的地方，一名落云宗核心弟子突然拿出一枚玉牌，上面闪烁着莹莹的光芒，这名弟子见状犹豫了一下，然后对着李诺言说道：“李小姐，有人过来了。”

　　“嗯？是什么人？”李诺言闻言，立刻站起身，一脸警惕的问道。

　　“对方是用我落云宗的玉牌确定了我们的方位，应该是我们落云宗的人。”

　　“确定吗？”李诺言沉声问道。

　　“不知道，不排除有其他人得到玉牌，不过可能性不大，而且我们之中持有这种玉牌的只有三人！”那名落云宗的核心弟子犹豫了一下，回答道。

　　“对方离我们还有多远？”闻言，李诺言沉吟了一下，又问道。

　　“我看看！”那名落云宗弟子闻言，立刻祭起玉牌查看了一下，而后脸色大变，惊叫道：“不好，对方的速度很快，已经快要到我们这里了……二十里……十里……来了！”

　　“轰！”话音刚落，一道虹光便从天而降，然后在距离他们百丈远的地方重重的砸落，带起一股足有数丈高的土浪席卷而开。

　　“谁！”李诺言等人全都警惕的盯着弥漫的尘土中降落的身影，沉声问道。

　　“踏踏踏！”脚步声传出，一个挺拔的身影从飞扬的尘土中走出，年轻的脸庞看到李诺言等人后，露出了一个爽朗的笑容，然后看着李诺言，笑道：“小姑姑，好久不见了！”

　　“你是……李言？”看到那一脸爽朗微笑的看着自己的少年，李诺言先是一愣，而后脸色突然变得异常难看，猛然一个箭步来到李言面前，当头就给了李言一记爆栗，咬牙道：“臭小子，你来就来，不知道小点动静啊，你是想吓死我吗？”

　　“拜托，我是知道你们有危险，所以才这么急赶过来的好不好，还打我！”李言摸着被李诺言爆栗的脑袋，一脸郁闷地说道。

　　“怎么，我当长辈的打你一下怎么了，你有意见！”闻言，李诺言立刻盯着李言，一脸凶神恶煞地说道。

　　“没有没有，怎么会有意见，小姑姑你多心了！”闻言，李言立刻摆手道。

　　“哼，量你也不敢！”听到李言的话，李诺言这才满意的点了点头，然后问道：“对了，你怎么也在玄疆，还有，都好几年了，也不回趟家，你爷爷都担心死你了。”

　　“嗯，我知道。”提到爷爷，李言脸上露出了难得的温馨，然后看着李诺言，问道：“小姑姑，我父母……他们，还好吧！”

　　“哼，他们好不好，你回去看看不就知道了，别来问我！”闻言，李诺言突然变脸，冷冷的说了一句，看那样子，似乎对李言很不满意，而且话语间好像还带着一丝醋意。

　　“我明白，等玄疆的事情完了之后，我就会回去的。”李言点头，回答道。

　　“对了！”李诺言忽然想到了什么，突然拉着李言来到两名青年的面前，介绍道：“这是崔明阳和顾铭心，都是你老爹收的徒弟。”说完，李诺言又对着两人说道：“这就是你们师傅和师娘日夜牵挂的宝贝儿子，李言！”

　　“两位师兄好！”李言闻言，立刻露出一个腼腆的表情，向着两人打了声招呼。

　　“呵呵，小师弟不必多礼！”崔明阳和顾铭心见状，立刻扶起李言，笑道：“难怪师傅和师娘总是在我们面前提起小师弟，今日一见，果然是一表人才，哈哈哈。”

　　李言对崔中阳和顾铭心两人的感觉不错，而且两人的修为也都不低，崔明阳是归元境五重，顾铭心也有着归元境三重的修为，而且两人的年纪也不大，都是二十五岁左右，这样的天赋，就算放在天疆也是能排的上号了，李言陪着两人寒暄了一阵，就再次找到了李诺言。

　　“对了，我听沈冰说，你们和罗家的人发生了冲突，结果怎么样？”李言突然问道。

　　“哼，还能怎么样，被人家狠狠欺负了一顿呗，好不容易弄到的一座宗墓的钥匙也被他们夺走了。”说到这个，李诺言立刻面露怒容，狠狠的说了一句，然后看着身后正在疗伤的叶蝉，说道：“说起来真是窝囊，要不是这家伙突然出现，然后拼命帮忙，这次估计就不止被夺走钥匙那么简单，我们可能全都死在罗家那些兔崽子手里了。”

　　“没事，东西没了，我们再夺回来就好，人没事就好。”李言安慰道。

　　“哼，夺回来，说得简单，难道靠你吗？”李诺言闻言，讽刺道。

　　“呵呵！”李言笑了笑，没有回到，看了一眼正在疗伤的叶蝉，然后走了过去。

　　“你来了！”感觉到李言走过来，叶蝉也是睁开了双眼，抬头看着李言，微笑道。

　　“呀，原来这家伙会笑啊，我还以为他是面瘫，只有一个表情呢！”看到叶蝉的笑容，李诺言立刻冲了过来，一脸调笑的向着叶蝉说道。

　　叶蝉的脸就和他的性格一样，整天都是一副冷冰冰的样子，只有遇到在乎的人，才会偶尔笑一下，听到李诺言的话，叶蝉脸上的笑容立刻消失不见，瞬间恢复了冷冰冰的表情。

　　“切，又来了，真没意思！”看到叶蝉的脸上又恢复了冷冰冰的表情，李诺言顿时就没了兴趣，啐了一声，然后就离开了。

　　“叶蝉，谢谢你！”李诺言走开后，李言突然看着叶蝉，一脸郑重地说道。

　　“事了之后，陪我打一场！”叶蝉也没有矫情，抬头看着李言，面无表情地说道。

　　“哈哈，当然没问题，你知道的，我也一直期待能和你交手，！”李言闻言，立刻笑着回答了一句，然后看着他，认真地问道：“那个罗玄，很强？”

　　“嗯！”听到李言的问题，叶蝉眼神动了一下，皱着眉头望向李言，道：“他的实力，应该是处于归元境八重左右，但真正的战力应该要高出本身的修为不少，现在的我，还不是他的对手……而且，我还感觉到他的身体中隐藏着一股极度危险的力量，如果他解放了那种力量，就算我拼着反噬全力施展剑魄，可能也只有落败的下场。”

　　“归元境八重，真正的战力还要高出本身的修为不少……还有隐藏的力量。”闻言，李言低声的自言自语了一句，然后眯起了眼睛，不知道在想什么。

　　“你的伤势怎么样？”沉默了一阵，李言突然看向叶蝉，问道。

　　“之前强行催动剑魄，伤到了经脉，可能需要几天才能恢复！”叶蝉想了想，回答道。

　　“我帮你！”李言想了想，突然来到叶蝉的身后，说道：“放开心神，接受我的真气！”说着，李言猛然将手掌按在叶蝉背后，而后身体中一滴殷红的血液猛然爆开，化为一股涛涛的生气立刻从他掌心涌出，对着叶蝉的身体中灌注而去。

　　感受到李言掌心灌注到自己身体中的庞大生气，叶蝉眼神一凝，而后立刻运转功法，飞快的吸收这股庞大的生命力，飞快的恢复着身体中的伤势。

　　“嘭！”半个时辰后，李言和叶蝉两人的身上同时爆发出一股血红色的光芒，一股强大的生命力猛然从两人的身体中爆发而出，然后又迅速被叶蝉的身体吸收，下一刻，叶蝉紧闭的双眼猛然睁开，双目中爆射出两道剑气，洞穿虚空，此时，哪里还看得出受伤的样子。

　　“呼！”李言收回按在叶蝉背后的手掌，长出了一口气，然后看着叶蝉，微微一笑，道：“怎么样，现在伤势已经恢复了，有没有兴趣跟我去把场子找回来！”


第658章 大乾宗！

　　“呲吟！”叶蝉没有说话，只是缓缓的站起身，而后周身的剑气却剧烈的飞扬了起来，就连剑鞘的中的雷亟剑，也是发出的清澈的剑鸣，叶蝉这是在用行动回答李言。

　　“哈哈哈哈，你的剑意还是这么凌厉。”感受到叶蝉身上的剑意，李言不禁大笑了一声，旋即脸色突然一变，一股实质般的杀意呼啸而出，沉声道：“不过，这一次你可能不会有和罗玄动手的机会了，因为我还有一笔血债要向他讨还！”

　　李言在一次无意中得知，罗玄竟然是罗立的儿子，而罗立，就是罗家那个害得他差一点出生就夭折的罪魁祸首，虽然罗立本人已经被老爹李剑亲手生撕了，但李言心中这口怨气可还没有宣泄出来，如今遇到了罗立的儿子，那么就从他的儿子身上讨回来好了！

　　“没关系，这里不缺对手！”感受到李言的杀意，叶蝉意外的看了他一眼，然后散去了自己身上的剑意，一脸淡然地说道。

　　“谢谢！”李言身上的杀意逐渐收敛，微笑的对着叶蝉说了一句，然后转头看向李诺言，问道：“小姑姑，你知不知道被罗玄夺走的钥匙的宗墓在哪里？”

　　“知道！”李诺言闻言，点了点头，然后有些不确定地问道：“不过，你真的决定要去找罗玄找回场子，你有把握打赢他？”

　　“没有！”李言摇头，然后又说道：“但我又必须打赢他的理由，你知道的！”

　　“好吧，我带你去！”李诺言也知道李言小时候生出来就差点夭折的事情，所以她才会对罗家之人这么抗拒，所以他没理由拒绝李言。

　　“落云宗的诸位！”李诺言突然转身，看向落云宗的几人，说道：“这是我们李家和罗家的恩怨，你们可以不用掺和进来！”

　　“李小姐说的哪里话，我们是联盟，自然要共同进退！”一名落云宗的核心弟子说道。

　　“没错，你们的事就是我们的事，而且罗家那些狗崽子还杀了我们不少师兄弟，我们正好要找他们报仇！”又一名落云宗核心弟子说道。

　　“好吧，谢谢你们！”原本李诺言是不想带着落云宗的这些人的，但是想想罗家也不止罗玄一个人，人多点总归是好的，于是李诺言就没有拒绝他们。

　　“走吧！”李诺言转身向着李言说了一句，然后便飞身而起，认准了数百座山峰中的一座，快速的飞驰而去，李言等人见状，也是立刻飞身跟了上去。

　　充斥着无尽煞气空间中，一道道身影快若闪电般的掠过，一闪之下，便是出现在了视线的尽头，而且，这些身影，全都是向着一个方向飞驰。

　　不知为何，百宗墓群中出现了一座从未被开启的宗派墓穴的事情，已是以一种惊人的速度从这百宗墓群中扩散而开，因此在李言等人对着那一个方向赶去的同时，他也是能够见到，有着不少的身影，源源不断的从四面八方掠来，这些人中又先天境的武者，也有归元境的武者，他们的修为差距悬殊，但他们的目的却只有一个，就是那从未被开启宗派墓穴。

　　望着这一幕，李言眼露沉吟之色，如今这片空间中绝大多数的势力，都是处于一种闻风而动的模样，不过他们也并非是盲目跟从，但看现在这般局面，想来那宗派墓穴与其它地方听该的确有些不同，不然的话，不会吸引如此之多的武者前来。

　　“倒是有点麻烦啊……”李言喃喃自语，这么多强者都对那宗派墓穴虎视眈眈，但那种完整的传承墓穴，都是有着极为强大的防护，唯有得到了传承钥匙，方才能够进入其中获得传承，不过虽然如此，但这样一座从未被开启的墓穴中，肯定不会只有一个传承，其他宝物肯定也有不少，这样的远古宗派，哪怕是漏出一点东西，也足够让普通人飞黄腾达了。

　　而且不管是谁得到了这个墓穴的传承钥匙，都必须先打开宗派传承的大门，闻风而来所有人绝对会蜂拥而入，到时候场面绝对会混乱无比。

　　想到这里，李言突然微微抿着嘴唇，不知道为什么，他总感觉罗玄抢夺传承钥匙，应该不止是想要里面的传承那么简单，应该还有其他企图。

　　突然，一股奇异的波动打断了李言的思绪，旋即他突然抬头，目光望向遥远处，只见在那视线的尽头，突然出现了一座极为庞大的山峰，这座山峰和他们一路过来的其他山峰看上去并没有什么不同，但在那山峰之上，却隐隐间有着能量波动扩散而开。

　　“到了么！”停住身形，望着那座庞大的山峰，李言双眼也是逐渐的微眯起来。

　　庞大的山峰之上，此时已是人声鼎沸，一道道身影不断汇聚在这座山峰的上空，吵杂的声音汇聚在一起，最后远远的扩散而开。

　　而此时，所有人的目光，几乎都是汇聚向一个方向，那便是这座山峰的中心，在那中心处，有着一座古老的大殿，被一股五彩的光芒笼罩。

　　“这里就是那座完整宗派遗迹的所在了。”李言等人停住身形之后，李诺言便指着那座被滢滢的五彩之气笼罩的山峰，说道：“里面是一个叫做大乾宗的宗派墓穴，其中有大乾宗完整的传承，而且据说这个大乾宗在远古天地大战之前，就算在整个天下，整体实力也是能够排进前十的超级势力！”

　　对于天地大战这远古秘藏的历史，天下很多人都并不清楚，不过那只是限于普通人，像每个疆域那些顶尖的势力，都有着对于那场远古天地大战的记载，他们都知道那时候的宗门所拥有的力量根本就不是现在的宗门可以比拟的，所以他们更清楚那些完整传承的珍贵，毕竟，现在天下有不少顶尖的势力，都是因为从这个百宗墓群中得到了一个完整的传承，才能够一飞冲天，从而栖身各个疆域顶尖势力的行列。

　　况且，就算得不到完整的宗派传承，他们还是有机会能够在那宗派墓穴中，得到那足以让任何人垂涎的功法和武技，在这种超级宗派中哪怕弄到了一点东西，也是不枉此行了！

　　一想到此处，不少人的目光都是陡然间滚烫起来，而后目光移动，凝聚在了光圈之外，在那里，有着十几道身影凌空而立，在这些人的最前方，又一道人影手中，都是握着一枚散发着柔和光芒的六角发光体，这人就是从李诺言手中夺走了这座宗派墓穴传承钥匙的罗玄。

　　很多目光，都是贪婪的盯着罗玄手中的传承钥匙，但罗玄一行人的实力惊人，再加上天疆三大家族之一的罗家的威慑力太强，所以就算有人眼热，也还没有人敢打罗玄手中传承钥匙的主意，只能静静的等着罗玄开启这座宗派墓穴的大门。

　　“诸位。”就在众人全都望眼欲穿的等待着罗玄打开宗派墓穴的时候，他却突然转身，向着聚集在山峰之外的所有人大声说道：“在开启这座宗派墓穴之前，我有一件事要先告诉大家，那就是罗某对这座墓穴中的传承并没有什么兴趣，所以待会进去之后，我会将传承钥匙放在大乾宗宗派传承的传承地之外，诸位有谁想要的话，就来取吧，有能者得之！”


第659章 老头回归，惊人发现！

　　说完，也不动众人说话，罗玄便对着身后的人挥了挥手，然后手掌一伸，那枚传承钥匙便缓缓的从他手中漂浮而起，最后化为一道五彩流光，飞射在那笼罩着宗派墓穴之外的光罩上，顿时，那足以无视通灵境强者全力攻击的五彩光罩之上，猛然撕裂开一道裂缝，霎那间，一股恢宏的气息猛然从裂缝中扩散而出，吹拂在所有人的脸上。

　　“走吧！”见到那裂缝出现，罗玄一行人也没有过多的耽搁，身形一动，便是在那无数道羡慕的目光中冲了进去。

　　“轰隆隆！”随着罗玄等人进入那光幕，顿时整个山峰立刻颤抖起来，然后众人便是见到，那笼罩着整座山峰的五彩光幕，竟然诡异的消失不见。

　　“封印解开了，我要进去，冲啊！”天空上，众人面面相觑的望着这一幕，最后不知道是谁兴奋的大叫了一声，然后所有人都是瞬间闻风而动，疯狂的向着山峰内蜂拥而去。

　　“这个罗玄，到底想干什么！”李言看着所有人疯狂的冲向大乾宗墓宗墓的场景，不知道为什么，他的心中总是有一种不安的感觉萦绕不散，他只觉得罗玄这样做，肯定有什么阴谋，但是又说不上是为什么，只是隐隐感觉到一种危险。

　　“原本他完全可以独享这个大乾宗的宗派传承，可是他却故意把整个大乾宗的遗迹向所有人开放，而且还放出话说自己对大乾宗的宗派传承没有兴趣，还方言要把把钥匙拿出来，让所有人去争夺，这个罗玄，他到底要干什么，难道就为了看这些人自相残杀？”李言心中念头飞转，但就是想不明白罗玄到底要干什么，甚至还犹豫自己等人要不要进去。

　　“嗡！”就在李言真在犹豫要不要进去的时候，突然，他识海中的造化玉石突然颤动了一下，随即李言顿时狂喜起来，下一刻，李言就感觉到一股强大的神魂力量猛然从虚空中飞来，降临在自己身上，李言没有抗拒，让那股熟悉的力量进入自己的身体，然后在识海中大声问道：“老头，是你回来了？”

　　“嗯！”熟悉的声音在脑海中响起，虽然只是简短的回答了一句便没有了回应，但老头的突然回归，却让李言心中没来由的安心了下来，以至于他竟然忍不住笑了出来。

　　“李言，你怎么了。”看到李言突然傻笑，李诺言突然来到他身边，一脸奇怪的看了他一眼，然后对着他问道：“我们进去吗？”

　　“没事。”老头的回归让李言心中突然有了底气，原本心头萦绕的那一丝不安也随之驱散，他看着李诺言，自信一笑，道：“我们进去吧！”说完，他便率先向着大乾宗的宗墓飞了过去，李诺言和叶蝉等人见状，也是立刻跟了上去。

　　在冲进光圈的那一霎那，李言能够清晰的感觉到一股强大的空间波动散发出来，而后出现在一行人眼前的是一片古老的广场，在广场正前方，还能够见到那一座古老的宗派殿宇。

　　出现在李言等人眼前的广场极为辽阔，还有着不少成群成群的殿宇，只不过如今的这些殿宇，大多都是已化为废墟，但从那废墟规模来看，依然不难看出当年此地完好时的那种雄伟浩瀚，而且从残留的建筑废墟来看，这个大乾宗的规模，远不是现在的落云宗能比拟的。

　　这个大乾宗的遗迹覆盖的面积，最起码也有方圆几千里的范围，而在这个范围内的空间，尽是那几千年前宗门遗址所在，可想而之这个宗门在当时前到底有多么宏伟，这个宗门内又会有多少弟子存在。

　　不过这样一个庞大的宗门居然现在空无一人，才是更让人奇怪的事情如今整个大乾宗，呈现一种灰败之色，一种破败的气息，荡漾在这天地间，其中所掺杂的沧桑与古老让得人明白，这片遗迹，已是许久未有人踏足过。

　　李言等人都是有点错愕的望着眼前的景象，显然他并没有料到，这座宏伟的遗迹竟会是这番破败模样，这看上去，倒并不像是有传承遗留而下，反而更像是被一场浩劫所毁一般，更让人意外的是，之前那些进来的人，他们竟然一个也没看到。

　　“这就是大乾宗的遗迹？好破的样子啊，这里真的有完整的传承留下吗？”一旁的李诺言大眼睛望着这呈现破败模样的建筑，不由得嘟囔道。

　　“虽然有点破败，但从这里面的气息看来，应该确实是很久没人进来过了，先找找看，这般规模的遗迹，就算没有传承，应该会有一些其他收获。”李言笑笑，说道。

　　其实，此时李言心中最在意的不是什么传承，而是那些先他们进来的人都哪去了？要知道那可是数千人啊，现在竟然一个人影都没看到，这现象也太不正常了。

　　“走吧！”声音落下，李言的身形便是率先掠出，此番他速度减缓了不少，身形掠过半空，目光也是不断的在下方那一片片殿宇废墟之中扫过。

　　目光所及之处，李言也是能够见到不少大战的痕迹，看来当年的这里，的确是爆发过一场惊人的战斗，或者说……战争。

　　“奇怪，这百宗墓群应该是天地大战之后才建立的，怎么好像也历经了战争洗礼一样？”看着下方那些破败的建筑，李言心中转动着念头，心中念头闪烁，目光却是不断的扫视着下方，突然间他心头一动，眼前的这幕，隐约间，心中那种不安的感觉又出现了。

　　李言掠出的身影，缓缓的停止，然后放出神念，向着遗迹底下查探，顿时他的眼中，升腾起一些骇然，然后，他在心中略有些干涩的呼唤道：“老头……”

　　“你发现了啊！”老头的声音依然淡然，只是此次却是多了一道轻叹。

　　“是那些域外天魔干的？”李言深吸一口气，问道。

　　“不是，将一个宗门的遗迹完整的从另一个地方‘搬’到这种地方，域外天魔还没有这种本事，应该是姬家干的。”老头肯定的回答道。

　　没错，在进来之后没多久，李言就发现了着所谓的宗派遗迹，根本就不是什么后来建立的，根本就是有人用‘大能力’将这座大乾宗的遗迹硬生生从另一片地方‘搬’到这里来的，原本李言只是感受到这片遗迹下方的空间气息，但还不是那么确定，可是老头的话却让他完全肯定了自己的猜测。

　　而且，确认了这个事实之后，李言的心中又联想到了一个更加骇人的猜测，那就是，这个所谓的百宗墓群，是不是也是像大乾宗一样，都是被人从其他地方搬过来的？他们将远古天地大战遗留下来的宗门遗迹全都搬到这里来，这么做又是为了什么？

　　“可是，姬家为什么要将当初天地间那些宗门的遗迹全都放到这里，还建立了这个所谓的百宗墓群，他们这样做的目的是什么？”李言不解的问道。

　　“为了布阵！”老头沉吟了一会，沉声说道：“你口中的这个所谓的百宗墓群，根本就是一座超级大阵，而且这座大阵应该是为了镇压什么东西！”


第660章 罗玄的企图——百峰聚煞镇天大阵！

　　“超级阵法？”闻言，李言惊讶了一下，然后问道：“那镇压的是什么东西，难道是域外天魔？应该不是，姬家和域外天魔是合作关系，应该不会镇压它们才对。”李言的话一说出口，就马上否定了自己的猜测，然后向着老头问道：“老头，你知不知道这座超级阵法下面镇压的是什么？”

　　“哼，你知道这是什么阵法吗？就问这么多！”老头冷哼一声，说道。

　　“呃……”闻言，李言一愣，然后讪讪地问道：“这是什么阵法？”

　　“如果我没看错的话，这应该是百峰聚煞镇天大阵！”老头沉吟了一下，回答道。

　　“百峰聚煞镇天大阵，好霸气的名字！”李言感叹了一下，又问道：“能破解吗？”在李言的意识中，姬家布置的阵法肯定没什么好事，破坏一下绝对没错。

　　“百峰聚煞镇天大阵的每一座山峰，都是一座独立的阵法，而百峰组合，便是一座足以镇压阴阳境武者的超级阵法，不过这种巨型的阵法虽然威力巨大，但消耗也同样很大。”说着，老头停顿了一下，向着李言问道：“你知道维持这座阵法的力量源泉是什么吗？”

　　“维持这座阵法的力量源泉……”闻言，李言沉吟了一下，突然注意到空气中弥漫的煞气，忽然想到了什么，然后眼睛一亮，说道：“百宗墓群中到处都弥漫着煞气，连玄疆的空气中蕴含的魔气都排斥出去了，难道就是这些煞气在维持着百峰聚煞镇天大阵的运转？”

　　“你还不算太傻！”听到李言的回答，老头赞扬了一声，然后说道：“没错，维持着百峰聚煞镇天大阵运转的力量源泉，确实是这里充斥的煞气，不过这些煞气却并不是自然生成的，尤其是在这种魔气弥漫的地方，想要汇聚如此数量的煞气，不知道要残杀多少生灵。”

　　“残杀生灵……”听到老头的话，李言猛然一震，突然想到了什么，然后大声说道：“我知道了，罗玄故意放那么多人进入大乾宗的宗墓，又当众宣布自己不会去拿大乾宗的宗门传承，还放言有能者得之，他的企图，就是为了让所有人自相残杀……甚至，姬家之所以把数千年前那些被域外天魔毁灭的宗门遗迹全都放在这里，就是为了每隔一段时间吸引大量武者过来，给百峰聚煞镇天大阵这座提供大量的煞气来维持阵法的运转……”

　　“嘿嘿，应该是这样了，只是不知道这阵法下面到底镇压着什么，竟然让姬家如此大费周章的布置这一切。”老头嘿嘿一笑，说道。

　　“不管是什么，给他破坏掉总没错！”李言冷冷的说了一句，然后又说道：“老头，你能破坏点这座阵法吗？”

　　“这个……如果是我的主魂动手，翻手间就能毁掉这座大阵，我的话，还要观察一下才行。”老头语气有些尴尬地说道。

　　“那你好好观察吧，我先想办法阻止罗玄的阴谋！”李言马上说道。

　　“好，那你自己小心。”老头闻言，嘱咐了一句，然后便脱离了李言的身体，开始渗透到这座名为百峰聚煞镇天大阵的超级阵法当中，寻找破解的方法。

　　“李言，你在想什么？”李言和老头的对法都是在识海进行，而且时间只有一瞬，所以在李诺言等人看来，李言在和老头对话的时候，就好像在发呆。

　　“没什么，只是突然发现，这里好像有点不寻常。”李言摇了摇头，沉声说道。

　　“是啊。”闻言，李诺言也是点了点头，然后看了看周围，说道：“这里好像只有我们几个，那些先我们进来的人，都不知道去哪里了。”

　　“先找找吧，若是有什么异常，总归会发现的。”李言想了想，他犹豫了一下，还是没有将百峰聚煞镇天大阵的事情告诉他们，只是带着他们一路前行。

　　结果，之后的一连三个时辰，李言等人都在这些废墟内行走，却怎么走走不到尽头。

　　“等等！”突然，正在行走的李言忽然停住脚步，眼睛向着前方打量，一副警惕至极的样子，然后抬手阻止了身后的李诺言等人。

　　“怎么了？”看到李言一脸警惕的样子，所有人都是心中一凛，连忙顿住了步伐，向着李言所看的方向扫过去，却诡异地没有发现任何不妥，但是所有人的神色都不禁一沉。

　　事到如今，他们也发现了，自己等人肯定是陷入了什么阵法或禁制当中，他们知道像这种远古宗派遗迹中，有一些禁制被布置的及其精妙，连通灵境强者的神识也无法看出端倪，现在看来，自己等人可能就陷入了一处。

　　“你们等等！”李言皱眉感应着，片刻后，忽然神色古怪道：“老头说过，百峰聚煞镇天大阵的每一座山峰都是一座独、立的阵法，难道我们已经陷入了这座山峰的阵法当中？”

　　但是李言转头看看四周，并没有发现什么特别的，这里还是跟其他地方一样，甚至连危险的气息都没有。

　　“看来这可能是一个迷阵或者幻阵之类的禁制，而且控制阵法的应该是罗玄手中的传承钥匙，现在是他在控制阵法，现在唯有这个解释才能说的通。”李言在心中暗暗想道。

　　“这阵法连神识都看不出任何端倪，看样子自己是没办法破解，只能等老头回来了！”这样想着，李言正准备回头想李诺言等人说明情况，却突然感觉到一股强大的神念之力从自己身上飞出，旋即化为一道红光激射了出去。

　　又过了片刻，那边似乎爆发出一通猛烈的波动，旋即，整个天地一阵摇晃扭曲，而且渐渐的波动越来越猛烈，令到李言前方的天地也扭曲的越来越厉害了，四周的种种恶劣环境已经变成了宛若鬼蜮一般，让人毛骨悚然，那大地和天空全都裂开，甚至连四周的空间都如镜面般倾斜颠倒起来。

　　“轰！”某一刻，伴随着一声沉闷的响动，李言四周的天地忽然崩碎，化为点点荧光，与此同时，四周的破旧的环境消失不见，取而代之的，竟然是无比浓醇的天地元气，入目所见，也是一片葱翠的优美风景。

　　“呃，什么情况？”看到眼前的景象，李言不禁一呆，下意识地觉得这里可能又是一个什么幻阵，心中暗暗警惕了起来，但是当他回过头去的时候，表情不禁怪异无比。

　　只见自己后方大约十几里处，一片五彩光幕接天连地处，在那有着无数破旧的建筑，那分明就是之前自己等人徘徊的地方！


第661章 操控魔尸、驾驭妖魔！

　　“李言，这是怎么回事。”李诺言等人显然也发现了这种情况，立刻招呼着众人向着李言靠近过来，然后一脸期待的向他问道：“是你破开了幻阵？”

　　“呃……算是吧！”李言知道，刚才应该是老头帮自己破开的幻阵，但是这种事情又不能明说，只能硬着头皮在李诺言近乎崇拜的目光下点了点头。

　　只是，现在自己等人所处的又是什么地方？李言眉头紧皱地观望了一会，而后精神一振，因为他发现现在自己等人的所处之地，这里的天地元气，比刚才在幻阵中所在的地方还要浓郁一筹，难道自己等人居然穿过幻阵，来到了真正的大乾宗宗墓？

　　就是不知道自己到底什么时候到这里的，而在自己等人踏足这里的瞬间，可能就被那幻阵给包裹住了，所以才一直毫无察觉，错以为自己在废墟中行走，如今幻觉尽去，分明是幻阵已被破解掉的缘故。

　　“我想，我们应该是来到了真正的大乾宗传承之地了！”想通之后，李言回答道。

　　“啊，你说我们已经来到了大乾宗真正的传承之地，那其他人呢？罗玄他们呢？”闻言，李诺言等人都是一阵惊讶，然后李诺言又向着李言问道。

　　“他啊，嘿嘿，他现在应该正忙着对付那些和我们之前一样，陷入了幻阵的倒霉蛋吧。”李言笑着说了一句，然后把这个大乾宗宗墓就是一座大型阵法的事情告诉了李诺言等人，当然，那些关于百峰聚煞镇天大阵这些不该说的，李言都选择性的忽略了。

　　“哼，我就知道罗家的兔崽子没那么好心，什么对大乾宗的传承没兴趣，原来这根本就是一个阴谋！”听到李言的解释，李诺言立刻没好气的低骂了一句，然后又问道：“那我们现在怎么办，直接去找罗家那帮兔崽子吗？”

　　“嘿嘿，不急，罗玄现在正在忙着收拾那些倒霉蛋，而我们现在又‘无意’的闯入了真正的传承之地，当然要先把好处都拿走再说了。”李言笑着说道。

　　“嘻嘻，你小子真阴险，不过姑姑我喜欢！”听完李言的话，李诺言立刻露出了赞同的笑意，然后一脸兴奋地说道：“那还等什么，快点走啊！”然后，李言一行人便兴致满满的向着大乾宗的传承之地飞奔了过去。

　　……

　　另一边，大乾宗遗迹中的一座漆黑冰峰之下，一具具巨大的魔尸和妖魔的躯体被冰封在山峰之下，此时，罗玄站在这座山峰之上，手持一个漆黑的圆球，圆球上，一条条漆黑的细线不断延伸而出，在罗玄的操控下，那一条条漆黑的细线从冰峰之下扯动着，从那些被冰封在山峰之下的魔尸躯体和妖魔躯体上洞穿，然后融入这些妖魔和魔尸的躯体中。

　　“咔咔咔！”在那些漆黑的细线融入所有魔尸和妖魔躯体之后，整座冰峰中，陡然传来冰岩粉碎的声音，只见一道道漆黑的魔气，如有生命的游蛇一样，从冰峰内绽现出来。

　　幽幽的魔气，从被冰封的魔尸和妖魔身体中一道道浮现，伴随着冰块的粉碎，那些冰峰的魔尸和妖魔缓缓的苏醒过来，从冰峰下解放开来。

　　“轰隆隆！”大块大块的坚冰，被乌黑的魔气侵蚀，如被利刃切割，不断粉碎脱落。

　　那些从魔尸和妖魔躯体中飞出的魔气，凝为一道道狰狞的鬼影，悬浮在罗玄头顶，罗玄也是紧闭着双眼，一道道念头从他脑海中发出，似乎是在和这些鬼影交流。

　　这些鬼影被解放出来，似乎异常的兴奋，在虚空中剧烈扭动着，兴奋至极，一缕缕玄妙的灵魂意识，在接收到罗玄的命令之后，立刻往各个妖魔和魔尸躯体内飞窜。

　　“轰！”突然，一座厚厚冰川，突地爆碎开来，无数冰块冰片溅射，而后只见一头体型足有百丈之巨的巨大妖魔，在冰川粉碎后，终于彻底挣脱出来。

　　“呼！”这妖魔从冰峰下解放出来之后，一道刺目的黑芒从他双眼当中暴射而出，几乎一霎那间，一股洪荒、蛮横、残暴的磅礴气息，立刻从它身上爆发而出，一下子便覆盖了整个寒冰之地，凶厉的气息瞬间罩住这片大地。

　　“嚎！”巨大妖魔仰天怒啸，啸声带着滚滚天雷闪电，一时间，整座山峰上空电闪雷鸣，山峰之下的冰川也是加速炸碎。

　　“轰隆隆！”在冰川爆碎之时，众人脚下土地传来震耳欲聋的轰鸣，如发生了大地震一样，所有人身子都在摇晃，下一刻，一头头身长百丈的妖魔不断从冰川下挣脱出来，它们先是高高的跃起，而后坠落在山峰的周围，足有十多头，而且这些妖魔，每一头都散发着归元境七重以上的恐怖气息，十几头妖兽的气息汇聚，魔气冲天。

　　“咻咻咻！”这些体型巨大的妖魔解封之后，那一具具一丈多高的魔尸也是不断从冰川之下跃起，然后全都落在了山峰之上罗玄的身旁。

　　这些魔尸一共有九具，和那些妖魔比起来，这些魔尸身上的魔气并没有那么张扬，反而有些内敛，但是它们给人的感觉却比那些巨大的妖魔还要可怕。

　　“都给我安静！”所有魔尸和妖魔全都解封之后，罗玄收起手中的漆黑圆球，双目中徒然绽放出漆黑光芒，然后以一种奇怪的语言对着那些凶厉的妖魔怒吼，顿时，所有妖魔立刻收敛了凶厉的魔气，马上冷静下来。

　　它们的目光，很快纷纷聚集到罗玄身上，一双双凶厉、残暴、嗜杀的眼睛，都瞪着罗玄，似乎要将他嚼碎吞咽下去。

　　“哼！”罗玄见状，冷哼了一声，而后双目中漆黑的光芒越发绽放，一股恐怖的气息仿佛灵魂威压一般，降临在每一头妖魔身上，顿时，这些妖魔仿佛预见了什么可怕的事情，纷纷安静了下来，看向罗玄的目光也变得敬畏起来。

　　“哼，区区一些没有意识的低等畜生而已，也敢对我质疑！”罗玄见状，冷哼着说了一句，然后转头看向身边的一具具魔尸，再次用那种奇怪的语言低声说了什么，下一刻，九具魔尸空洞的眼中都是绽放出了漆黑的亮光，然后分别向着不同的方向飞掠而去。

　　“嗷嗷~！”九具魔尸动身后，伴随着一声响彻天地的嚎叫声，一头头妖魔也是从炸碎的冰峰中冲天而起，分别跟在那些魔尸身后。

　　此刻，在大乾宗的宗墓中，所有武者全部集中在一座废弃的广场上，但是他们此时所有人眼前所看到的景物却全都不一样。

　　他们有的人以为自己身处在深山老林中，有的人以为自己身处在金碧辉煌的殿宇中，更有的人以为自己身处在醉人的温柔乡中，还搂着那些并不存在的妖娆美女巫山云雨。

　　当然，也有人知道自己可能处于幻境当中，但是却发现自己并没有能力解开幻境，只能无奈流连在幻境之中寻找出口。

　　“轰隆隆！”突然，整座山峰深处传来的震天动地的巨震，直接传荡到大乾宗遗迹的每一个角落，所有被困在幻境中的武者感受到这种动静，也都惊愕无比，不知道发生了什么。

　　“怎么回事！”妖魔解封的惊天动静，令整个遗迹的所有武者，都轰然巨震。

　　“嗷！”就在所有人都不知道发生了什么事，一脸茫然的时候，一声声充满凶厉的吼叫，突然响彻在所有被困在幻阵中的每一个武者耳中，下一刻，所有人都看到了绝望的一幕。


第662章 古怪的树林！

　　“轰隆隆！轰隆隆！嗷！嚎！”天空之上，毁天灭地的动静传来，一股碾压天地，而后他们就看见一头头庞大的妖魔从天而降，要将万物抹杀的凶戾气势，扑面而来。

　　“妖……妖……妖魔！”感受到那些妖魔的强大气息，顿时间各方强者，都是骇然变色。

　　“怎么一回事！究竟是怎么一回事！为什么会要这么强大的妖魔！”有人尖叫。

　　“大乾宗的宗墓，怎会有这么多妖魔？还有罗家的那些人，为什么把我们困在幻阵中，他们到底在搞什么鬼？”又一名也在大叫。

　　谁也没有想到，着大乾宗的宗墓竟然会突然发生这种惊天巨变，一头头单单听声音，就恐怖绝伦的凶兽，居然突然冒了出来，所有人都心生不安。

　　“轰！”不过，当那些庞大的妖兽降临在他们面前之后，所有人都意识到了不妙。

　　“嚎！”一声声爆吼接连传来，一头接着一头的庞大的妖魔，如乌云压顶，如巨山轰落，将大地震的裂开道道沟壑，接连在身陷各种幻境中的武者面前降临。

　　“这到底是怎么回事，为什么会有如此多强大的妖魔！”所有人仰天怒吼，但回答他们的只有庞大妖魔的无情咆哮。

　　“嗷嚎！”一头头强悍的妖魔，降临之后，纷纷仰天咆哮，震天动地的咆哮声，从幻阵中传荡出去，仿佛让整座山峰都在颤栗，并且随着这些妖魔的怒吼，所有人眼前的幻阵也是随之发生了变化，所有人眼前的景象，全都变成血天黑地，一时间，天穹都暗无天曰。

　　“嗷嗷嗷！”突然，所有妖兽全都一起仰起头，同时发出怒吼，而后滚滚的魔气猛然从它们身上升腾而起，射入天幕的云层中，下一刻，天空中血红的云彩卷起漩涡，其中沉闷的轰鸣声不断传出，仿佛有着什么恐怖的力量即将降临。

　　“轰隆隆！”一阵阵沉闷的天雷轰鸣，从血红云层深处传来，夹杂着黑色的闪电，不断地轰杀下来，顿时，那些修为低下的先天境、聚顶境武者，立刻出现了大片死伤。

　　只有那些修为达到了归元境的武者，在这种攻势之下，才有抵抗之力。

　　“吼！吼！吼！”十几头妖兽联手引发黑色雷霆的一击，瞬间湮灭了幻阵中大半武者的生命，而后一头头妖魔，或是虚空横行，或是狂暴冲出，围着幻境中的武者展开无情撕咬。

　　……

　　另一边，大乾宗真正遗迹所在，李言等人正在大乾宗的遗迹中寻找着这个数千年前的强大宗门遗留下来的动，突然，一阵地动山摇伴随着妖魔怒吼的动静传来，让他们全都一震。

　　“好可怕的妖魔气息，大乾宗遗迹里面的竟然又如此强大的妖魔，难道是罗家弄出来的，看来他们已经开始动手了！”李言表情凝重，他眯着眼睛，以心神感知，半晌后，他轰然一震，说道：“这恐怖的声浪，这狂暴的气势，竟然全都是归元境七重以上的妖魔！”

　　“李言，发生了什么，怎么会突然弄出这么大的动静？”李诺言也是表情凝重的问道。

　　“嘿嘿，恐怕是罗家对那些倒霉蛋下手了！”李言嘿嘿一笑，冷声说道。

　　“这些动静好像是妖魔弄出来的，难道罗家还能操控妖魔？”李诺言不解的问道。

　　“哼哼，操控妖魔算什么，这个罗家的能耐可大着呢！”李言哼哼了一声，说道。

　　“好了，先不管那些倒霉蛋，我们想把这地方扫荡一遍，把有用的东西都拿走再说！”李诺言还想说什么，却被李言抢先，封住了她的话头。

　　“好吧！”李诺言看到李言这样，就知道他应该知道什么自己不知道的事情，但是又不想多说，便只能无奈的点了点头，然后跟着他开始在这遗迹中寻找‘有用’的东西。

　　李言等然在遗迹中转了一圈，发现了大乾宗宗派传承的所在，但是那地方有着极为强力的禁制，连神识都渗透不进去，显然想要得到里面的传承，得需要传承钥匙才行。

　　李言等人分别试探了好几次，发现一行人中谁都无法破解，只能放弃，不过这大乾宗的遗迹中肯定不会只有这一个传承，虽然最珍贵的宗派传承得不到，还可以找找别的东西，李言等人商量了一下，然后决定一行人分散开来，分别寻找各自的机缘。

　　李言在遗迹中转了一圈，发现这真正的大乾宗遗迹竟然小的可怜，约莫只有方圆几十里的样子，不过内天地元气浓稠，李言选择的方向在前方几里外，有一片小树林，绿意盎然，那一棵棵碧绿的小树也不知道是什么品种，并不粗大，反而纤细至极，随风起伏着。

　　小树林林的正中心处，似乎还有一间阁楼，也不知道在此地存在多少年了，即便经历了无数岁月的侵蚀，也依然屹立不倒。

　　李言凝神望着那小树林，还有那林中的精致阁楼，心绪起伏不定。

　　这里虽然不是的天地元气，比那宗门遗址所在还要浓郁几分，建造在此的阁楼显然不是一般人能够居住的，极有可能是那个宗门的一位高层人物。

　　而且极有可能是个女性高层，因为这里的环境处处透着一种雅致，男性武者是不会在意这些的，深吸一口气，李言保持着神识外放的状态，慢步朝那边行去。

　　都已经来到这里了，自然没有退缩的道理，他很想，那阁楼里到底有没有什么好东西，还有那翠绿的小树林，能生长在这里的东西，一定不是普通的树木。

　　本来李言还的这里会不会处处禁制，各种大阵暗藏，可当他轻而易举地在那片小树林中走了几圈之后，却没有碰到一点危险，这让他大为意外，暗付自己是不是有些小心过头了。

　　这片小树林，每一棵都翠绿逼人，灵气盎然，显然不是一般的树木，不过李言观察了好一阵，都没有人出来这些翠绿的小树是什么品种，这么一片树林中，最起码也有几千颗。

　　“不像是天材地宝，但这些树又明显不是普通的树木，到底是什么树……算了，砍一看看吧！”李言想了一下，认不出树的品种，决定砍下一棵，看看这翠树有没有什么玄机。

　　“金刚剑！”站在翠绿的小树林中，李言手一抬，手上凝聚出一柄金色长剑，盯着眼前一颗只有手臂粗细，只有一人高的翠绿小树，挥剑砍了下去。

　　“铛！”一剑挥下，让李言意外的事情发生了，他手中的金刚剑砍在小树上，竟然发出了金铁交击的声音，而且那小树被砍的地方居然毫发无伤，连一点痕迹都没有留下。

　　“好硬！”李言面色一惊，这才知道自己小瞧了这些小树，不过同时也大喜过望，这些小树竟然如此坚韧，想必肯定不凡，当下便运起全身的力量，对着那棵小树再次砍了下去。

　　“铛！”李言如今的肉身力量本就恐怖，再加上真气的加成，这一剑砍下去，恐怕就算是一座山峰都能砍成两半，但是砍在这颗小树上，却只是溅起了一阵火花。


第663章 半玄级天材地宝——玄灵根！

　　“铛！”李言如今的肉身力量本就恐怖，再加上真气的加成，这一剑砍下去，恐怕就算是一座山峰都能砍成两半，但是砍在这颗小树上，却只是溅起了一阵火花，不过那堪称恐怖的力量虽然没有砍断小树，却将其整个连根拔起，掀飞了起来。

　　并且这一下掀翻的还不止一棵树，而是直接掀起了半个森林，而且李言这才发现，这片森林中这些翠绿小树下面的树根竟然全都是连在一起的。

　　“盘须连根！难道……”看到这一幕，李言先是一愣，脑海中突然浮现出一种不可能在小世界出现的天材地宝的名字，随后脸上立刻露出了狂喜之色，然后一个箭步窜上前，一把抓住一颗被掀翻在地的翠树的根茎，用力一扯……

　　“哗啦啦！”李言这一扯，几乎用上了全身的力气，竟然直接将整片小树林底下所有的根茎全都扯了出来，不一会就直接将这片有着数千棵树木的森林整个掀翻，连根拔起。

　　不过，此时李言在意的不是被掀翻的树林，而是手中盘根错节的树木根茎尽头，深埋的地底的那一棵散发着橙黄色荧光的植物根茎。

　　李言身形一晃，瞬间出现在那颗从土里只露出了半指长的根茎植物附近，然后摊手一抓，将那植物从土里抓了起来，仔细观察了一身，然后突然放声大笑道：“哈哈哈哈，竟然真的是玄灵根，没想到这里竟然有这种等级的天材地宝！”

　　玄灵根，乃是玄级的天材地宝，这种等级的天材地宝，原本是不可能出现在小世界中的，因为旋玄级的天材地宝需要玄气的滋润才能诞生，而一般的小世界根本就没有玄气的存在，不过知道这个小世界辛秘的李言对此已经没有多大的吃惊，因为他知道在远古时期，这个小世界不仅有玄气的存在，甚至连更高等级的阴阳之气和造化之气都有，自然有可能诞生玄级的天材地宝。

　　只不过如今的天地因为姬家数千年来不断抽取地脉，导致这个原本应该有大造化的小世界开始变的衰退，现在别说玄气了，连天地灵气都变得稀少了起来，导致现在这个小世界，连灵级的天才地宝都变的非常少见了。

　　兴奋过后，李言才开始仔细打量起手中散发着莹莹橙光的玄灵根，鼻子一吸，立刻一股清晰宁神的香气从玄灵根飘荡出来，李言嗅了嗅，顿时神清气爽，精神抖擞。

　　玄灵根这种等级的天材地宝，像李言这种修为的武者，单单是放在身上，就能帮武者迅速进入最佳修炼状态的作用，嗅着这种香气修炼，还能增加武者顿悟的机会，同时也能清心寡欲，减少心魔。

　　武者们在突破大境界的时候，不单单要对天道武道有一定程度的感悟，心境修为跟的上，尤其是归元境到通灵境的境界跨越，渡劫的时候还有可能会面对一些出其不意的心魔，这些心魔都是武者们平常隐藏在心底深处的伤痛或者遗憾，平时能够压制赚但在突破的关头它们却会无声无息的冒出来，影响武者的晋升。

　　武者惨死或者重创在自己的心魔之下的事情已经司空见惯了。

　　李言暂时还没遇到什么心魔，但是心中却有一个无法治愈的伤痛，以后晋升通灵境的时候，保不准就会成为心魔爆发出来，后果堪忧。

　　如今有这么一棵玄灵根在手，这种事情就迎刃而解了。

　　并且上述的那些，还只是玄灵根的附带用途，而玄灵根的真正用途有两个，第一便是因为玄灵根中蕴含着庞大的生命力，服下后能延长武者的寿元，大大增强武者的肉身素质，这一点，从这颗玄灵根生长之处，受到它的影响，附近的整片树林的树木全都发生了异变，普通的树木都变的变得坚不可摧，就能看出来。

　　不过相比于玄灵根的第二个用途，第一个只能算是小儿科，因为玄灵根的第二个用途是能让服下的武者有一定的几率让自身的体质发生变化，从而改变一个人的资质，而且这个几率还不小，一般人服下，有百分之八十会扭转为五行之体，资质高一些的人服下，有可能出现通灵之体，而那些自治逆天的人服下，甚至还可能诞生传闻中的通玄之体。

　　资质由天定，而玄灵根却能硬生生将一个人的自己强行扭转，其逆天的能力可见一斑。

　　不过对于李言来说，玄灵根的这些用途都只能算是附带，因为对他来说，玄灵根是有可能让他的不死之身更进一步，达到大成境界，甚至圆满境界天大机缘。

　　“嘿嘿，没想到在这种地方竟然会找到玄灵根这种几乎不可能在小世界找到的东西，也算是意外之喜了。”李言看着手中的玄灵根，突然，脸上的惊喜之色渐渐收敛，然后沉声说道：“不过，这棵玄灵根好像有些不太对劲，书上记载的玄灵根成熟后应该是金黄色的，成熟后应该还有传闻中‘玄韵’笼罩，但这颗玄灵根却是橙黄色的，而且我从上面也没有感受到所谓的玄韵，难道是还没成熟？”

　　“也不对啊，一般来说玄灵根的等级虽高，但生长周期却不长，三百年就能成熟，这可玄灵根在这里至少生长了数千年，不可能还没成熟。”李言心中暗暗想道。

　　“我明白了，是因为玄气的关系！”沉吟了一阵，李言突然想到了什么，然后一脸遗憾的看着手中的玄灵根，说道：“这玄灵根应该是当年天地大战之前，此间主人移植到这里的，那时候天地间的玄气还很充足，足以让玄灵根生长，但是天地大战之后，姬家将小世界的天地玄气强行抽走，导致这颗玄灵根吸收不到足够的玄气，所以这玄灵根才会长成这样。”

　　“嗯，肯定是这样了，只是不知道这样的玄灵根还算不算是玄级的天材地宝！”李言苦思冥想，觉得只有这个答案才能解释这玄灵根为什么会没有玄韵，其实他想的一点不错，这玄灵根虽然是玄级天材地宝，但因为诞生后长期吸收不到天地玄气，所以成熟后无法凝绝玄韵，所以李言手中的这颗只能算是半玄级的天材地宝。


第664章 传承——考验！

　　“算了，能找到玄灵根这种天材地宝，已经是很幸运了，就算这棵玄灵根不是真正的玄级，也算是大有收获了！”李言突然自言自语的说了一句，然后便翻手将手中的玄灵根收了起来，然后在四处仔细的搜寻起来，看看附近还有没有其他好东西。

　　不过，让李言失望的是，这附近似乎除了因为炫玄灵根而生长变异的这片树林，其他别说天材地宝了，连植物都没有一棵，不过想想也是，这里有玄灵根这种等级的天材地宝生长，而且因为没有玄气的关系，玄灵根得不到生长所需的能量，就肯定会疯狂的吸收附近所有的养分来满足自己，而这片翠绿树林之所以存在，也是因为玄灵根需要它们来作为吸收养分的媒介，不然这附近恐怕还真会寸草不生。

　　找了一圈没有发现之后，李言便放弃了这里，转而向着那座阁楼走去。

　　不一会儿，李言便来到了阁楼前，不过他并没有急着进去，而是站在那里，抬头打量着面前这栋几千年前的建筑，这阁楼和现在的阁楼样式确实有些不太一样，不过总体来讲还是差不了多少的，而且这阁楼不像外边的其他建筑，保存的及其完好，也不知道是用什么材料建造起来的，中门紧闭，门上不染丝毫尘埃。

　　阁楼共分两层，每一次都有两三丈高的样子，顶端半圆，看上去很舒服。

　　李言犹豫了一阵，盯着阁楼一直看，似乎是想看出什么端倪来，最后还放出神识查看了一阵，发现并没有什么禁制之后，这才缓缓摇头，大步走出，来到阁楼前，伸手推开大门。

　　推开大门，走进阁楼之后，入目所见李言愕然不已，因为这阁楼的房间里没有太多的东西，只有一床，一桌一椅，床上有个蒲团，然后就再无他物，布置的及其简陋。

　　目光在那桌椅上扫了一圈，李言很快便看中了那个蒲团，这间阁楼的主人明显是在这里居住修炼的，能被他使用的蒲团应该不是俗物。

　　李言这般想着，便走上前去，伸手将那蒲团拿起，但出乎他的意料，手指才碰到那个蒲团这东西竟然就化为一摊齑粉。

　　这居然就是个普通的蒲团，根本没能抵挡住岁月的侵蚀，早就无法使用了见到这一幕，李言怔了一下，这才哑然失笑，看样子自己还是有些贪心不足艾，连人家打坐修炼用的蒲团都不想放过，这下老天都看不下去了。

　　又在第一层寻觅了一会，杨开确定这里真的没有任何好东西之后，这才迈步转身离去，走向通往第而层的楼梯口。

　　这一趟能找到玄灵根这种天材地宝，他已经收获巨大，在经历刚才蒲团的意外事情之后，心性立刻淡然下来，就算第而层真的毫无所获他也不会在意太过。

　　心中这般想着，迅速通过了楼梯，来到第二层阁楼处，不过出乎他的意料，这第二层内，竟真的有个东西，而且，还是一块堂而皇之地悬浮在半空中的令牌！

　　李言扫了一眼这块令牌，心神一震，因为他发现这悬浮在半空中的令牌，赫然和罗玄打开大乾宗遗迹时所用的那块钥匙一模一样。

　　“传承钥匙？”李言脸色一凝，而后一脸惊讶地说道。

　　“呵呵，没错，这就是本门的传承，没想到等了这么多年，终于有人进来了……”就在李言正惊讶不已时，一道轻笑声，也是突兀的在他耳边响起。

　　听得笑声，李言也是猛然抬头，目光顺着声音看去，只见那漂浮在半空中的传承钥匙上突然散发出一股莹莹的光芒，而后那光芒化为一道青衫身影，正安静盘坐虚空。

　　青衫人影模样颇为的英俊，脸上挂着温和的笑容，给人一种相当儒雅的感觉。

　　“元神！”李言看到这虚影，猛然震惊道。

　　“吾名凌乾，嗯……应该是大乾宗最后一任宗主吧。”青衫人影笑吟吟的道。

　　“凌乾，大乾宗最后一任宗主……”李言闻言，眼神微凝，他相信这人的话，不过警惕一点总是没错的，毕竟，李言可是经历过夺舍这种事情。

　　“呵呵，这么多年，也终于有人来到这里了。”凌乾低头望着李言，微微一笑，道。

　　“晚辈李言，见过凌宗主。”李言抱拳行了一礼，不管怎样，面对着这种经历过天地大战的前辈，即便现在他只是一道元神，但客气点总归是不会错的。

　　“你寻到此处，应该是为了我大乾宗的传承而来的吧。”凌乾看着李言，悠悠的说了一句，而后他的目光停留在李言身体上，那一霎那，李言仿佛是察觉到他的一切都毫无保留的暴露在了其扫描之中一般。

　　“嗡！”对方的神识明显比他强，所以对于对方的窥探，李言显然是无法阻拦，也没有阻拦，他可不想在陌生人前暴露自己已经开辟了识海，不过就凌乾的神识接近李言的身体时，他识海的造化玉石，竟然皆是在此刻颤抖起来，一种波动闪电般的扩散而出。

　　“嘭！”面前的空气仿佛是在陡然间炸裂了开来，那盘坐在虚空的凌乾，身体也是颤了一颤，那平静如水般的眼中，终于是涌现了一抹惊异之色。

　　“呵呵，看来你倒不是普通人，身上竟然有能阻隔老夫神识的宝物。”凌乾眼中的惊异存在了一会便是消散了过去，轻笑道。

　　“每个人都有自己的秘密，不是吗？”李言波澜不惊的看着凌乾的元神，淡淡地说道。

　　“确实！”凌乾儒雅一笑，旋即也是点了点头道：“既然如此，那我就不问你的来历了，不过既然你能够走到这里，那么就有资格继承这老夫传承，不过，想要得到老夫的传承，你还需要经历一次考验才行。”

　　“呃，还要考验？”闻言，李言微微一怔，抬起头看向凌乾，道：“那我可以不要吗？”

　　“哈哈哈哈！”听到李言的话，凌乾也是一愣，然后突然大笑了起来，说道：“若是常人到此，说出这样的话，老夫一定会给他一个深刻的教训，让他知道什么叫尊老，不过现在老夫的时间已经不多，可能等不到下一个人来此，所以你似乎没有选择……”说着，凌乾袖袍一挥，当即有着三道青光从其袖中掠出，而后化为三道光门悬浮天际。

　　“这是三道光门名为试炼之门，分别是炼体之门、炼神之门和炼心之门，它们是我大乾宗的立派根基，里面同样也存放着我大乾宗的宗派传承，这三道试炼之门中分别存放着我大乾宗最为强大的功法、武技和镇派至宝，不过想要得到里面的东西，必须要通过试炼之门的考验才行，我想，这个对你来说，应该不难吧。”凌乾意味深长的一笑，说道。

　　“炼体之门、炼神之门、炼心之门……试炼么？”李言看着悬浮在半空中的三道门户，低声的自言自语了一句，然后看向凌乾，问道：“前辈，不知道您所谓的考验，是只需要通过一道门就行，还是必须要三道门的试炼全都通过才算合格？”

　　“若是在以往，想进行什么试炼，都是由传承者自己决定，不过……现在老夫剩下的时间已经不多，必须选出合格的传承者，所以恐怕由不得你，你必须通过三道试炼之门的考验才算过关。”凌乾看着李言，想了一下，沉声说了一句，不过当他看到李言听完之后，脸色变得有些难看之后，又补充道：“当然，如果你能顺利的通过三道试炼之门，那你不仅能得到其中的传承，老夫还会额外给你一些补偿，怎么样？”

　　“额外的补偿？什么补偿？”李言闻言，沉吟了一会，问道。

　　“这是老夫的私人物品，若是常人到此，老夫就算是带进棺材，也不会拿出来，不过事到如今……”凌乾说着，意味深长的看了李言一眼，旋即袖袍一挥当即有着两道白光从其袖中掠出，而后悬浮在半空中。

　　“这是老夫自己创立的功法和武技，等级的话，应该足以达到灵级的地步，你若是能通过三道试炼之门的考验，这一套武学我就送与你，如何。”凌乾看着李言，微笑着说道。

　　“灵级的功法和武技？”闻言，李言一惊，没想到这凌乾手笔如此大，一出手便是一套灵级武学，要知道当初他得到雷亟宗传承的时候，也是有一套灵级下品的雷亟功而已。

　　“如果我拒绝呢？”李言将目光从两套灵级武学上移开，沉吟了一会，然后问道。

　　不是道为什么，李言总觉得大乾宗的传承突然出现在这种地方好像有些说不通，如果这里的是大乾宗的传承，那他们之前在传承殿找到的是什么？而且凌乾所谓的试炼有些强制，李言心中有些抵抗，而且处处透露着古怪，所以李言不想尝试。

　　“拒绝？哈哈哈！”听到李言的话，凌乾突然大笑起来，而后眼神一凝，一股恐怖的威压瞬间将李言笼罩起来，然后他看着李言，一字一句地说道：“你觉得，你有拒绝的余地？”


第665章 不同寻常的‘炼体’！

　　闻言，李言眼神一冷，正要开口，却被一个声音制止：“小子，答应他！”

　　“老头，你回来了！”听到这声音，李言心中顿时一定，然后问道：“还有，你让我答应他，难道你知道这试炼之门是什么东西？”

　　“试炼之门的用途和他说的一样，而他只不过想借助试炼的磨练来消弱你的精神意志，从而夺舍你的身体，这点小伎俩怎么能瞒的过我。”老头语气嘲讽的说了一句，然后又说道：“不过你不用担心，他的这点小心思在你身上没用，而且这试炼之门对你来说确实是一次不错的锻炼，我建议你进去试试！”

　　“好，我听你的！”闻言，李言点了点头，然后抬头看着凌乾，说道：“好吧，我确实没得选，说吧，这个试炼怎么开始！”

　　“呃！”看到李言突然改变主意，凌乾也是一愣，然后大笑着说道：“哈哈哈哈，好，我宗终于找到传人了，试炼很简单，你只要走进试炼之门，试炼马上开始！”

　　“切~装模作样！”看到凌乾那一副大怀欣慰的样子，李言不禁在心里啐了一口，然后又问道：“试炼之门有三道，不分前后吗？”

　　“欲成大器者，先壯体魄、在强意志、最后才磨练心境，你就先从炼体开始吧！”凌乾看着李言，缓缓说道。

　　“好！”李言闻言，点了点头，然后脚下一点，便飞进了炼体之门。

　　“……”凌乾看着李言毫不犹豫的飞进炼体之门，面色先是一喜，但随后又觉得哪里不对，可是到底什么地方不对他有说不上来，一时间心中尽然升起了一股不好的感觉。

　　另一边，李言进入炼体之门后，就像进入了一个完全黑暗的空间，不久后，脑海中竟然多出了一段关于人体的知识。

　　人类是万物之灵，但身体羸弱却是人类这种生物死穴，一般人要想提高身体素质，也只能存在一个方法，那即便是锻炼，积年累月的锻炼才能有效。

　　不过对普通人了来说，短时间内想要提高一个人的身体素质，无疑是天方夜谭。

　　这是由人体本身的固有原因造成的，人的身体素质提高，来源于血气补偿，在人进行锻炼时，身上的经络会断裂，断裂后经过修养恢复，就会在原有的基础上更加坚韧，更加巨大，这就是锻炼会增加肌肉经络和提高身体素质的原因。

　　可一般人的恢复是需要时间的，普通人的身体强度也是有极限的，锻炼不可能无节制长时间下去，那样会造成全身经络酸痛而无法再生，所以这种锻炼不仅没有多少效果，反而会造成各种暗在损伤，所以普通人锻炼要有节制，又要长时间坚持。

　　这种情况对武者来说，同样适用不过武者把这叫做‘欲速则不达’。

　　炼体之门中的‘炼体’和李言以往经历的‘炼体’完全不一样，不是用天地元气来遂淬炼自己的身体，而是像普通人的锻炼那样，提高一个人最原始的身体素质，所以李言在进入炼体之门的时候，全身的真气就被完全封印，而且这种封印很彻底，完全封禁了除了神识之外，李言身为所能动用的一切力量，让此时的他，完完全全变成了一个普通人。

　　李言了解完这种炼体方式之后，随后炼体之门便开始对李言全身肌肉进行蠕动，随着一阵挤压的感觉，李言全身的衣物全都碎裂，而后赤露身体的李言，全身上下犹如埋入了蚯蚓一般，从脚趾到胸膛背部大筋，上下起伏不定，不断地伸缩弹动。

　　那种景象，就像无数蚯蚓在身体中游走，这种现象极为可怕！

　　要知道人这种普通人对体的锻炼，寻常只能针对某些部位进行运动锻炼，根本做不到全身每一块肌肉的锻炼，那是不可能完成的一件事情。

　　然而在炼体之门运作下，这个不可能完成的事情，正在逐步完成，而且这种锻炼的强度远比普通人的锻炼高上一百倍，甚至一千倍，而且这个过程无疑是非常痛苦的。

　　而且这种锻炼不同于天地元气对身体温养的那种温和的锻炼方式，所以这种‘炼体’一开始，李言只感觉自身肌肉丰富正在被某种力量一点一点的撕裂。

　　虽然真气被封印，但是李言的神识还在，内视之下，李言能清楚的‘看’到自己全身的血肉和经络在这何种不同寻常的锻炼下，飞快的断裂后，更是迅速调集能量进行自我修复，让需要长年累月锻炼才有的效果，直接浓缩在了超短时间之内完成。

　　而且这种超乎寻常的锻炼会对人体的肌肉和经络造成巨大的伤害，所以炼体之门会按照接受试炼者最原始的身体素质调整‘炼体’的强度。

　　因为李言本来的身体素质就不同一般，所以他现在所接受的锻炼强度，用时间换算的话，直接是一般人锻炼一百年浓缩成一个时辰的强度，而这种超乎寻常的锻炼强度，同样也伴随着巨大的痛苦，而要形容他此刻的疼痛，用一个比喻来形容，那便是一次性生十个孩子！

　　好在李言以前修炼的时候所受的痛苦也不比这小，所以哪怕是身体痛的意识都快崩溃了，他也能清醒忍受着这一切，而且从始至终都没有吭过一声。

　　在李言的意识中，时间好像已经经过了一年……甚至十年，但现实却只经过了一个时辰，瘫软在地上的李言，翻着死鱼眼躺在地上一动不动，呼吸的速度直接比平常快了十倍，直到半个时辰后，李言才勉强恢复过来站起了身，随后他用不可思议地眼睛看着自己的肌肉。

　　八块犹如铁打的腹肌，坚硬无比的胸膛，高高耸起的手臂肌肉，以及健硕有力的大腿肌肉，看上去有着一种令人惊叹的美感，这种美感不存粹是力量的冲击，而是力量与敏捷和爆发力的完美结合。

　　以往那种吸纳天地元气淬炼肉身的方式，虽然能让肉身容纳更强的力量，那种方式能让不管任何身体素质的人都能得到无可估量的力量，就比如不管是一个一百斤的瘦子还是一个三百斤的大胖子，只要境界高了，也能拥有开山裂石的力量，但那种方式却无法让人全身的肌肉变成这种优美的形态，相比起来，李言还是很喜欢自己现在的这一身肌肉，那种感觉，怎么说呢？就像看上去跟有男人味一样。

　　“有意思，这种炼体倒是和不死之身的修炼方式有着异曲同工的相似之处，只不过不死之身锻炼的是血肉和血气，而这种炼体锻炼的确是经络和肌肉，让最原始的身体素质得到了最大限度的改善。”李言看着自己身上有着坚毅线条的肌肉，面露微笑的自言自语道。

　　“嗡！”突然，李言身体一震，被封印的真气解封，随之而来的是熟悉的力量充斥全身的满足感，最后李言只感觉眼前一黑，再睁开眼睛时，人已经被送出了炼体之门。


第666章 炼神！

　　“嗡！”突然，李言身体一震，而后脑海中突然多出了一段记忆，那是一门武技，不过李言还没来得及观看那武技，身体中被封印的真气就被解放了出来，而且随着被封印的真气解封，随之而来的是熟悉的力量充斥全身的满足感，最后李言只感觉眼前一黑，再睁开眼睛时，人已经被送出了炼体之门。

　　李言的突然出现，让漂浮在试炼之门外的凌乾也是一惊，然后一双眼睛死死盯着李言，不可置信地说道：“怎么会，你竟然这么快就通过了炼体试炼！”凌乾是大乾宗的宗主，自然知道炼体之门中的试炼是什么，这种炼体最花费的就是时间，在他的印象中，大乾宗从得到这试炼之门开始，进入炼体之门接受炼体试炼的人，从来没有这么快就完成炼体试炼的记录，在他的记忆中，大乾宗史上最快通过炼体试炼的记录好像是十三天，但是李言才用了多长时间，一个时辰，只有一个时辰而已！

　　要知道这种炼体，持续的时间越短说明这个接受试炼的人原本的身体素质越强，这也就等于他的根基越牢固，在凌乾的记忆中，大乾宗以往保持着十三天最高纪录的那个人，最后成为了大乾宗有史以来的最强者，但李言的这个记录足足比大乾宗千百年来保持的最高纪录还要快一百多倍，这是什么概念？这个少年的身体素质该有多强？他的根基该有多牢固！

　　不过，惊讶过后，凌乾的心中就只剩下狂喜，因为在他看来，李言的身体素质越好，根基越牢固，对他来说价值就越大，因为这具身体用不了多久，就是他的了。

　　“好，好，没想到你的原始身体素质竟然这么强，看来你注定是我大乾宗的传承人，哈哈哈哈！”凌乾看着李言突然大笑着说道。

　　“切~”听到凌乾的话，李言在心中不屑的啐了一口，然后便没有在理会他，开始查看自己脑海中多出的那套武技。

　　突然出现在李言脑海中的这套武技名为‘乾坤印’，是一套印法武技，一共分为三式，分别是开山印、覆海印和翻天印，三套印法分开使用的话，第一印相当于高级上品武技，第二印相当于灵级下品，第三印相当于灵级中品，三印合一就是真正的乾坤印，乃是灵级上品的强大武技，不过想要施展这套武技，必须要最原始的身体素质过关才行，而能不能通过炼体之门的测试，就是可不可以修炼这套乾坤印的标准。

　　“乾坤印，灵级上品武技……嘿嘿，不错不错！”看完脑海中的‘乾坤印’之后，李言满意的点了点头，然后抬头看向凌乾，说道：“我可以开始一下一个试炼了吗？”

　　“当然可以！”凌乾微笑着点了点头，然后指着中间的炼神之门，说道：“第二个试炼是炼神，‘神’为精神，所以炼神试炼的就是精神意志，和炼体一样，这个试炼精神意志越强的人，通过试炼所需要的时间就越短，我相信这个应该也难不倒你，去吧，我看好你！”

　　“……”李言看了看凌乾，一脸无语，然后脚下一点，飞身冲进了炼神之门。

　　“不知道通过炼神，他会用多长时间，真是越来越期待了……”李言进入炼神之门后，凌乾一脸期待的看着那座门户，自言自语地说道。

　　进入炼神之门后，李言的脑海先是突然多出了一段心法，名为‘静心诀’，看完静心诀之后，李言的景象便开始变换，而后他眼中所看到的便只有一片虚无，随后虚无中还是出现幻象，无尽的幻象丛生，无尽的幻境就好像一个循环而永不停息的噩梦，饶是李言心志再坚定，这种反复无的幻境中，也开始渐渐迷糊。

　　就像凌乾所说的，神为精神，这个试炼测试的是武者的精神力，而炼神之门也会通过接受试炼者的精神强度调整试炼的难度，但是李言的精神力早就蜕变为神识，在李言进来之后，所以炼神之门直接将难度调整到了最高，所以他所要经历的幻境也堪比真实。

　　幻象中，画面不断变换，最后一幕是李言静静地坐冰川之中，因为李言的精神力已经蜕变为神识，所以炼神之门直接开启了最强的试炼状态，所李言所经历的幻象，已经不止停留在精神状态，连身体也会受到影响，此时，李言身体的大部分已经结冰，对于久经修炼的他来说，身体机能虽然已经被这种彻骨的寒冷降低到十分微弱的程度，意志却越来越坚定。

　　就这个时候，李言的心头生出一股燥热，这种讨厌的感觉近日已经多次出现，胸中仿佛一团火焰燃烧，即便是外界的冰寒也无法抑制这火焰的热力。

　　“三省吾身、心静如水，三省吾身、心静如水……！”李言知道这种感觉是炼神开始的征兆，心中开始默念静心诀，静心诀发挥了效用，意识中，布满了自我暗示的‘静’字，心中生出一丝丝清凉，慢慢消融着火焰。就在这时，异变骤升，漫天的‘静’字齐齐呼地一声，竟然燃烧成焦灼的火焰，而后他的意识中顿时又幻境丛生。

　　火光冲天中，不时传来惨叫声，眼前遍地残肢断体，阵阵血腥味扑面而来，火焰中有一个人影正疯狂虐杀，沿途都是人头堆成的道路，那人影熟悉无比，竟然就是李言自己……

　　滔天的杀戮之后，场景又是一变，“你的躯壳归我了！我将用你的身体亲手杀死一个个亲近的人！”李言看到凌乾大笑着，控制着他的身体一脚踢开前面叶蝉的尸体，一步步朝已经失去抵抗能力的李诺言走去……

　　这些都是幻象！李言心中一醒，竭力运用静心诀祛除这些幻境带来的杂念，虚无中的‘静’字又变得清晰起来，然而幻境依然没有停止。

　　场景再次变换，画面中，李言冷笑着握着手中的玄灵根，“嘭”一拳和他争抢的叶蝉轰杀至渣……李言马上默念静心诀：“三省吾身、心静如水，三省吾身、心静如水……！”

　　不久后，李言再次从梦魇般的幻境中挣脱，大口的喘着气，意志中的‘静’也发出相应的声音，竟然爆裂开来，仿佛会传染一般，‘静’字接连爆裂，幻象继续。

　　这一次的画面中，李言喉中发出野兽的叫声，将一具赤身裸体的女体以一个屈辱的姿势压身下疯狂侵犯着，手中拉扯着女子的长发，那女子雪白的身躯上是抓痕，痛苦地抬起了脸，竟然是姬清影。一旁躺着许多浑身淤青的赤、裸女子，都紧闭双眼，不知生死，这些女子有苏媚娘、姬云影、沈冰……

　　在这种幻象中，李言意识中的‘静’数爆裂开来，而后他的意识中被凶戾狂躁的火焰所充斥，李言再也无法维持静心之境，痛苦地捂住了头，整个身体竟然冒出火焰，身下的冰川的低温不仅无法熄灭火焰，反而整体都有被融解的征兆。

　　“嗡！”就这个时候，李言的意识中突然传来一声翁响，而后他的身上燃烧的火焰忽然变成了金色，这金色的火焰仿佛连李言一时中的幻象都能燃烧，让他感觉立刻阵阵沁凉之意传入意识，意识中的幻象被金色火焰烧尽之后，总算是让他恢复了正常。

　　借着金色火焰的力量，李言终于从失控中恢复了过来，将幻境产生的各种邪念完全祛除了出去，终于恢复了静心之境。

　　这金色火焰，是李言曾经点燃过的精神之火，在火焰曾在李言的精神力蜕变为神识之后，就消失无踪，如今再次出现，而且已经发生蜕变，升华为神识之火！


第667章 炼心——轮回——心魔！

　　而幻象被金色火焰焚烧之后，李言心中产生了一种明悟，刚才的那些幻像中，透着凶戾、恐惧、贪婪、欲望……等各种被放大的欲念，也就是隐藏心底的各种杂念。

　　李言想到原本的老头关于这种幻境的描述，灵光一现，心魔！对了，这就是心魔。

　　精神力蜕变为神识之后，需要大量的积累和修持，达到一定的层次后，才会出现心魔，如今李言以不到通灵境的修为就开辟了识海凝结神识，就是修为已经超越境界，心魔已经出现，以后关键就看境界如何跟上了，今天他是靠着神识之火才侥幸过关，但以后随着修为的增长，心魔的力量也会大大增强。

　　“嗡！”李言的念头刚落，脑海中有传来一声翁响，随即他的脑子里有多出了一段讯息，不过李言还没来得及查看便感觉眼前一黑，再睁开眼时他的身形已经出现在炼神之门外。

　　有了上一次的经历，这一次李言出来之后，先开始查探自己脑子里多出的讯息。

　　这一次的讯息是一部功法，名为‘炼神决’，李言翻看之后，发现这名为‘炼神决’功法竟然是一部修炼神识的功法，顿时狂喜不已，他现在最需要的就是这方面的功法了。

　　不过现在明显不是细看功法的时候，狂喜之后，李言抬头发现凌乾正死死的盯着自己，那眼神，充满着难以掩饰的欲望，仿佛要把李言一口吞掉一样。

　　“哈哈哈哈，好、好、好，通过炼神之门的试炼竟然只用了一刻钟你真是越来越让我惊讶了！”凌乾收起眼中的贪婪，大笑着说了一句，然后说道：“好了，现在还剩下最后一个试炼，马上开始吧，我对你的表现真实越来越期待了！”

　　李言看着凌乾，没有说话，然后变笔直的飞进了炼心之门！

　　飞进炼心之门后，李言发现李言像是一个山洞，走到洞口，李言对着内部望去内部仿若一个无限远的通道一般，四周尽是诡异幻影，李言深吸口气之后踏步而入。

　　缓缓的，李言好似现四周如真的世界一般，一个接着一个非常的诡异，走着走着，李言就仿若失去了意识一般，接下来，李言就恍若进入了另一个世界。

　　这是一个轮回的世界，李言进来之后，就是去了原本所有的记忆和经历，就像是重新轮回了一样，没错，就是轮回，开始了在一次的人生。

　　第一个轮回，李言出生就父母双亡，最后变成了一个乞丐，遭受人人唾弃，四肢尽断，苟延一生，最后死在一个冬天的雪地——这是悲惨的一生。

　　第二个轮回，李言出生在帝王之家，和兄弟手足争夺王位，最后他杀了所有的竞争者，也就是他所有的兄弟，成为天下霸主，人人敬畏，但最后孤家寡人——这是孤独的一生。

　　第三个轮回，李言成为一个书生，身为一个人却和一头妖狐情牵难辨，受世人指责却无怨无悔，不久后妖狐被高人所灭，最后死于郁郁而终——这是情所困一生。

　　……

　　轮回在继续，一个轮回就是一次人生，李言饱经沧桑的忍受着人间百态，世间烘炉，外界，凌乾耐心的等着。

　　时间流逝，外界不知道过了多久，但李言在炼心之门中已经经历了就是多次轮回，也就是他已经经历了就是多次完全不一样的人生。

　　第九十个轮回开始，李言就进入了一个结，他回归到了原本自己的人生，但是每一次的人生轨迹都发生了重大的变化，向着不同的方向发展。

　　第九十一世，这一世李言同样没有踏上武道一途，不过这一世的他很幸福，有疼爱她的父母，喜欢他的女孩，长大后他娶了那个心爱的女孩，过上了幸福的生活，但是好景不长，不久之后仇家找上门，杀了他的父母，当着他的面奸淫了他的妻子，最后他的仇人却没有杀他，因为他们觉得李言对他们没有威胁，所以决定要他这样痛苦的活着。

　　“不~！”李言抱着服毒自杀了的妻子，阴阳相隔，悲惨的哭喊着，双眼通红，哭出了血泪，然后，他自杀了——这一世，他没有能力保护自己的家人，同样是因为没有力量。

　　第九十五世，这一世，李言因为不能修炼，只能做一个普通人，但他却不甘寂寞，既然不能修炼，那他就要创造财富，创造无人能及的财富。

　　这是一个巨大的宝藏，周围连绵起伏的山脉都是财宝，比一个国家的财富还要大几百倍，李言的脚下倒着横七竖八的尸体，对面正是叶蝉、王动、古云等人，此时他们全都脸色乌黑，七窍流血，俨然已经活不了。

　　“哈哈哈哈，这些财宝都是我的，我一个人的，哈哈哈哈！”李言癫狂的大笑，这一世他出卖朋友，得到了无可估量的财富，但最后却被仇人夺取，死不瞑目，原因只因为他没有力量保护自己的财富。

　　接下来的轮回中，李言每一世的经历都不同，但是最后的结果全都一样，全都是因为没有力量无法保护最重要的人和东西，因为在十五岁之前，这是李言心中的一个执念，而执念，会产生心魔。

　　第九十九世，李言为了得到力量，坠入了魔道，为了得到力量，他杀了自己最好的朋友，最爱自己的亲人，只为了得到力量，最后终于提踏上了武道的巅峰，得到了最强的力量，但是，这种极端带来的力量终于让他心中诞生了心魔。

　　“嘿嘿，亲手杀死自己最重要的感觉怎么样？你还想变得更强吗？继续杀戮吧，只要你杀戮的越多，你就会变得越强……”修炼中的李言耳边突然传来一个阴测测的笑声。

　　“谁……是谁在说话！”听到这声音，李言立刻睁开双眼，厉声喝道。

　　“我是谁？我就是你！”阴测测声音再次传来，而后李言全身冒出了一阵漆黑的雾气，那稀薄的雾气在他面前逐渐汇聚，最后凝固成了一个人形，正是李言自己的模样，只不过两眼泛出妖异的红光，阴森地笑道：“只要你杀了我，你就是这个世界上最强的人了。”

　　“不要用这些幻象来欺骗我！”李言喘息着，大喝道：“我知道，之前我经历的都是幻象，那都不是真的，只要杀了你，我就能脱离幻象，这些全都会消失！”

　　“你错了，这些都是真实的，就算杀了我，这些记忆同样会留在你心中，只要这些记忆还在，你还认为杀了我，你亲手杀死亲人朋友的事实就能改变么？”心魔李言有些轻蔑道。

　　“住口！”李言怒吼一声，对着心魔李言一拳轰出，一条巨大的火龙自手中咆哮而出，击溃了心魔李言的防护罩，将他吞没，倒地下的心魔李言已经濒死，却依然笑。

　　“杀了我，也改变不了你逃避的事实，其实，我就是你，你就是我！”心魔李言的声音随着湮灭而飘远，取胜后的李言没有丝毫的喜悦，只是满头大汗，喘息地加厉害，这时，心魔湮灭的雾气中一面镜子飞了出来，说巧不巧，恰好落了李言的面前。

　　李言低头一看，那镜子人的眼睛赫然是血红的，充满了邪恶和凶戾——这是我？


第668章 内心的阴暗——域外天魔！

　　“你杀我只是逃避！那其实才是真正的你！”

　　“你就我，我就是你！”

　　“这才是真正的你，别再逃避了！”

　　“胡说，这不是我，给我滚！”李言痛苦地捂住了头，发出了凄厉的惨叫，接下来又一个个诡异的场景，无数的恶念和厮杀的画面不断在他脑海中盘旋。

　　“给我去死！”李言挥动着全都，不断向心魔李言发起攻击，但是一次次湮灭的心魔却更加兴奋地狂笑着。

　　“就这样，憎恨吧！妒忌吧！愤怒吧！”

　　无尽的杀戮和欲望中，心魔的声音响了起来：“上一个场景可够淫靡的，你那个黑暗内心世界里，居然有那么强烈的欲望。凡是你心中曾有绮念或者印象的女人，都被你占有了无数次，这种滋味很美妙吧？其实那并不是我施展的幻境，而是你自己真正内心的反应！”

　　李言没有言语，只是狠狠地瞪着和自己长得一模一样的心魔，充满血丝的红色眼眸中闪烁着凶戾杀机。

　　“想杀我？”看到李言眼中的杀机，心魔咧嘴一笑：“力量源自欲望，各种欲望的驱动下，你现的力量已经很强大了，我自认不是对手，为什么反而不敢动手了？”

　　“想我进一步沉沦？”李言看着心魔，咬牙道：“这些黑暗的幻象无非是想让我的斗志崩溃而已，我是不会被你的言语所动的，我会坚持到后，消灭你。”

　　“还不明白吗？”心魔叹了一口气，道：“我其实就是你，人心底的欲望是无止境的，所谓心魔，是因每个人的欲望而生的，这些东西原本就存于每一个人的心里，也就是说每一个人的心里，都有一个阴暗的自己，所以说，我就是你，你是杀不死我的。”

　　“闭嘴！”李言大喝一声，一记手刀斩去，心魔飘身让开，但还是被那种力量的余波斩断了手臂，口中却长笑道：“就算是无道中那些所谓的圣人，同样无法避免心魔的产生。你想炼心又怎么样，越炼心越会感觉到自己内心中的黑暗面！你杀我只是逃避这些无法改变的阴暗面而已，每杀我一次，你的力量就会增强一分，也将沉沦一分，放弃吧，与我合为一体，我保证你将成为这个史上最强的人！”

　　李言压下心头暴戾的杀气，咬牙道：“我是绝不会放弃抵抗的！唔知道你是域外天魔的化身，但是在我的意识中，你也终有被消磨殆的一天！”

　　“域外天魔？不错嘛，你竟然意识到了我的来历，但是你知道我们域外天魔一族的来历吗？我告诉你，我们域外天魔一族，其实就是你们众生世界那种负面意识衍生出的东西，我就是你内心的阴暗！”心魔不屑地冷笑道：“说白了，我还是你，只要你与我融合，只要你接受我，和我合二为一，那么我们所拥有的力量，足以让你将来统治整个世界！无论是小世界也好，大千世界也好，都要臣服你的脚下！力量决定一切！到时候，称想要娶哪个女人，多少女人都行，就算你想颠覆世间，也只是翻手间的事情！”

　　心魔的话让李言大为意外，震惊道：“你……究竟是什么？”

　　“我也不知道，我本来只是一丝即将消逝的意识而已，从你的黑暗内心世界中获得了力量和意识，成为了你所理解的心魔。”心魔若有所思地说道。

　　即将消逝的能量？那究竟是什么？李言一阵疑惑，心魔这么一说，他也觉得异常，以前他虽然也有过那么一点感觉，但之前的所谓的内心阴暗似乎没有这种独、立的意识，而这种感觉开始变得强烈，好像是……在接触转轮殿之下镇压的那个域外天魔以前？

　　“现探究我的来历没有任何意义，你只需要知道一件事就够了，你很独特，只要放弃抵抗，选择和我融合，服从被所谓的光明遮掩的黑暗之心，你将会获得凌驾于整个众生世界，甚至虚无世界的、真正强大的意志和力量，到时候你将是真正的主宰！”

　　心魔的声音骤然充满了强大的诱惑，让李言的抵抗意识逐渐开始变得薄弱。

　　“只要你现在与我融合，你马上就可以获得这个世界最强的力量，而且能轻易主宰这个世界的意识，可以赐予你爱的女人和你的伙伴永恒的生命，也可以逍遥自，过想要过的任何生活。”感受到李言的抵抗意识正在减弱，心魔马上开始更加卖力的诱惑李言。

　　“马上拥有这个世界最强的力量，住在这个世界的意识。”听到这些活，李言只觉呼吸有些粗重，不由自主地朝心魔走去，而就心魔露出得意的笑容时，李言的右手上忽然有一道凌厉的金芒掠过，而后心魔整个身体从顶至胯，被一分为二。

　　“我不会相信你，就算你说的那些都是真的，是我内心渴望的，但是我想要的，我会用自己的力量去争取，哪怕最后粉身碎骨，我也绝不会通过你来获得哪怕一丝力量！”李言赤红着双眼，死死的盯着被一分为二的心魔，语气坚定地说道。

　　“哈哈哈，居然到现还有如此坚定的意志，不愧是我选中的人。”两片心魔发出了毛骨悚然的双重笑声，而后那被一分为二的身体竟然变成了两个和李言长得一模一样的心魔，然后两个心魔同时开口，用双重诱惑的声音对李言说道：“可惜，只要你内心的黑暗存在，我就永远无法被真正杀死，好好直视自己的内心吧，你不可能一直逃避，当有一天，你再也无法逃避的时候……”

　　“慢慢挣扎吧，当你认识到你我本就是一体的时候，你就是我的了！”在心魔双重诱惑的声音下，李言的意识越来越薄弱了，甚至都快要快湮灭了，但是心中那一丝执念，却牢牢的守护着他的心神，保护着他的‘心’不被黑暗侵蚀。

　　“嗯？”心魔看着周身已经完全被黑暗吞噬，但是心口那一点始终保护着他不坠入黑暗的微弱光芒，脸上露出了惊讶之色，然后轻声说道：“执念，执念是心魔力量的源泉，没想到他竟然是因为一点执念而始终保持的心灵不被黑暗腐蚀，哼，不过这也难不倒我。”

　　“忘记执念，接受黑暗的洗礼吧。”心魔长虚了口气，将手掌置于李言的后脑上缓缓转动，顿时，无边的黑暗立刻在李言的身后汇聚。

　　冥冥中，四周的恐惧在扭曲，似乎有一道门即将打开，要将李言吞没进去。

　　然而，就在这道黑暗之门即将吞没李言的时候，李言心口的那一点微弱的光芒却猛然一亮，耀眼的光芒驱散黑暗，让那道门又轰然关上了。

　　“是什么执念，竟然让他如此执着？”心魔的眉头微微蹙起，将左手收回，而后他来到李言身前，开始上下盘旋细细打量着李言。

　　此时，他才注意到李言蜷曲的身体，紧紧盘在胸前的手似乎抱着什么，可细看，又似乎没有，伸出手，他试着去将李言紧紧盘住的手拉开，可他越是撕扯，李言却抱得越紧。

　　“到底是什么，让他如此执着？”心魔看着李言，脸色难看地说道。


第669章 若是忘却，心就没有了！

　　“李言，你就是个废物，咦，竟然还敢瞪我，我打不死你，废物……”

　　“李进你这混蛋，又在欺负李言，这一次我一定要告诉爹爹，让他打断你的腿！”

　　“哼，废物，别以为你姐姐可以护得了一辈子，下次看到我还揍你？”

　　“姐姐，我是不是很没用，老是被他们欺负！”

　　“怎么会呢，小言你现在只是受伤了你能修炼而已，姐姐相信，等有一天你能修炼的时候，一定会把那些欺负过你的人全都打趴下，所以姐姐不会把你受欺负的事情告诉爹爹和爷爷，因为我知道，总有一天，一会亲手把他们打趴下。”

　　“嗯，如果我能修炼，我一定会亲手把他们全都打趴下……不过，比起报仇，我最想的还是变成强者以后，能保护姐姐你！”

　　“嗯，我相信小言以后肯定会变成绝世强者，所以姐姐我以后也不修炼了，等着你来保护姐姐，嘻嘻……”

　　“姐姐，你怎么来了！”

　　“你半个月都不回家，好不容易回去了，还又跑出来了，爹和娘都很担心你，就让我来看看你，我一猜你就在这里，来，我给你带了你最喜欢吃的小菜，你趁热吃吧。”

　　“小言，今天大长老替他的儿子李威，向父亲提亲了……”

　　“姐姐，你想嫁给那个李威吗？”李言问道。

　　“不想！”李心雨看着李言，肯定的回答道。

　　“那就行了。”李言站起来，坚决而执着地说道：“只要是姐姐你不愿意，我不理什么原因，也不管大伯和大娘答不答应，我是绝对不允许这样的事情发生的，因为对我来说，姐姐你是最重要的人！”李言看着李心雨，语气坚定地说道。

　　画面一转，李言脑海中突然出现一个被吊在枫树的上的女子，这被吊起来的女人衣衫褴褛，像是被人强行撕扯掉的，全身包括重要部位在内的多处肌肤全都毫无保留的暴露在围观之人的眼中。

　　她的面容苍白如纸，下身几乎被鲜血沾满，一双眼眸死气沉沉，没有一丝光泽，赫然正是李言的姐姐，李心语。

　　“哟，这不是心语小姐的弟弟吗？怎么会突然出现在这里，莫不是一直都跟在后面？这么急匆匆的赶过来，是想要救你姐姐？”

　　“怎么会这样、怎么会这样！”李言看着被吊在那里的李心语，伤痛欲绝，似乎不敢相信眼前这一幕是真的。

　　听到李言的声音，被吊在那里的李心语也是抬起头，无神的双眼朝着他看了过来，看到李言，李心语原本死灰的眼眸渐渐复苏，然后渐渐的全是慌张焦急之色，然后焦急道：“小言，你来做什么，走、快走啊”

　　“走？如果他没看见这一幕，也许还能多活几天，现在嘛，只能让他先留下了！”

　　“对了，你对你的这个弟弟，好像很重视呢，不知道为了他的性命，你会不会告诉我你们李家的秘密。”

　　“嘿嘿，小子，听说你好像不是心语小姐的亲弟弟，看你现在这样子，难不成你也喜欢心语小姐，想想也是，心语小姐无论是样貌还是身材，全都是一等一的，一身肌肤更是吹弹可破，摸上去柔滑无比，啧啧，想想刚才那滋味，真是让人欲罢不能。对了，看你好像是个雏，一会大爷就大发善心，当着你的面教教你怎么做男人，用你姐姐的身体，哈哈。”

　　“嘭！”右手猛地一握，然后对着林枫的脑袋毫不犹豫的一拳轰出，顿时大片的红白浆液喷洒而出，整个头颅都被李言一拳打爆！

　　李言随手丢开了手中无头的尸体，丝毫没有理会一旁林翊等人错愕的目光，深呼了一口气，将胸中的杀意、愤怒，全都暂时压下，艰难地挪动脚步，走到被吊起来的李心语身下。

　　“咻！”李言随手一挥，那吊着李心语的绳子应声而断，李心语的身体也是立刻落下。

　　李言探手接住李心语的身体，却发现此时她的身上已是遍体鳞伤，胸口处更是有着一柄匕首沉沉插入其中，看那深度，明显已经触及心脏。

　　“不！”看到这一幕，李言的目光立刻一黯，口中发出一声撕心裂肺的呼喊，心脏被重创，除非是那几种传说能生死人肉白骨的天材地宝，否则不可能救回李心语的性命。

　　“老头，快出来，救命啊！”

　　“小子，不用叫了，若是在大千世界或者是我全盛时期，也许还有办法救她，但是现在，我没办法。”

　　“不，不会的，你那么厉害，一定有办法救我姐姐，我求求你，救救她。”

　　“混蛋，你不是想要我的身体吗？只要你就活我姐姐。我就给你，全都给你，求求你，救救她。”李言对着天空大声哭喊道，但是却没有得到一丝回应。

　　“小言！”听到李言的呼喊，李心语睁开双眼，声音虚弱的呼喊道。

　　“姐姐！”听到李心语的呼喊，李言立刻蹲下身子。将李心语抱在怀中，而李心语则是朝着他安慰地一笑，身躯微微颤抖，有些发冷。

　　“傻瓜。不用……伤心，在最后还能见到你，姐姐真的高兴。”李心语吃力的挺起身子，伏在李言的肩膀上，在他耳边轻声说道：“小言，看到你因为姐姐流泪，姐姐很开心，其实……姐姐从小就……喜欢小言……一直……很……喜欢……”画面到这里，李言身上已经开始抑制不住的升腾起一股金色的火焰，然后脑海中的画面开始快速旋转……

　　“原来，这就是你的执念。”李言脑海中的那些画面，心魔全都看到了，他看着浑身被金色火焰包裹的李言，轻声说道：“放弃吧，放弃这段执念，和我融合，你将得到最强的力量，等你他上这个众生世界的顶峰，你就能得到复活她的力量了，现在，先放下这段执念，与我合为一体，来吧、来吧……”

　　心魔的声音不独在李言的脑海中响起，试图清除李言脑海中的画面，但李言对这段李心雨的执念太深，心魔的蛊惑不仅没有让李言放弃这段执念，反而让其更疯狂的燃烧了起来。

　　“五岁的时候——小言，你怎么一个人躲在这里啊，快点出来，娘亲做了你最喜欢的红烧排骨，姐姐带你去偷吃……”

　　“八岁的时候——啊，小言，你的眼睛怎么青了，是谁打你的，姐姐去找他算账。”

　　“十二岁的时候，‘啵~’小言，这是姐姐的初吻哦，给你了，不许告诉娘亲，知道吗？”

　　“十三岁的时候——小言，今天姐姐就要去洛阳城为家族打理生意，以后我们就不能常常见面了……”

　　“小言，其实姐姐从小就很喜欢小言，一直很喜欢……”

　　一幕幕熟悉的画面在李言的脑海中不断闪过，然后戛然而止，最后出现的是李心语满身是血，脸色苍白的样子。


第670章 斩心魔！

　　“不可能，这到底是什么执念，不仅无法给心魔提供力量，反而增长了他的反抗这，拿到这就他强大的根源——我不信。”伸出手，心魔身上的力量都汇聚到前方形成了一只散发漆黑之光，若有若无的手朝着李言心口的那一点光芒抓去。

　　可就在那漆黑之手就要触碰到李言心口那一点执念之光的瞬间，双眼紧闭的李言醒了！

　　他忽然瞪大了眼睛，那眼中看不到眼白，只有无尽的黑，点点星辰轮转。然后化为耀眼的金光，从李言的心口闪烁，下一刻，李言的脸上浮现了笑容，他看着心魔，说道：“心中的执念虽然是诞生心魔的源泉，但也是我攀登更高境界的动力，那种坚持，若是忘却，就等于失去了‘心’，没有‘心’的你，又怎能了解我的‘心’中的坚持！”

　　“不可能的，我不相信！”心魔闻言，阵阵压抑的嘶吼从他的喉咙中传出，下一刻，这个虚无的世界开始震动了，整个世界都在颤栗着，阵阵轰鸣从四面八方传来。黑色的天幕像玻璃一样碎裂，缝隙中透出鲜血，瞬间将所有的黑吞没变成血的海洋。

　　在这没有上下之分的血色海洋之中，无数的奇异的景象在演化着。

　　“既然，你不肯与我合二为一，那我就吞了你！”心魔惊恐地看着李言，怒吼道。

　　“吞了我？呵呵，你说过，我就是你，你即是我，又何吞与不吞。”李言轻笑一声，转过脸，他看到正在疯狂膨胀的心魔正用那双血色的眼睛在死死地盯着他。眼中充满了敌意和……畏惧，似乎随时都会发动攻击。

　　转眼间，心魔已经胀大到一个眼睛都比他的身体更大的地步，但是李言只是一脸淡然的看着他，眼中没有一丝畏惧。

　　“嘭！”突然，庞大的心魔突然爆炸，化为一股浓浓的黑雾，再出现时，依然是那个心魔，只不过已经不止一个了，而是千千万万了，从四面八方，重重包围了李言。

　　“能够走到这一步，我必须夸奖你一句，只是你的韧性再强，心智再高，也逃脱不了心的世界，而且你现在有一个重大的缺陷，那就是你现在的境界与修为完全不符，没有元神的你却早已开辟识海，凝结神识，你可知道，这份力量，没有元神之力是驾驭不了的，哪怕你现在的心境提升，这依然是你无法弥补的破绽，现在，你终于逃不掉了！”心魔突然冷静先来，然后大笑到：“你马上就要成为我们当中的一员，只要融合了你后这一份意识，那么我的力量就完美了，你的一切，都将属于我！”说着，无数心魔开始向着李言冲来。

　　“嘭嘭嘭！”心境提升之后，李言对心魔的打击能力大大提升，基本每挥一次手，就能击杀一个心魔，而且每击杀一个心魔，他都能感觉到自己的力量就会得到一次提升，但是这份力量的增强不仅没有给李言带来兴奋的感觉，反而让他心中渐渐开始不安起来。

　　心魔说的没错，李言现在的力量已经远远超越了境界，尤其是识海和神识的存在，这份力量过早的开发，虽然为李言带来意想不到的好处，但同时也为他埋下了无穷的隐患，现在他还能掌控这份力量，但是这份力量在增强的话，就必定会失控。

　　心魔并不是白白斩杀的，每杀一次，他和心魔的力量都增长，斩杀无数次后，对方开始发生可怕的进化，居然掌握了分身的力量，随后分身的数量和力量几乎是无限度地增长，而且能通过攻击吞噬他的意识。

　　连番苦战之后，李言意识越来越薄弱，最后落入了重重的包围，他继续击杀心魔，力量就会膨胀到失去意识，不杀的话，就会被心魔吞噬，而这毫无疑问，这是一个死局。

　　“这短时间，我一直思考一件事情。”李言看到心魔们一步步逼近，叹了口气，道：“不过，既然已经到这一步了，就让我用后的‘心’来寻找答案吧，也许这就是‘炼心’。”

　　心魔们的包围圈逐渐小，李言心境却突然变得平静下来，因为他忽然想到了一个猜测。

　　他在赌，心魔无法吞噬他，不过这个猜测是否正确就不得而知了，成败，此一赌了！

　　意识空间中，虚无的空间变回了久违的阳光，像朝阳，美丽而宁静，万千心魔悬浮虚空中，齐声大笑，现终于完全占据了李言的意识，这个躯壳和那些奇异的力量都归他所有了！

　　奇异的是，心魔无法用意识前往李言的识海，也无法感受到识海中蕴含的真正力量。

　　“为什么！”无数心魔发出整齐的大声大吼，然后质问：“这一切应该属于我才对！”片刻过后，回答的声音响了起来，是李言的是声音：“因为，你还没有真正地战胜我。”话音落下，虚空中，一个熟悉的身影渐渐凝聚成形。

　　“李言！你居然没有湮灭，这不可能！”心魔的声音中带着惊讶，看到李言双目血红的模样，随即又恢复了森然，道：“你的意识已经所剩无几了，只要这个地方吞噬你，那么我将成为这具身体的真正主人吧！”

　　“已经晚了，因为我已经明白了。”李言淡淡着说着，而后眼眸中的血红渐渐褪去，恢复了以往的清澈，对着心魔说道：“而你，马上就要失败了！”

　　心魔闻言，不屑地冷笑：“大言不惭，难道你没有意识到，我现在的力量远胜于你！”

　　“其实你之前说的没错，你放大了我内心世界的黑暗，我越是炼心越是感觉到了自己的黑暗面，出于本能地感到恐惧，所以我逃避，所以管一次次斩杀你，你总能无地复活和增强。”李言看着心魔，一脸平淡的诉说。

　　心魔闻言，大喝道：“不错，你始终无法战胜我！不要做没有意义的抵抗了！”说着，万千心魔齐齐放出极光弹，四面八方如同洪水一般朝李言攻来，担却是穿身而过，毫发无损。

　　“如今我已经能真正正视自己的内心，你的攻击，只会增强我的力量。”李言摇了摇头，道：“一个人从其诞生开始就有了欲望，欲望一直燃烧着生命直到终结。欲望同样是前进的动力，就算是圣人，同样有欲望。就如同昼夜之分，人有阴暗的一面，也有积极的一面，但是当欲望化为执念，人们就能够驾取自己的意志，驾取自己的执着，那么欲望的火焰起到的作用将是锻造、精炼，而不是焚烧和沉沦。”

　　“胡说，你在胡说，现在的你不可能驾驭这份力量！”万千心魔咆哮着围了过来，想要吞噬李言，但他们只能对李言的身体穿行而过，根本触碰不到李言，而且心魔每穿过李言身体一次，它们的身体就冰雪如同碰到高温火焰一般迅速融化，惨叫连连。

　　“看吧，你越来越弱了，而我……！”这时候，李言扬起手，手掌现出淡淡的光华，而后光华化为火焰，凝为刀锋，全力斩下，这一斩，不是对心魔，而是对李言自己！

　　燃烧着圣洁光辉的火焰刀刃斩下，李言的眉心顿时出现血痕，渐渐扩大。

　　“啊啊~~！”与此同时，万千心魔发出痛苦的叫声，头顶齐齐出现夸张的龟裂，隐隐有光芒透出，嚎叫道：“怎么可能！就算你自杀，也可能伤害到我！”

　　李言丝毫没有理睬头顶流下的越来越多鲜血，淡淡道：“内心的黑暗也好，本能也好，都将被我的意志所驾取，这不叫自杀，叫斩却！准确的说，这才是真正的炼心！”


第671章 铸元神！

　　“心的力量是无限大的，只要有执着，就可以凌驾于一切之上。”李言丝毫没有理睬头顶流下的越来越多鲜血，淡淡道：“内心的黑暗也好，本能也好，都将被我的意志所驾取，这不叫自杀，叫斩却！准确的说，这才是真正的炼心！”

　　“嗡！”说着，李言心口的那一点光芒突然爆发出无尽的金色光芒，而后那金色光芒化为一股金色的火焰，将李言整个人包裹了起来，然后扩散、扩散……

　　“心涅槃！”看到李言身上那股金色火焰瞬间充斥了整个意识空间，心魔立刻惊惶地叫道：“不！不可能！你才归元境，怎么可能铸造元神，我是不会被消灭的！只要你心中……”心魔的话还没有说完，就被无尽的金色火焰淹没，惨叫声中，万千心魔的身体里冒出大量的白光，开始寸寸龟裂，终于化作点点荧光完全粉碎开来，最后彻底消失无踪。

　　李言身体开始稀薄崩溃，眼神依曰坚定，正如心魔未说完的那样，只要心中的黑暗依然存，心魔就有复苏的一天，但李言坚信自己能够用执着掌握着手中的刀，再次将心魔斩却。

　　不多时，李言身体已经完全湮灭了，化作一摊灰烬，但就这个时候，漫天的金色火焰，自天空之上化为无数道光线，铺天盖地的倾泻而下，在那意识空间之中，李言的身形再度出现，安然盘坐，一道道浓郁的金光，不断的从虚无之中渗透出来，最后源源不断的对着李言体内钻去，同时间，在李言的识海中，所有的神识也在不断汇聚、凝结。

　　而伴随着这些金光的涌入，李言的身体表面，也是泛起了一圈淡淡的金弧，一种相当奇异的波动，缓缓的散发出来，又仿佛有着什么神奇的东西在逐渐生成。

　　“嗯？这是——心涅槃！”突然，凌乾的身影出现金色的空间中，他看着浑身被金色光芒包裹的李言，先是一惊，而后便放声的大笑起来：“哈哈哈哈，没想到这小子竟然能在归元境就成就元神，看来他的体质比我想象的还要好一些，得到这具身体的话，不止能立刻恢复以往的修为，就算更进一步也有可能了，真是天助我也，哈哈哈哈！”

　　“咻！”话音刚落，凌乾的身形一晃，整个人化为一道白色流光飞射而出，闪电般的向李言激射而来，速度之快，让人根本无法反应过来！

　　“嗤！”而就在凌乾的元神所化的流光即将接近李言的那一瞬，他身前的空间，突然变得扭曲起来，然后一道身着黑袍的人影，凭空的出现，挡在他的身前，手掌向着那道黑色光线一抓、一握，直接将凌乾的元神所化的那道流光一捏而碎。

　　悲催的大乾宗最后一任宗主凌乾的元神就这么被这人影一抓而碎，连一句遗言都没有留下，就彻底消散于虚无。

　　“哼，就凭你也想打这小子身体的主意，真是找死！”这突然出现在李言身前的身形，自然便是老头元宗，他击溃凌乾的元神之后，冷哼着说了一句，然后摊手一抓，那被他击散的凌乾的元神之力便快速汇聚，然后在他掌心凝聚成一个白色的圆球，那是凌乾的元神意识彻底消散之后，遗留下来的纯碎的元神之力。

　　“这东西倒还有点用！”老头看着掌心的元神之力，轻声的说了一句，然后转头看向沐浴在金光中的李言，微笑道：“没想到这小子竟然真的斩去了心魔，完成了心涅槃！”

　　时间飞逝，伴随着沐浴在金光中的李言进入深层次的修炼，时间也是开始迅速的流逝，意识空间之中没有日升月落，所以也不知道究竟过了多长时间。

　　金光之中，李言静静盘坐，那沐浴在他身上的金光已经比之前淡化了将近一半，而伴随着它们的淡化，李言身体之上笼罩的金光，却是越来越璀璨，远远看去，犹如一层金甲，将其笼罩，金光的浓缩代表着心涅槃的进度，只有当所有的金光全都内敛成丹，而后李言的神识灌注其中才能孕育元神。

　　不过，虽说李言身体上金光已经浓缩了一半，其中的神识之力也是愈发浓郁，但金光凝聚的速度却变得越来越慢，看上去甚至已经快要停止一般。

　　“嗡嗡！”在老头的注视下，李言全身沐浴的金色光芒突然猛地一亮，而后化为一缕缕金色能量，顺着李言的天灵盖，源源不断的钻进他的识海。

　　此时若是能够看见李言的识海的话，便是能够见到，那些金色的能量，进入李言的识海之后，李言识海中的神识之力立刻凝结，然后汇聚成了一枚金色圆球。

　　在金色圆球的上方，强大的吸力犹如一道旋转的漩涡，强大的吸引之力自其中散发而出，不断的吸纳着李言识海中的是神识之力，灌注进那枚圆润的金色圆球之中。

　　再伴随着这种雄浑的灌注，李言识海中的神识，也是在以肉眼可见的速度消失起来不一会，整个识海中弥漫的神识就开始变得干枯。

　　“神识之力不够了，看来没有元神支撑的识海，终究是无法源源不断的提供神识之力，这样下去恐怕好不容易完成的心涅槃也要崩溃了。”老头望着这一幕，眉头微皱着，铸造元神，若是无法令得正在孕育的元神达到饱满的程度，那元神自然也是不可能会被孕育而出。

　　“没有元神的识海，终究是无根之源啊！”看到李言的识海干枯之后，老头只能无奈的摇摇头，而后他衣袖一挥，手中那股击溃了凌乾而收集的元神之力立刻脱手而出，化为一道白光，飞入了李言的识海。

　　另一边，李言也是感受了自己识海的干枯，正准备强行打断元神的铸造，却是突然感觉到其意识一凉，紧接着，又是一股雄浑的能量涌入了他的识海……

　　“嗯？”突如其来变故让得李言怔了怔，旋即似是明白了什么，知道是老头在帮忙，心头有着一股暖意掠过，而后在心中轻吐了一口气，逐渐的将心中先前的那丝烦躁抛除而去，而后再度凝神，顿时，那股涌入他识海的能量立刻化为磅礴的神识之力，涌入金色圆球之中。

　　时间流逝，李言不知道现实中过去了多久，但是他的意识中，仿佛已经过去了好几年的时间，当他识海中的神识即将再度被那金色元丹吸收的干枯的时候，那金色圆球之内，终于发出了细微的震动。

　　“咔嚓！”伴随着金色圆球的疯狂颤抖着，突然间，有着极为细微但却悦耳的声音陡然响起，只见得金色圆球表面，竟是在此刻裂开了一道道细微的裂纹，并且那裂纹之中，隐隐有着金色光霞射出。

　　外界，李言所在的阁楼的上空，无尽的灵气开始汇聚，并且浮现的越来越多，而后渐渐凝聚连成一片起来，一会儿的工夫后，方圆百里内的天空，就出现了一望无际的五色霞光。

　　霞光里面雷鸣之声大起，片片彩霞随着雷鸣声滚滚翻腾起来，随后从四面八方向中心处飞快汇聚，云霞里面莹光流转，刺目耀眼，让人无法直视，只是这异象惊人，却无人看见。


第672章 法相天地！

　　炼心之门中，李言盘坐在虚空，双目紧闭，但在其头顶地天灵盖上空三寸出，正有一个高约寸许的迷你小人，同样虚空盘坐在那里。

　　“这便是元神么……”李言睁开眼，抬头望着盘坐在自己头顶的金色小人，喃喃自语，声音之中，眼中充斥着难掩的激动。

　　这小人全身被金光罩体，宝相庄严，浓郁的金光笼罩让人看不清颈部以下的身躯，但是小人的相貌容颜却和李言长得一模一样，只不过是缩小了数十倍而已。

　　“嗡！”李言心神一动，他头顶的元神立刻化为一道光影消失不见，而后眨眼之间出现在李言的正对面，金光呼啸间，那元神仿佛跨越空间一般，瞬间在李言面前浮现了出来。

　　而在这道金色元神出现的霎那，李言身体顿时剧烈的颤抖起来，他和比自己小数十倍的元神对视，一种玄妙的感觉油然而生，那一霎，他能够感觉到，一种灵魂与血肉分离而开，但又依然有着千丝万缕般缠绕的波动，在心中升腾起来。

　　“好棒的感觉，好像整个天地都变的不一样，仿佛更清澈了一样！”李言闭上双眼，用元神之力感应着周围，发现他竟然能感应到小世界规则运行的轨迹，而后他又是心神一动，他面前的元神立刻散发出一股浓郁的金光，将他整个人包裹了起来，下一刻，李言顿时感受到了熟悉的空间跨越的感觉，当他再睁开眼睛的时候，赫然发现自己已经在炼心之门外。

　　“这就是元神之力吗？没想到元神之力竟然对空间之力掌控到了这种程度！”李言看着眼前面容和自己一模一样的金色元神，一脸震惊的自言自语道。

　　“嘿嘿，对空间的掌控只是元神之力在小世界中才能发挥的能力，这种力量在大千世界就彻底失去了用途，所以你不要太在意这种力量，还是先看看元神之力其他的力量吧！”就在李言正为自己的元神能跨越空间而震撼时，老头的声音突然在他脑海中响了起来。

　　听到老头的话，李言也是收起了心中的那份惊喜，而后微微沉吟了起来，老头说的没错，元神之力之能在这里所以跨越空间，是因为小世界的空间很稀薄，要是到了大千世界，通灵境的元神之力恐怕连空间之力都感应不到，刚别说跨越了。

　　不过，元神的力量可不止如此而已，李言沉吟了一会，突然想到了什么，眼中猛地一亮，大声道：“对了，法相天地才是元神之力最强的形态！”说完，李言立刻就地盘坐了下来，而后双目一闭，用心神控制着元神。

　　法相天地，也叫通灵法相，是通灵境武者掌控的最高战斗力之一，也是通灵境武者和归元境武者时间最明显的力量对比，是两个境界之间无法跨越的鸿沟。

　　“嘭！”在李言心神的控制下，那金色的元神突然化为一道耀眼的金光，冲破阁楼的屋顶，笔直的冲天而上，而后爆炸开来，顿时，阁楼上空千丈高的天空中，猛然出现一个耀眼的金色光团，光团在云霞中开始一点点的收缩变形，同时吸引着方圆百丈内的天地灵气不断向着此处汇聚而来，浓郁的灵气大量汇聚，形成五色灵光闪动，越发的刺目耀眼。

　　“这是什么！”附近离得较近的两名落云宗武者看到这一幕，立刻朝着阁楼的方向赶来，而当他们赶到了阁楼附近，看着空中那惊人的天象，一个个面面相觑，不知如何才好。

　　没有多久，耀眼的金色光芒和汇聚而来的天地灵气形成的五彩霞光在两人惊愕目光中，凝聚成了一团百丈大小的晶莹圆珠，里面蕴含的庞大可怕灵气，让在下方观看的两人顿时，脸色大变，更加不敢轻举妄动。

　　“砰”就在两人震惊到不知如何是好的时候，天空中突然传来一声轻响，两人抬头，只见那庞大的圆珠一亮一闪之间，竟是直接将周围的灵气云霞吸扯入内，而后一股庞大的威压顿时在庞大圆球中开始酝酿，这一下，两名武者大眼瞪小眼，一时更不知该如何才好。

　　“轰！”就在这时，天空中庞大的圆球之中猛然传来一阵仿若龙吟之音，直升九天云霄，随后天地为之色变，圆球开裂，一个高约百丈的人形光影从中踏出，浮现在了天幕之上。

　　此光影闪烁五色灵光，手脚粗大惊人，因为面目灵光太盛，让人不能看清楚巨人的面容分毫，只觉得此人影似乎威严之极，让人不敢仰视而望更让这些修士惊骇的是，此光影微一颔首，两道森然目光往众人身上一扫而过，所过之处让人瞬间屏住呼吸，不敢喘气。

　　“噗通”感受到天地法相的目光，两名落云宗武者顿时感觉全身一沉，而后便觉得一股如同泰山压顶一般的威压猛然降临在他们身上，让两人顿时半跪在地，无法起身分毫。

　　“这就是天地法相吗？不愧是元神之力能掌控的最高战力，果然非同寻常，这感觉，就好像和天地合为一体了一样！”盘坐在阁楼中的李言感受到天地法相中传来的天地伟力，心中震惊的同时也是兴奋不已，他能清楚的感受到，天地法相中传出的这份力量绝对能够堪称惊天动地，掌控了这份力量，翻手间移山填海也不是夸夸其谈而已。

　　此时李言的境界还不到，而且还是第一次施展通灵法相，所以他的通灵法相还不是很完全，但就算这样，他的通灵法相之中传出的威压就能让两名归元境武者伏地不起，由此可见真正的通灵境和归元境只见有着多么大的差距。

　　“咻咻咻！”李言施展通灵法相的动静，几乎惊动了附近的所有人，不一会，他便看到远处突然传来几道破空之声，而后几道人影从不同方向飞射而来，正是叶蝉和李诺言等人。

　　叶蝉和李诺言等人过来之后，看到天幕中那庞大的通灵法相，也是面色一变，感受到那巨大光影身上散发的强烈威压，众人中除了叶蝉和李诺言之外，几名归元境武者，虽然勉强站稳住身形，但是双膝微微颤抖，额上青筋跳动，一副勉强之极的样子。

　　就在这些叶蝉和李诺言警惕不已，众人心惊胆颤，暗暗叫苦不迭之际，巨大人影突然面色一转，模糊的面孔仿佛对着笑了一笑，而后身体蓦然化为了漫天的金光，消失不见。

　　“刚才……那应该是通灵境强者的通灵法相吧？这里怎么会出现这种强者！”李言的通灵法相消失之后，李诺言和叶蝉对视一眼，而后前者声音低沉地说道。

　　“不知道，可能是遗迹中那位大乾宗前辈留下的力量吧，不过有一点可以确认，那就是对方对我们没有敌意！”叶蝉也是一脸凝重地说道。

　　“我记得这个方向应该是李言过来的地方，他人呢？”沉吟了一阵，李诺言开口，然后转向最先赶过来的两名落云宗武者，问道：“你们两个是最先过来的，有没有看到李言？”

　　“没有，我们过来的时候，天地异象已经开始了，不过我们并没有看到李言！”两人对视一样，同时摇头，然后目光全都下意识的向着不远处的阁楼看了过去。

　　李诺言见状，也是将目光看向了那座阁楼，然后一咬牙，就要走过去。

　　“别担心，小姑姑，我在就阁楼里！”就在李诺言提步走向阁楼的时候，李言的声音突然在所有人耳中响起。


第673章 炼化试炼之门！

　　昨天少更了一章，这两天我会找时间补上……

　　“小姑姑，是我，别担心，我在就阁楼里！”就在李诺言提步走向阁楼的时候，李言的声音突然在所有人耳中响起。

　　“李言，你没事吧，刚才是怎么回事？”听到李言的声音，李诺言立刻开口问道。

　　“刚才是我无意中触动了大乾宗的传承，现在我正在接受考验，麻烦你们在外面帮我护法。”李言的声音再次在李诺言等人的耳边响起。

　　“怎么会，大乾宗的传承不是在传承大殿吗？”听到李言的话，李诺言马上问道。

　　“我也不知道，不过我现在确实接受了传承，而且已经到了关键时刻，现在不能详细说，总之麻烦你们了！”李言语气微微着急的说了一句，然后便没有了动静。

　　李言不好将凌乾对他夺舍的事情说出去，更不会告诉李诺言等人刚才的天地法相是他释放的，所以只能将一切都推到大乾宗的传承上了，而且，现在他也确实在接受大乾宗的传承，而且是真正的力量传承。

　　阁楼内，李言在通过了炼心之门的试炼之后，三座试炼之门便突然合而为一，在李言收回通灵法相之后，那合而为一的试炼之门便强行将李言吸纳了进去。

　　李言被试炼之门吸纳，只觉得眼前一黑，而后眼前随着黑色光团一层层的消融，最终，那隐藏在最深处的那犹如黑洞一般的古老门户，也终于是暴露在了李言的目光之下。

　　“这是，试炼之门！”望着那一道屹立在黑暗中的古老门户，李言的身体，也是忍不住的颤抖了起来，这就是大乾宗传说中的‘试炼之门’，这才是大乾宗真正的传承之物啊！

　　古老的门户，静静的悬浮在李言面前，这枚门户的面积并不大，仅仅只有三丈左右高一丈左右宽，不过那门户之内是宛如一个缓缓旋转的黑洞一般，一种可吞天地般的霸道吞噬之力，一丝丝的渗透出来，让空间都是为之波动。

　　“啧啧，这就是试炼之门，果然是无比的玄奇，倒是和我印象中的大千世界一个强族的镇族至宝‘轮回之门’有些相似！”老头的身形突然出现，也是不断的打量着这试炼之门，眼中尽是好奇之色。

　　“接下来怎么办？”李言没有在意老头的话，只是看着试炼之门搓了搓手，低声问道。

　　“废话，一件无主灵宝摆在你面前还问做什么，当然是炼化掉。”老头没好气地说道。

　　“我当然知道要炼化，问题是要怎么炼啊！”李言有些急切地说道。李言虽然见过不止一件灵宝，而且还见过更高等级的玄灵之宝，但是要他自己炼化，这还是第一次。

　　老头看了看李言，眼神突然凝重了许多，道：“你现在已经有了元神，已经具备了炼化灵宝的资格，不过，我要提前告诉你，以你现在的修为要炼化灵宝，同样是有着极大的危险，宝物有灵，才能称之为灵宝，而这种有灵的宝物大多都已经具备的自己的意志，若是不被它认可强行炼化的话，很可能会遭到反噬，一个不慎，便会跌落万劫不复之境！”

　　“不过好在刚才你已经通过了这件灵宝的考验，虽说有时候想要获得灵宝认可，就算得不到认可应该也不会被反噬，但是想要获得它的认可恐怕也不容易，你得要有心理准备。”老头沉声说了一句，然后又说道：“不过，你要是真炼化不了的话，我在将它镇压就是了。”

　　“我明白的！”在老头郑重的目光注视下，李言也是默默的点了点头，他知道老头连玄灵之宝都能轻易镇压，自然也能镇压这区区灵宝，但李言还是想亲自试试。

　　他的视线，凝视着面前的那道古老的门户，许久后，突然深吸了一口气，然后转头看向老头，问道：“炼化灵宝，要怎么做？”

　　“很简单，将你的元神进入那道门中，镇压其中的意志，然后在里面留下属于自己的烙印，就可以了。”老头轻轻点头，然后指向那试炼之门，道。

　　“我明白了！”闻言，李言点了点头，然后盘膝而坐，然后放出元神，几乎与此同时，金色元神一张面孔上，漆黑双目异芒一阵流转，立刻向着试炼之门飞射而去。

　　“嗡！”李言的元神进入试炼之门后，立刻感觉到一股意志向着自己笼罩而来，而后庞大的压力顿时降临在李言的元神之上。

　　“这就是试炼之门的意志，感觉好像有些模糊啊！”感受到元神身上降临的威压，李言轻声呢喃了一句，当即元神双手结印，体表金光闪动，体形飞快膨胀起来，一下化为了丈许般高大，然后释放出独属于元神的威压，和试炼之门的意志对抗了起来。

　　“嗡嗡嗡！”突然，一阵轻语声忽然在元神耳边回荡而起，而后元神附近立刻生出了变化来，只见其周身一下银光忽闪起来，而后变化为一个个银色符文从虚空中浮现而出，围着元神上下盘旋飞舞起来。

　　随着这些符文在元神的周身飞舞，李言耳边的轻语声渐渐高昂，四周的虚空中也浮现点点的五色灵光，并且越来越密集，仿佛无数五色雪花在虚空飘荡不已，艳丽异常。

　　看到这一幕，李言心中没来由的一紧，而后紧盯着虚空中的一切，眼也不眨一下。

　　“轰隆隆！”突然，那五色灵光突然一凝，而后往外一放，顿时一股惊人气势冒出，同时什么东西一下向李言激射而来。

　　“来得好”李言见状，非但不惧，反而大喝一声，元神同样神识外放，顿时间，两道几乎肉眼可见的无形之物，就在两人中间的空无一人之处，碰撞爆裂了开来一道猛烈的罡风随即大起，向四下散去。

　　见此情形，李言心中一惊，原本试探神识瞬间放大了数倍。

　　“嘭嘭嘭！”顿时爆裂声接连不断，一层层罡风形成了白的气流，将二人凭空卷入了其中，元神的身形一下模糊了起来，在高空中若有如无的化为了一道静止不动的黑影。

　　“哼！”李言的元神冷哼一声，双手掐动间，周身金色光霞一阵激烈翻滚，而后一声晴天霹雳传出，接着一股森然的空间波动从漩涡中散发而出。

　　“轰轰”金色霞光卷起时，几声巨响也是从虚空中传出，而后虚空中的黑影倒退不止，还隐隐有着闷哼这声传出。

　　“嘿嘿！”压制了试炼之门的意志之后，李言嘿嘿一笑，元神双手一掐，正准备乘胜追击，但是却没想到试炼之门的意志却突然发出了示弱的讯号，而后李言便看到试炼之门的意志所化的那道身影对着他轻轻一笑，笑声之中，竟是透着一种沧桑之味，而后，他却并没有走向李言，反而是再次踏出，转头迈步走进黑暗之中。

　　“轰！”随着黑影这一步的跨出，那整个空间的光线顿时崩溃，黑暗开始扭曲，最后犹如破碎的玻璃一般，咔嚓一声，炸裂而开。

　　黑暗炸裂之后，一道道柔和的光芒，突然从虚无中散发而开，一道巴掌大小的白色门户突然从天空中徐徐落下，漂浮在李言的身前。

　　“这就……可以了？”李言望着那一道白色的迷你门户，脸上先是错愕了一下，而后便露出了惊喜的表情，他知道这应该就是试炼之门的意志化形，只是刚才他已经做好了恶战的打算，但没有想到这么简单就成功的获得了认可。

　　李言看着漂浮在自己面前的迷你门户，踌躇了许久，然后才放出神识，侵入到试炼之门的器灵当中，在里面留下了自己的元神印记，至此，这座试炼之门就跟他姓李了。


第674章 反馈——突破——归元境六重！

　　“嗡！”就在李言在试炼之门留下印记之后的一瞬间，整个试炼之门的空间上空，猛然爆发出耀眼的光芒，而且这股光芒竟凝结成一层实体般的三色光幕，将李言都罩在了其下。

　　在光幕中，无数银色符文疯狂浮现而出，带着阵阵梵音的直奔李言的元神飞飘而去。

　　“轰！”顿时间，李言只感觉元神立刻激发到了极限，本体的耳中也是传来了雷鸣般的震耳欲聋之声，与此同时，李言本体忽然感觉四周景象一暗，凝神一望之下，结果顿时下了一大跳，他发现自己的身体竟然也进入了试炼之门的空间中。

　　“这个，难道就是反馈？”李言听老头说过，灵宝一旦认主成功，就会反馈大量的好处给新主人，不过，此种念头刚从李言心间一闪而过，李言就感觉试炼之门中的空间波动一下强烈了数倍以上。

　　这种波动仿佛有形之物的，化为一圈圈肉眼可见波浪了，从漩涡中一喷而出，并向四面八方狂散而去，所过之处，虚空均都一阵模糊恍惚，整个空间之中都仿佛瞬间天地颠倒，无法自主一般。

　　“轰隆隆！”蓦然一声仿佛撕裂天地的巨响传出，而后一道奇粗无比的乳白色光柱从空间上方的漩涡中一喷而出，一闪即逝下，就正好击在了李言本体的身上，将他罩在了其中。

　　原本李言还准备闪躲，但未来及有何反应，在光柱一及身的瞬间，就瞬间感全身四周空间一紧，一股无法抵挡的巨力重重压在了其身躯上。

　　即使以李言现在的力量，被光柱笼罩之后，都连一根手指都无法动弹分毫了。

　　不过，李言静下心来之后，发现光柱中风雷声隐约传出，并有密密麻麻的三色符文蕴含其中，李言能感应到光柱中精纯之极的灵力，但是仔细一分辨下，里面蕴含的又不仅仅是灵气而已，似乎还有一种类似元神之力的无限磅礴气息。

　　光柱中的精纯灵力连同三色符文，潮水般的拼命往李言中狂涌而去，感受到一股庞大的力量灌注到身体中，李言也是不禁面色大变，而后立刻运转功法，开始消化这股力量。

　　在精纯灵力这般狂注之下，李言的境界立刻从刚刚突破不久归元境三重进阶到了顶峰，仿佛原本的瓶颈根本就不存在一般，不仅如此，李言的修为仍在光柱不可思议的神奇力量下，修为一路狂涨片刻工夫，就硬生生的进入到了归元境四重，没有一点障碍。

　　感受着境界的突破，李言心中震惊不已，要知道归元境每一个小境界的突破，都不亚于之前的大境界瓶颈，但是面对着原本奇难无比，李言仅仅感到乳白色光柱微微颤动几下，就突破了桎梏，并且修为还在一路高涨之中。

　　而且这一切的发生，绝没有超过十个呼吸间的工夫，李言心中骇然可想而知了，若不是切身的感受到身体中那种澎湃到极致的力量，李言几乎不敢这一切是真的！

　　不过更让人吃惊的是，得到好处的不只是他的本体，还有刚刚铸就的元神，在李言本体的亲眼目睹下，那金色的元神竟然在乳白色光柱中开始快速缩小，瞬间就变成了甘冈铸就是的大大小，但是周身的金光却变得越来越浓郁，而后那只有巴掌大小的元神竟然开始以肉眼可见的速度开始长大，并且其身上散发的远射威压也是越发的浓烈。

　　原本李言的元神只是刚刚铸就，而且他本身的境界又不到家，所以他的元神之力比起一般初入的通灵境武者还要不如，而且因为境界的关系他现在根本就无法增强元神的力量，但是在乳白色光柱这一通照耀下，李言明显感觉到自己的元神正在飞速成长，而且那种增长的速度堪称恐怖，几乎每个呼吸都相当于一名通灵境强者苦修一年的成果，让李言心惊不已。

　　另一边，李言的本体虽然在神识和识海要有元神都达到了通灵境的地步，但是他此时毕竟只有归元境的修为，身体中的真气还没有转换为灵力，不过在这乳白色光柱的照耀下，其体内的真气一运转下，那股庞大力量竟然化为一股股清凉之气往经脉狂注而入，化各一股从未见过的古怪能量，推着力量的境界以一种可怕速度飞快运转起来，一个周天循环一遍后，他的修为就竞然莫名的增加了一些。

　　虽然相对李言的修为总量来说，这些增加并不太多，但的确是真真切切钧凭空增加，而且这种修为的诡异增进，还在随着李言的功法运转，还在不停增进中。

　　李言没想到收服试炼之门，竟有还有这种好事，这怎不让他惊喜交加，平静心神之后的李言不再细思量其中的缘故，二话不说的双目紧闭，身上金光闪动之下，专心修炼起来。

　　在此种情形，李言能清楚的感受到，此刻他每运转一周天功法，就相当于平常的一年苦修，而且他不知道这种情况会持续多久，所以他绝不会放弃这种莫大机缘。

　　灌注到李言身体中的，是纯正的灵力，这种程度的凌灵力，若是让一名通灵境武者吸收，恐怕连提升一个小境界都做不到，但此时李言不过才归元境的修为，所以这股反馈的灵力才会让他一次性突破还几个小境界。

　　“轰隆隆！”一刻钟之后，李言的身体中就猛然传出了一阵低沉的轰鸣之声，而后周身的气势猛然一增，不过一刻钟的时间，他的修为竟然再次突破达到了归元境第五种的地步。

　　不过这一次突破之后，李言明显感受到笼罩在自己身体之外的乳白色光柱灌注到他身体中的力量开始快速减弱，同时他的修为增长的速度也有了明显的下降。

　　不过这种修为的减缓，相比远处的光柱中的元神来说，却不算什么。

　　因为李言发现他的元神在接受这股力量的灌注，身体长大了寸许之后，就已经不再接受光柱力量的灌注了，而且还隐隐有些排除，李言知道，这是自己的元神达到瓶颈了。

　　毕竟他的修为还没达到通灵境，这极大的限制了元神的成长，不过能在这种机缘下让自己刚刚铸就的元神立刻变得饱满，李言也已经很满意了，当即，他果断的将元神收回身体，开始全力推进本体的修为。

　　时间一点点的过去，大概又过了半个时辰的时间，李言只觉身躯一颤，一股异样感觉涌向心头，归元境五重的瓶颈在其花费一番工夫后，竟真的就此突破了，一举进入到了归元境六重的阶段，李言狂喜之下，继续疯狂运转功法，丹田中的真气漩涡旋转的速度猛增一倍，吸收那个庞大力量的速度更是骤然增加了数倍，但此时那乳白色光柱已经变得无比稀薄，隐隐已经快要消散的样子，显然已经支撑不到李言下一次突破了。

　　“嗡！”又是半个时辰之后，伴随着一声翁响，李言周身的光柱终于溃散而开，然后化为点点荧光，消失在虚空之中。

　　“唉~还差一点点就能将修为推进到归元境六重顶峰，竟然就这样结束了，真是可惜！”光柱溃散之后，李言睁开双眼，叹息着说了一句，而后又轻声一笑，自言自语道：“呵呵，一个时辰之内凭空突破了三个小境界竟然还不知足，看来我也是变得越来越贪心了。”


第675章 乾天大阵！

　　大乾宗广场，幻阵已经解除，此时，广场上遍地尸体，十几头庞大的妖兽围着仅剩的数十名武者，在其中一头最大的妖魔头顶，罗玄迎风而立，在他的身边，还站着九具强大的魔尸和一众罗家武者，他眼神淡漠的看着下方的几十名武者，嘴角扬起一丝残忍的笑意。

　　“罗玄，只是一场竞赛，没必要一定要这样吧，而且你已经杀了这么多人，何必在赶尽杀绝？”几十名武者中修为最高的一人看着立于妖魔头顶的罗玄，皱了皱眉头，沉声道。

　　“呵呵，我倒也并不想如此，刚才只是在筛选而已，现在废物已经出局，剩下的你们都有资格成为我的奴隶，如果你们答应的话，我可以饶你们不死。”罗玄淡笑道。

　　“你做梦，要我们当你的奴隶，我宁愿战死，不过在我死之前，老娘也一定咬下你一块肉！”听到罗玄的话，一名归元境五重修为的女子俏脸顿时被寒霜笼罩，冷喝道。

　　之前的战斗，近千名武者被妖魔袭击，直接死伤了九成还多，但是现在剩下的人，无一不是修为强大的高手，而这些人能在武道一途走到现在，肯定也有着自己的傲气，刚才罗玄直接说让这些人成为他的奴隶，已经直接激怒了大半人，再加上之前偷袭的恨意，若不是有着这些强大的妖魔也魔尸震慑，恐怕已经有不少人忍不住冲上去暴揍罗玄了。

　　“哼，能当罗玄大人的奴隶，是你们的荣幸，给你们机会都不知道珍惜，待会就让你们想那些废物一样，死无全尸。”闻言，罗玄身旁的罗阎冷哼一声，指着一地的尸体，说道。

　　“呸，想要我们的命，我就不信，你们能好到哪里去！”听到罗阎的话，一名归元境武者眼神阴寒，喝道。

　　“呵呵，这是你们所有人的选择？”罗玄淡淡的说了一句，然后他的目光再度看向下方的众人，摊了摊手，道：“这样看来，那就是没什么好谈的了。”

　　“既然不肯低头，那便怪不得我心狠手辣了。”罗玄淡淡的说了一句，在说着话时，他眼中有着浓浓的杀意涌动着，寒声道：“反正对我来说，你们变成尸体，也一样能用！”

　　“罗玄，你真要赶尽杀绝！”听到罗玄的话，下方为首的武者也是沉声喝道。

　　“机会只有一次，我给过你们了。”罗玄远远的望着气势骇人的几十名武者，嘴角却是挑起一抹讥诮笑容，旋即眼神漠然的挥下手掌，喝道：“动手，一个不留！”

　　“轰！”他的声音刚刚落下，在其身后，的九具魔尸身上顿时有着一道道磅礴力量波动爆发而开，那一道道泛着杀意的目光，锁定着前方，而后直接暴掠而出，在九具魔尸的身后，一头头妖魔也是紧随而上，向着那些武者冲撞而去。

　　“杀！”这些武者也是背着一幕激怒，眼睛泛红的望着那些冲撞而来的妖兽和飞射而来的魔尸，喉咙间，也是传出一道低沉吼声，下一霎，其身形已是率先暴掠而出。

　　“嗡！”就在他喝声刚刚落下的霎那，上空突然有着轰隆之声响彻，而后只见一道庞大的阴影笼罩下来，化为一座万丈光幕，光幕犹如巨兽之口，自上而下，然后便是直接将广场上的所有人全部吞了进去。

　　“这是……大乾宗的护宗大阵——乾天大阵！”另一边，罗玄看着突变的天空，脸色立刻变得难看起来，他手上拿着大乾宗的传承钥匙，自然知道关于大乾宗的所有讯息，并且凭借着这枚传承钥匙，他还可以控制大乾宗遗迹内几乎所有的阵法和禁止，但是这座大乾宗的护宗大阵却是个例外，罗玄知道，想要控制大乾宗的护宗大阵，只有一个方法，那就是接受大乾宗的传承，但是大乾宗的传承钥匙就在他手里，他想不到还有谁能得到大乾宗的传承。

　　“难道是战斗的动静太大，无意间催动了乾天大阵？”罗玄暗暗猜测了一下，然后手掌一翻，将那枚传承钥匙拿了出来，但是就当他要催动传承钥匙来试图控制乾天大阵的时候，天幕中却突然落下一道雷霆，准确的击中了他手中的传承钥匙，瞬间将其轰成了碎片。

　　“谁，是谁在搞鬼，给我出来！”这下，罗玄终于明白是有人在暗处捣鬼，立刻愤怒的对着天空中怒声喝道。

　　“嘿嘿，罗玄，别着急，我是谁，你一会就知道了。”罗玄的怒吼声落下之后，一个戏谑的声音立刻从天幕中传出，而后天空中的光幕又是一阵突变，然后罗玄便是看到，自己周围的空间突然一阵扭曲，然后眼前的景象一阵变换。

　　“怎么回事，天空怎么突然暗了，难道是罗玄又用了什么诡计！”突如其来的一幕让几十名武者都是一愣，他们本能的怀疑是罗玄动了手脚，但是却又隐隐觉得不对，因为在这光幕吞噬他们之后，那些冲向他们的魔尸和妖魔突然凭空不见了，不过所有人还是聚集在一起，围成了一圈，以防在有什么突变。

　　“嗡嗡！”就在所有人都严阵以待的时候，天空中的光幕突然一阵变换，而后那些消失的妖魔和魔尸突然再次出现在他们面前，而后天空中又是一道粗壮的白色光幕从天而降，瞬间将他们所有人都笼罩了起来，顿时间，所有人都感觉全身一阵，而后身体中的真气不受控制的膨胀起来，那些身上有伤的人所有的伤势也是飞快的恢复起来。

　　“诸位！”就在所有人都不知道怎么回事的时候，天空中突然传来一个清亮的声音，道：“沐浴了乾天之光，你们的伤势会瞬间痊愈，修为也会短时间内被瞬间提升一倍，虽然只有一个时辰，但对付这些妖魔和魔尸，应该没问题吧？”

　　“你是谁，想干什么！”听到这声音，一群人中为首的武者立刻对着天空大声喊道。

　　“嘿嘿，我是谁不要紧，关键是我和你们一样，都想弄死罗家的那帮狗崽子，好了，你们只有一个时辰，一个时辰之后，你们被提升的修为就会恢复，而且还会陷入虚弱，所以，你们抓紧时间吧。”清亮的声音再次响起，解释了一句之后，没在没有理会他们。

　　“钟前辈，那人说的……可信吗？”沉默了一阵之后，人群中有人忍不住问道。

　　“我怎么知道！”闻言，钟鸣没好气的说了一句，然后看了一眼不远处已经发现他们的妖魔和魔尸，叹了口气，道：“不过，我们貌似已经没有选择了！”

　　“动手吧，如果他说的是真的，我们的修为只有一个时辰的时间，那我们只能拼命了！”

　　……

　　“小言，他们能对付那些妖魔和魔尸吗？”天幕中，李诺言看着单手托着一道巴掌大的乳白色光门，有些担心的问道。

　　李言手中的乳白色光门，正是被他炼化的试炼之门，而试炼之门是大乾宗真正的传承之物，能控制大乾宗所有的阵法和禁制，李言正是靠着试炼之门，才发动了乾天大阵。

　　“不知道！”李言手掌一合，手心的光门立刻消失不见，而后他盯着下方已经和那些妖魔和魔尸厮杀在一起的几十名武者，道：“虽然我现在掌管着乾天大阵，但这座阵法经过数千年的消磨，这座大乾宗的护宗大阵的攻击手段已经完全失效，就算是剩下的这些功能，也只能坚持一个时辰，我能帮他们的只有这么多，接下来只能靠他们自己了。”

　　“接下来，我们也该干正事了！”


第676章 你老爸是不是叫罗立？

　　“虽然我现在掌管着乾天大阵，但这座阵法经过数千年的消磨，这座大乾宗的护宗大阵的攻击手段已经完全失效，就算是剩下的这些功能，也只能坚持一个时辰，我能帮他们的只有这么多，接下来只能靠他们自己了。”李言摇头说了一句，然后看着被乾天大阵分隔在另一边的罗家众人，眼中闪烁着冰冷的杀意，一字一句地说道：“现在，我们也该干正事了！”

　　“嗡！”说完，李言衣袖一挥，众人面前的空间变立刻一阵扭曲，然后所有人只感觉眼前的景物一阵变换，在回过神来时，他们已经站在了罗玄等人对面的百丈之外。

　　“李诺言、叶蝉，是你们！”罗玄看到突然出现的李言等人，立刻认出了除了李言之外的所有人，而后眼神微眯的看着他们，语气冰冷地说道。

　　“没错，就是我们，罗玄，你以为姑奶奶的便宜是谁都能占的吗？若是不动用点手段，别人还都以为我李家是谁都能够欺负的。”李诺言上前一步，指着罗玄高声说道。

　　“咳咳，小姑姑，注意措辞！”李言闻言，拉了拉李诺言的衣袖，提醒道。

　　“什么？”李诺言转头，一脸疑惑的看着李言，突然想到自己之说罗玄占自己便宜这句话好像有些不对，立刻脸红的瞪了李言一眼，没好气地说道：“要你管！”

　　“好吧好吧，我不管！”李言无奈苦笑，然后低声道：“反正丢脸的又不是我。”

　　“是你们拿了大乾宗的传承？”罗玄的目光在李诺言等人身上一一扫过，最后停留在李言身上，问道：“你怎么做到的！”

　　“想知道吗？”李言看着罗玄，嘴角露出一丝不屑的笑容，说道：“小爷不告诉你！”

　　“哼，给脸不要脸，小子我不管你是从哪里蹦出来的，立刻解开阵法，我可以让你们离开，不然，我保证你想死都难！”被李言戏耍了一下，罗玄的脸色立刻变得难看起来，他看着李言，声音冰冷地说道。

　　“嘿嘿，你算什么玩意？让我想死都难，你可以试试看！”李言眼神阴寒，冷笑道。

　　“就是，他不看看现在是什么情况，还在那里乱吠！”李诺言也是开口说道。

　　“哼，手下败将，也敢叫嚣，看来上次侥幸逃了小命，这次让你死无全尸。”罗玄身后的罗阎走上前，盯着李诺言，狞笑道。

　　“哼，你来试试！”李诺言也是满脸的煞气，磅礴真气自其体内弥漫而出，踏步道。

　　“看来你们是铁了心要找我们麻烦了，也罢，反正都是麻烦，正好趁这次彻底解决。”罗玄看着气势狂涌的李诺言，淡淡的道，在说着话时，他眼中有着浓浓的杀意涌动着。

　　上一次，因为忌惮叶蝉的关系，他才会放过李诺言他们，但是这一次他们不仅不知道用了什么手段，拿走了出于他的传承，更再次挑衅自己，对于心气高傲的罗玄来说，这种挑衅显然是艰难忍受，所以他真正动了杀意，而且现在这种情况，他可以毫无顾忌的全力出手。

　　“踏！”罗玄淡漠一笑，而后缓步踏出，顿时有着雄浑元力涌动出来，这一霎那，仿佛连此处的天地元气，都是隐隐的变得沸腾起来。

　　“呼。”李言见状，深吐了一口气，视线盯着罗玄，然后上前一步，道：“小姑姑，这个罗玄，就交给我来吧。”

　　“废话，难道你想让我去送死啊。”李诺言闻言，没好气的说了一句，他知道自己不是罗玄的对手，就算是叶蝉也只能勉强拦住罗玄，现在只有不知道实力的李言能对付他而已。

　　听到李诺言的话，他身后的崔中阳和顾铭犹豫了一下，似乎想说什么，但还是忍了下来，他们没见过李言动手，也知道李言的修为的确不弱，但这与罗玄相比，却依然还有着不小的差距，所以，对于李诺言对李言盲目的信心有些不太理解，不过不理解归不理解，此时他们也并没有多说什么。

　　“那个断臂的和另一个我来对付吧。”叶蝉手掌握上雷亟剑剑柄，声音低沉的道。

　　“好！”李诺言微微点头，叶蝉挑的两人是除了罗玄之外修为最强的两个，他们的人数比罗家的武者少，而且她对叶蝉的实力也有信心，而后她抬头，目光泛着冰寒的锁定罗家其他武者，寒声道：“其他人就交给我们了。”

　　罗玄远远的望着气势骇人的李诺言等人，嘴角却是挑起一抹讥诮笑容，旋即眼神漠然的挥下手掌，道：“动手，一个不留！”

　　“轰！”他的声音刚刚落下，在其身后，罗阎等人身上顿时有着一道道磅礴元力波动爆发而开，那一道道泛着充满杀意的目光，锁定着前方，直冲而出。

　　“呲吟！”嘹亮的剑吟之声响起，而后只见叶蝉飞身而出，带着凌厉的剑意，直接将罗阎和另一名除罗玄之外修为最高的武者同时拦住，寒光剑影直接向着两人笼罩而下。

　　“杀！”另一边，李诺言眼睛泛红的望着那些罗家武者，口中发出了一个充满杀意的字音，下一霎，其身形已是率先暴掠而出，对着他们飞扑而去。

　　“轰！”李诺言直接冲入罗家武者之中，周身的真气狂涌，直接缠住了三人，紧随而来的崔中阳、顾铭和落云宗的沈冰等人也是各自找到自己的对手，直接厮杀到了一起，顿时间，浓浓的杀伐之意以及真气碰撞的轰鸣之声，冲天而起，响彻天际。

　　“我以为我的对手会是叶蝉，没想到会是你，我很意外啊。”虚空中，李言和罗玄之间相隔百丈，相对而立，而后罗玄冲着李言玩味的笑了笑，道。

　　“你是罗立的儿子？”李言没有理会罗玄的问题，而是眼睛微眯的看着他，淡淡问道。

　　“你什么意思？”听到李言的问题，罗玄的脸色顿时变得有些难看，寒声道。

　　“没什么意思，只是想确认一下，你老爸是不是叫罗立。”李言面无表情地说道。

　　“你找死”罗立虽然是罗玄的父亲，但对于罗玄来说，罗立却一直是罗玄心中的痛，也是他身上难以洗刷的耻辱，多年来从来没有人敢在罗玄面前提起罗立这个名字，就连他母亲都不行，所以听到李言两度提起罗立的名字，罗玄身上的杀意顿时攀升到了极点。

　　“不说吗？那我就当你默认了！”李言也看出来罗玄似乎很不愿听到罗立的名字，脸上突然露出一丝微笑，继续说道。

　　“轰！”这一次，眼神阴寒的罗玄直接动手，手掌缓缓紧握，下一霎，身形陡然掠出，一道残影闪现，泛着凌厉阴煞的杀意，闪电般的掠出，匹练的真气直取李言咽喉。

　　李言见状，却是一声冷笑一声，而后手掌一握，璀璨的金光在其拳头上涌现，他面对着罗玄的攻势，没有丝毫的闪避，一步跨出，直接一拳怒击而出。

　　“轰！”金光闪耀间，沉闷的碰撞之声伴随着狂暴的劲风陡然自半空中席卷开来，而后两道身影各自退后了几步。

　　罗玄有些意外的看着李言，似乎在惊讶对方的实力，后者则是一脸淡然。

　　“原来如此。”惊讶之后，罗玄立刻恢复了自信，然后冲着李言淡然一笑，道：“看来你的实力比叶蝉还要强大，难怪有勇气独自一人阻拦我。”

　　“阻拦你？”闻言，李言冷笑一声，而后全身的肌肉突然暴涨起来，全身爆发出强大的气息，双手挥动，无数流星般的光焰飞向了罗玄，不屑道：“你错了，我会亲手杀了你。”


第677章 李言VS罗玄！

　　“杀我？就凭你！”罗玄冷笑一声，而后深深呼吸，顿时整个广场似乎都被呼吸的频率所牵动，尘土纷飞，然后一股股浓郁的真气从他身体中翻涌而出，几乎覆盖了整个战区。

　　被厚重真气包裹着罗玄身躯仿佛充气一般膨胀起来，真气完全收敛入体内后，罗玄已经从一个温文尔雅的青年个变成了肌肉贲张的魁梧大汉，这可不是简单的外表变化，那强健有力的体魄下，蕴含着炸药一般的可怕爆发力。

　　“不自量力的家伙，不管你是谁，现在我就让你看看我们之间的差距！”说着，罗玄的气息迅速发生了变化，同时脚下出现了一个直径不足一丈的血红色光圈，然后大喝一声，拳头冒出淡淡的虹光，朝李言遥空击去。

　　“差距？呵呵！”面对罗玄的攻击，李言只是不屑的冷笑了一声，而后脚步一踏，周围漫天飞舞的尘土纷纷化作红色粉末消散，然后不避不让，单手一抓，那虹光中拳劲顿时无法寸进，一发力，拳劲被硬生生捏爆。

　　罗玄这一拳只是试探，紧接着无数光芒直轰而来，并没有多余的花哨动作，只是最简单也是最有效的攻击，眨眼间，李言被四面八方的虹光所包裹，但是那虹光还没有靠近李言的身体，就蓦地一滞，然后尽数粉碎开来，击溃金光的是一个拳头——李言的拳头。

　　罗玄见状，脸色瞬间变得凝重，他没想到修为只有归元境六重的李言真气竟然已经能和他媲美，肉身力量更是比他更胜一筹，当下眼神一凝，瞳孔掠过血红色，原本强壮的手臂又胀大了几分，速度也更快了，眨眼间出现在李言的身后，简练有力的一拳捣向李言的背心。

　　但是就在罗玄这一拳即将临近时，李言已经不可思议地转过身来，而后挥拳迎上，电光石火间，两个拳头已经对撞在一起。

　　“轰！”一声闷响，以两人为中心，一圈浓郁的沙尘在力场的作用下朝外排斥开来，布下乾天大阵的地面竟然颤动了起来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　两人的身形不断碰撞，地面不断地颤抖，刹那间，也不知两人对击了多少拳，而后一个壮硕的身形踉跄着倒退，而李言纹丝不动，显然前者吃了大亏。

　　李言并没有等着他来攻击，凌空一拳击去，这一拳虽然隔了近十丈，却如当头击来，罗玄不及躲闪，倒飞了出去，好不容易勉强站稳了身形，却是无事。

　　“元兵铠甲？”李言的目光落在了罗玄身穿的铠甲上，这正是当初李言击杀罗毅时那金雳三人身上穿的铠甲一模一样，甚至防御力还要强大，实力相当的情况下，罗玄有这件元兵铠甲，应该已经立于不败之地。

　　“你见过？”见李言认出自己身上的元兵铠甲，罗玄也是眉头微微一皱，沉声问道。

　　“见过又怎样，没见过又怎样！”李言眉头一挑，一脸不屑地说道。

　　“哼——大罗人极！”罗玄闻言，脸上凶光一闪，而后低喝一声，身上冒出大量浑厚的红光，瞬间在他身体之外凝聚成一个高约七八丈的巨大人形虚影。巨人成型之时，罗玄面带愤怒之色，浑身的肌肉又暴涨了一圈，脚下一蹬，身形如同离弦利箭，奔向李言，那被乾天大阵加固的地面在这一蹬之下竟然出现了裂纹，可见力量之强。

　　“人极拳！”罗玄的这一拳浓缩了真气的力量和巨人虚影的领域之力，出拳的瞬间李言仿佛产生了一种错觉，仿佛是那个巨人的虚影在向自己出手，而且一出手，就是千百拳。

　　定神再看时，四面八方的所有拳风瞬间又汇聚成一拳，朝李言当胸击来，这一拳带着一往无前的庞大气势，已经隐隐有规则的雏形，避无可避，只能硬接。

　　李言随意的表情变也得认真起来，凝视着这一拳，并没有乱动，不过这一凝神，李言突然发现，自己竟然能够看清罗玄攻击的轨迹，在罗玄的拳头即将临身时，李言才猛地抬起右臂，闪电般地挥出了拳头。

　　李言的拳在虚空中划出了一抹重影，似乎因为高速而显得模糊不清，但是罗玄却看得真切，李言这一下几乎是在一瞬间挥出了数百拳，而且这些拳劲分成了三股，第一股拳劲从侧面击中了罗玄的手腕，仿佛打中了蛇的七寸，第二股拳劲将罗玄拳力的余势引散，将他拳势的劲气被消弭一空，第三股拳劲则是正面击向了已竭的拳头。

　　七杀拳的寸拳在李言的手中一气呵成，时机把握得巧妙而精准，而且看上去李言只出了一拳，尤其是最后一股拳劲，绝对有趁你病要你命架势！

　　“轰！”寸拳的拳劲和罗玄周身的虚影碰撞，李言的身形晃了晃，双脚依然没有移动，而罗玄背后的巨人虚影骤然黯淡下来，整个人连退了五六步，每一步都在坚固的地面上留下一个带着裂痕的脚印。

　　罗玄的嘴角有鲜血渗出，胸中气血翻腾，是受李言的七杀拳拳劲震荡所致的伤势，如果不是元兵铠甲的防护，这一拳足以让他胸骨尽碎。

　　“罗家的大罗真气，也不过如此嘛！”李言拍了拍衣袖，一脸淡然地说道。

　　李言并不是在说大话，而是在接受了大乾宗的传承之后，他的实力已经成长到了一个连他自己都难以想象的境界，当然，其中更大的原因是因为李言一惊铸就元神，所以罗玄的一切攻击在他眼中就像慢动作一样，李言如果有心，甚至能清楚的观察到罗玄真气在身体中的运行，从而提前预测他的下一步攻击，可以说，此时的李言才是真正的立于不败之地。

　　“你找死！”听到李言的话，罗玄顿时怒火攻心，归元境八重巅峰的修为气势轰然爆发，而后双腿在地面重重一跺，整个就像一颗流星一样，向着李言凶猛的冲撞而来。

　　“去死吧——大罗无极真拳！”罗玄怒吼一声，砂锅一般大小的拳头包裹着厚重的真气和领域的浓缩之力，凶猛的朝着李言的脑袋猛攻而来，无极乃‘力’，是力量无穷的力量，罗玄这一击的气势之强，连李言周围的空间都仿佛凝聚了一样。

　　“哼！”李言凝神，元神之力徐徐扩散，瞬间捕捉到了罗玄拳头上力量攻击的轨迹，柄瞬间找出了其中的破绽，而后双拳连动，闪耀着金光的拳头猛地朝着罗玄捣出。

　　“嘭嘭嘭！”两人的拳头瞬间碰撞了数十次，李言拳头上的力量每一次都能准确的轰击在罗玄的力量罩门上，以至于两人每一次的碰撞过后，罗玄拳头上的力量都会减弱一分，而李言拳头上的力量则是顺势增长，不出所料，罗玄疯狂猛攻之下，始终无法撼动李言，反而被压制的节节败退，最后终于在一次碰撞之后，被李言一次次击倒。

　　“轰！”罗玄再次倒飞而出，落在了地上，血流满面，右臂的肩部严重变形，刚才李言这一击找准了他身上元兵铠甲的薄弱处，将他的肩关节生生震错位，周身那巨人的虚影变得前所未有的黯淡，气势也开始大幅下降，显然已经到了极限。

　　“你就这种程度？真是让我太失望了！”


第678章 魔气——克制！

　　“罗玄，你就这种程度？真是让我太失望了！”李言轻蔑地看着罗玄，不屑地说道。

　　“哼！”罗玄冷哼一声，探手擦去嘴角的血迹，通红的双眼死死的盯着李言，实质般的杀意透体而出，那目光，似乎想要将李言撕碎，不过他又似乎在忌惮什么，又不敢动手。

　　“你在害怕……”李言突然看着罗玄，淡淡的说了一句，罗玄闻言，露出了不屑的表情，但是李言之后的话却让他露出了惊骇的表情：“你在害怕让人看见你隐藏的力量？”

　　“这样吧，我给你一个施展实力的空间！”说着，李言探手一挥，天幕中的空间突然扭转，将李言和罗玄两人和其他人彻底隔绝了起来，而后李言看着罗玄，说道：“好了，场地已经为你布置好，接下来就让我看看你真正的力量……天魔的力量！”

　　“果然是你在操控乾天大阵！”罗玄没有回答李言的问题，而是目光在四周一扫，确定了他们所在的空间一个和外界彻底隔绝，这才淡淡地笑道：“不过……更让我惊讶的却是，没想到你竟然会知道天魔的存在，我很好奇，你究竟是什么人——李言！”

　　此时，罗玄也已经认出了李言，虽然在北疆的时候他不在，但是他也看过李言的影像，只是现在的李言和当初的影像有些变化，所以他才没有一开始就认出李言。

　　“我是谁，你没必要知道，你只要知道，我们之间有着不共戴天的仇恨，就可以了！”李言看着罗玄，语气平淡地说道。不过罗玄却从李言的语气中听出了不可化解的仇恨。

　　“不共戴天的仇恨吗？既然这样……”这一次，罗玄没有冲动，而是一抹诡笑浮现上他的脸庞，然后他缓缓的伸出手掌，掌心上，一丝丝的黑气缭绕出来，然后对着李言狰狞一笑，说道：“那我就让你见识一下，你无法触及的力量！”

　　这种黑气，李言能清楚的从其中感受到极端阴冷的邪恶，那种感觉李言很熟悉，因为他已经不止接触过一次，所以李言很确定，那是魔气，不玄疆的空气中浓郁千百倍的魔气……

　　“果然啊。”确定了罗玄身怀魔气之后，李言的眼神也是变得异常凝重，而后深吐了一口气，目光灼灼的盯着罗玄，道：“没想到你们罗家竟然与域外天魔接触到了这种程度。”

　　“呵呵，看来你知道的消息倒还真是不少！”听到李言的话，罗玄的脸色一变，然后咧嘴一笑，道：“我很好奇，你是从哪里听到这些消息的！”

　　“你认为我会告诉你？”听到罗玄的话，李言不禁撇了他一眼，冷笑道。

　　“就猜到你不会说，不过就算你不告诉我，我同样有办法知道，只是在那之前……我还需要先解决掉你。”罗玄淡漠的道。

　　“废话到此结束，小子，把小命给我交出来吧。”话音一落，罗玄眼神瞬间阴森下来，磅礴真气，如同风暴般滚滚散开，强大的压迫力，直接对着李言笼罩而去。

　　“轰！”就在罗玄的真气笼罩下来的一颗，昏暗的天空中，隐现着漆黑之光隐现，仿佛乌云的背后有黑色的电光在闪耀，地面上是黑色的土地，散发着恐怖的阴冷，不可思议地给人一种冰冷到灵魂的感觉。

　　“这就是你的天魔之力？”李言周身升腾起一股炙热的气息，瞬间将罗玄的气势和天魔之力驱散，然后一脸不屑地说道：“似乎也不怎么样嘛！”

　　“不怎么样？”罗玄右手五指的长指甲慢慢绕动着，仿佛五把锋利无比的匕首，冰冷的眼神注视着李言，道：“哈哈哈哈，等你真正见识到这种力量的恐怖，你应该就会彻底绝望吧，我会让你知道，什么是比死亡更恐怖力量。”

　　李言没有说话，身体则是慢慢地朝地面降了下去，罗玄绕动的五指划出诡异的痕迹，让始终注视着对手动向的李言感到一阵目眩神摇，就在这个时候，罗玄的身形动了。

　　“唰唰！”两个身影交错而过，缓缓落在了地上。

　　李言脸上多出三道血痕，那伤口虽然细小，却不断有鲜血流出，血液居然是黑色的，一股股诡异的感觉自伤口扩散开来。李言眼神一凝，心中一动，一股炙热的气流涌上伤口，很快的，鲜血便停止了流动，黑色的血液也恢复成红色，伤口渐渐淡去。

　　另一边，罗玄则捂住了脖子，那里同样有一个刀锋般掠过的伤口，这一‘刀’对肉身的伤害还是其次，关键是灵魂居然有种被微微割裂的感觉，那是至阳之力对魔气的克制。

　　罗玄的目光落在了李言如刀般的手掌上，眼中已经没了之前的些许轻视之心，他没想到纯粹的天魔之力对这个敌人似乎没什么作用，而对方那种手掌发出的炙热的力量居然可以直接克制他的魔气灵魂，看来这个人对他来说，将会是一个……天敌。

　　“唰！”李言身影一闪，身形瞬间出现在罗玄的背后，手中至阳之力和金刚之气形成锋利气劲的散发出强烈的锐气，斩向了罗玄的颈部。

　　以他现在的实力加上神行术增幅，就算是在归元境巅峰的武者之中，速度也是最顶尖的存在，罗玄不及躲闪，一转身，利爪一般的手掌架住了李言的手刀，两者碰撞，居然发出金铁之声，火星四溅。

　　罗玄虽然架住这一刀，心头却警兆大生，猛的一个后仰，险险避开了那穿透手掌依然有效的凌厉气劲，一绺头发已经断落，李言正要乘机下杀手，忽然感觉到手掌一紧，被什么牢牢箍住，一看才知道，竟然是罗玄手掌的那些长指甲！

　　比金属还要坚硬的指甲此时已经弯曲成钩状，翻过来扣住了他的手掌，如果不是金刚化的手掌同样坚硬，已经被勒入骨肉中了。

　　两人的一只手都失去行动能力，不约而同地出拳击向了对方的胸口，在发现了对方的意图后，同样没有收手或招架的意图。

　　“嘭”！两个身影再次分开来，倒飞了十余丈方才立稳身形，李言的胸甲有一个微微凹进的拳痕，而罗玄的元兵铠甲也有几丝不明显的裂痕。

　　这一个回合差不多平分秋色，双方更加慎重起来。

　　“咻咻！”两人稳住身形之后，又同时动了起来，两人的身形交错间，金色的光芒黑色的冷光交织出的光辉渐渐熄灭，重新恢复成两个人影。

　　只是几个眨眼的工夫，李言和罗玄就已经电光石火般交锋了数个回合。并没有特别的大招或威能，李言的身上却已经出现了不同伤势的伤口，罗玄身上的元兵铠甲的裂痕已经扩大了不少，有的伤口还隐隐透出血红，可见其凶险程度，稍一不慎，就可能受到致命的打击。


第679章 天魔领域——魔界之门！

　　“你比想象中更难对付，更让我震惊的是，你的力量居然能克制天魔之力，看来对我们来说，你就像是天敌一般存在，不过这也让我更加坚定了杀你的决心。”罗玄说着，一对漆黑的蝠翼在他身后慢慢展开来，十指的指甲宛若锋利的匕首，交叉在胸前，口中虽然说话，锁定对方的眼神却没有丝毫松懈。

　　“彼此彼此，你这种被天魔之力污染的生灵，见到一个，我也同样要收拾一个。免得污染环境。”李言同样紧紧盯着罗玄，一边说话，一边寻找着下一次攻击的时机。

　　“是吗？”忽然，罗玄脸上露出一个奇异的笑容，黑色的瞳孔开始发出点点荧光，顿时，李言感觉到了一股致命的危险。

　　下一刻，在李言的眼中，罗玄的身影突然变得渐渐模糊起来，而后他的身上黑光一闪，身影仿佛变成了数个，仔细看时，却又是一个。

　　这一次模糊，连意志都仿佛变得动摇起来，反复几次后，四面八方都是各种攻击姿势的阿巴顿，数量还在不断增加，就忽然就分身成了数十个、数百个、数千个……

　　李言全力集中心神，凝神一看，却发现所有的罗玄都不见了，而自己已经被无数暗黑色的气流所包裹，每一道气流就是一根锋利如刀的刀锋，没等李言反应过来，漫天的黑气就对着他交错包裹而来。李言见状，眼中金光一闪，耀眼的金光立刻从他身体中爆发，将自己包裹起来，仿佛一个防御的圆罩。

　　“铛铛铛铛！”黑气与金光撞击，顿时溅射出无数星火，李言的防御虽然坚固，但那些锋利的黑气仿佛一个无穷无尽，更是以一种特别的加速度循环运转着，李言感受到的压力越来越大，周身的金光风雨开始出现一丝丝裂痕。

　　一直以来，李言对自己的防御都非常自信，尤其是修为达到归元境之后，金刚之躯的防御能力远在以往之上，还有几率反弹对方的攻击，但罗玄的攻击却非常诡异，黑气的运转越来越猛烈，再这样被动下去的话，防御迟早会崩溃。

　　更重要的是，如今四面八方都是呼啸而来的黑气，李言根本就感觉不到罗玄的身影。

　　“裂空炎！”就在此时，李言猛然闭上左眼，而后右眼中飞射出三道炙热的白光，白光出现在无尽的黑气中，瞬间变化成了三个巨大的白色光球，当中隐隐有特殊的力量连接，几乎同时间，三个光球爆炸开来。

　　“嘭嘭嘭！”光球炸裂，白焰纷飞，炙热的火焰瞬间将无尽的黑气炸碎纷飞。而后黑光中传出一声闷响，罗玄的身影倒射而出，背后的蝠翼已经变得残破不堪，落在数十丈开来，漫天黑气也纷纷黯淡消失。

　　“你怎么知道我的藏身所在！”罗玄心中骇然，他刚才的翼魔之阵是攻防一体的杀招，背后的魔翼会随着攻击的频率加快威力会越来越强，自身隐匿在魔气之中，通灵境之下的武者根本就捕捉不到他的身形，但是李言却能轻易识破，这让他怎么能不震惊。

　　“我并没有看破，只是攻击罢了，不过要看破你行动轨迹并不是难事，我至少有三种方法。”李言的话虽然是一种心理战术，但并非吹牛，除了用元神之力和神识之外，用至阳之力大范围的攻击也是有效地判断出敌人的真实所在方法，而且这个方法最快捷。

　　听到李言的话，罗玄瞳孔收缩，他只知道李言后面的话是在误导他，但最后一种方法确实让他束手无策，最后得出的结果是：这个敌人的能力对自己的威胁太大了，一定要除掉！

　　罗玄突然伸直双臂，口中念念有词，原本就昏暗的天空愈发昏沉了，天空中的黑色彤云已经消失不见，只是阴沉一片，隐隐透出几点红光，一股压抑的气氛立刻覆盖了整个战场。

　　李言能看出来，罗玄正在酝酿的力量，是一种类似于领域招式，但是给人的感觉却和一般的领域截然不同，散发出来的力量也是显得格外诡异。

　　“天魔领域！”罗玄沉喝一声，无形的波纹立刻从他身上荡漾开来，所过之处，其中仿佛展开了另一个世界，那世界中，四周的大地尽是望不到头的废墟和墓地，笼罩着令人压抑的黑暗，阴冷的风四处呼啸不停，整片土地没有丝毫生机，显得死气沉沉，令人毛骨悚然。

　　“灾厄降临。”天魔领域中的罗玄突然仰起头，口中发出如同吟唱的声音，自天际响起，仿佛如歌声般飘渺莫测，而后他整个人融入自己的天魔领域之中。

　　顿时，李言清晰地感受到了来自灵魂的强大压力，体内的真气仿佛陷入泥潭，运转间竟然无法灵动，就在吟唱般的歌声结束的一刹那，天空中骤然狂风大作，冰冷的罡风呼啸而来，速度和威势都极其惊人，而且这只是罗玄发动攻击的前奏。

　　“神行术——疾风烈火！”李言立刻施展出极限速度，在千钧一发之际躲开了罡风的侵袭，一阵强烈的震颤后，罡风竟然在地面上划出了一道道夸张的沟渠来。

　　李言刚要喘口气，紧接着，天空突然陆续出现了冰冷的黑色火焰，如同一颗颗流星一样，对着李言所在的位置轰然坠落，速度和打击范围都极其惊人。

　　李言再次运出神行术的极限速度，竭力躲闪，但这种打击范围根本就不是速度能闪避的，所以短短数个呼吸间，李言就被黑火流星砸中，不过好在他提前张开了防御，将打击的伤害降到了最低的程度。

　　而且，李言并不只是被动地闪避，放出的神识已经找到了罗玄隐匿在黑暗中的身形，而后的身形瞬间变为三个，三个人影同时迸射出三种不同的领域之力，交错在一起，形成一个三角体的独立空间，将罗玄的真身围困在当中。

　　“轰！”罗玄还未反应过来，三种领域形成的空间就骤然破碎开来，雷霆、金刚和火焰之力三种力量领域的交融，爆发出的可怕威力，让整个乾天大阵都产生了剧烈的震动，中心范围内，甚至出现了一个‘真空’的可怕领域。

　　罗玄的身形似是来不及闪避，身体顿时被这个可怕的力量撕扯的四分五裂，而后消散在那种足以破碎空间的真空之中。

　　看上去成功地击杀了罗玄，但李言却皱起了眉头，因为罗玄的气息虽然消失了，但是却他清晰地感觉到周围的气氛更加压抑，他知道对方非但没有死亡，而且气息越发可怕了。

　　“没想到你竟然掌握了三种领域，而且每一种领域的力量都相当惊人，三种领域融合之后形成的杀招更是威力无比，可惜在这个天魔领域之中，你根本无法伤害我，让你见识一下吧，真正的灾厄。”罗玄的声音从四面八方响了起来，语气充满冰冷的死亡气息。

　　李言已经醒悟了过来，同样意识到刚才天魔领域应该是一种特殊的领域里领，并且这个领域好像链接着另一个空间，李言刚才攻击的力量，应该就是被吸收到那个空间中了。

　　念头刚落，蓦地，李言生出更加危险的警兆，而后就看到地面上突然一阵扭曲，而后从扭曲的空间中突然冒出大量的黑烟来，一股股阴森恐怖的气息蔓延而出，即便是遥遥地以神念之力感应，都让李言有种血液凝固的冰寒感觉，这种森冷的力量甚至渗入了灵魂。

　　从那扭曲的空间中，李言能清楚的感受到一种恐惧——死亡！


第680章 真正的妖魔！

　　“你的攻击很厉害，但在这个天魔领域之中，你根本无法伤害我，现在就让你见识一下吧，真正的灾厄。”罗玄的声音从四面八方响了起来，语气充满冰冷的死亡气息。

　　罗玄的话音刚落，蓦地，李言生出更加危险的警兆，而后就看到地面上突然一阵扭曲，而后从扭曲的空间中突然冒出大量的黑烟来，一股股阴森恐怖的气息蔓延而出，即便是遥遥地以神念之力感应，都让李言有种血液凝固的冰寒感觉，这种森冷的力量甚至渗入了灵魂。

　　从那扭曲的空间中，李言能清楚的感受到一种恐惧——死亡！

　　地面上那扭曲的空间中，似乎有着另一个世界的存在，而罗玄的天魔领域，就像是一条无形的纽带，将这个世界和另一个世界连接了起来，形成一个个奇异的通道，原来，罗玄施展天魔领域真正的目的不是攻击，而是召唤！

　　“你应该看出来一些东西了，不简单。”罗玄的声音再次响起，但是李言放出的神识之力却已经失去了他的所在，他应该是隐匿在了另一个特殊的空间之中，罗玄继续说道：“尤其要夸赞的是你刚才领域融合的招式，如果不是那一招，以我现在的能力，就算在这片被魔气侵蚀的大地，也不会这么轻松开启魔界之门。”

　　“虽然我的天魔领域链接的魔界之门还不足以召唤真正的天魔降临，但也能让那些天魔界的生物通过，现在——就让你感受一下，真正来自魔界的恐怖吧！”罗玄兴奋的声音落下之后，遍布大地的扭曲变得更加深邃，隐隐透出蓝色的幽光，仿佛无底的死渊，升腾的黑烟已经遮蔽了天空，地面上的扭曲连接为一体，融合成一个暗黑的巨大洞口。

　　随着罗玄的话音落下，洞口涌出的黑烟中，开始显出无数神秘的身影来。

　　不是李言预料中没有实体的天魔，而是一种从未见过的妖魔，这种妖魔体型不大，人头兽身，满头卷曲的黑色长发，脸上依稀是人类的五官，嘴巴中现出野兽的獠牙，身体覆盖着类似铁甲的外骨骼，背后是昆虫的翅膀，尾部却是蝎尾，长着泛出黑色寒光的锋利毒针。

　　这种魔兽外表恐怖诡异，浑身冒着强烈的死亡和毁灭气息，就算是李言都感觉到了危险。最可怕的是，它们的数量瞬间就上升到一个恐怖的程度，眨眼工夫，已经遍布了整个空间，光是那种昆虫翅膀震动的声响，就让李言有种泛恶欲吐的难受感觉。

　　“这就是天魔界的生物吗？不是说天魔都没有实体的，不过这种妖魔看上去真恶心！”李言强忍着头晕目眩的恶心感，在心中自言自语地说道。

　　“废话，真正天魔界的天魔当然是没有实体的，而且你以为凭这个半人半魔的东西就能轻易打通天魔界的入口？别傻了！”老头的声音在李言的脑海中响起，不屑地说道：“这种生物不过是那些被域外天魔侵占之后的世界，从精纯魔气中诞生出来的妖魔罢了，不过这种妖魔和那种被魔气污染而异变的妖魔完全不一样，它们不但是真正的魔物，而且还有实体，战斗力和那些被魔气污染的生灵根本就不再一个档次。”

　　“你的意思是，罗玄的天魔领域链接的不是真正的天魔界，而是一个被域外天魔攻占的小世界，而这些恶心的东西，是那个小世界被域外天魔攻占之后诞生出来的产物？”李言沉吟了一下，沉声说道。

　　“没错，这种妖魔是域外天魔用最精纯的魔气孕育出来的‘灾厄之物’它们没有自己的意识，只知道杀戮，是域外天魔攻占各种大小世界和征伐大千世界最主要的‘兵力’。”老头同样声音低沉地说道。

　　“没有意识，只知道杀戮，是域外天魔攻占各种大小世界和征伐大千世界最主要的兵力。”李言看着那些恶心的生物，又看了看那扭曲的空间，心中突然有一种不好的感觉。

　　“杀戮吧，把这里变成灾厄之地，毁灭一切！”罗玄高声大喝，话音刚落，妖魔的大军便同时动了起来，如潮水般涌向了李言。

　　李言脚下一弹，已经出现在了远空，妖魔们的反应极快，纷纷发射出蝎尾的毒针。

　　“嗡嗡！”漫天的毒针仿佛箭雨一般冲向了李言，不仅速度惊人，而且密度相当大，别说反击，连躲闪都没什么空间了，速度优势也无从发挥。

　　这种极度密集的已经无法躲避，而且李言不知道这种毒阵的攻击力如何，不敢用肉身来防御，于是李言立刻施展出了封闭性最强的防御罩，金光闪耀间，一个半透明的金色圆球迅速出现在身周，挡住了毒针。

　　然而毒针的锐利还在想象之上，尤其频密相当惊人，在接连的攻击下，防御罩很快就出现了成百上千个细微的裂痕，裂痕迅速扩散，没等防御罩完全破碎，已经被不少毒针穿透。

　　李言立刻将金刚之躯运转到最强防御，但是这些毒针虽然细小威力却相当惊人，落在李言身上后，一股股诡异的力量自伤处扩散迅速开来，伴随着可怕的寒气仿佛要将灵魂冻结。

　　李言一连打了几个哆嗦，毒针造成的伤害和毒性倒还罢了，最难受的是那种针刺的寒意，直透灵魂，几乎无法压制，意识中不由得出现幻觉，那种感觉，很想炼心的时候。

　　李言心念急转，运转至阳之力将毒性驱逐，而后又是一个挪移，不退反进，冲入了妖魔的群中，既然远距离只能被动挨打，那么就近身解决这些怪物，而且这种近战的状态，至阳之力对魔气的克制正好发挥作用！

　　李言整个人化作一道闪电，猛地突进了魔蝗群中，所到之处，丑陋的怪物们无不四分五裂，然后被李言身上的炙热火焰焚尽，化作黑烟消散。

　　几近几出后，妖魔的大军已经出现了几个巨大的缺口，而李言只是受了点轻伤而已，护体真气也多了好几处裂痕。

　　然而李言并不如表面上轻松，不仅力量消耗了不少，而且意志受到了不轻的损伤。那些妖魔的特性相当诡异，每次攻击它们，自己的意志都会受到奇怪的震荡，尤其是杀死妖魔时，意识会遭到剧烈的反震。这种特性令人攻也不是，防也不是，十分棘手。

　　最让李言着急的还是罗玄的天魔领域扭曲的巨大洞窟的黑烟继续冉冉升起，里面不断有妖魔涌出，原本被李言消灭的缺口眨眼间就被补齐了。

　　看到这种情况，李言的眉头紧紧地皱了起来，面对着这种源源不断的妖魔大军，如果一直这样正面对抗下去的话，就算自己的真气能无限循环，也迟早会被耗死。

　　李言的目光越过了无尽的妖魔大军，最后落在了那个由罗玄的天魔领域凝聚而成、正冒出黑烟的巨大扭曲空间上，那里正是召唤这些可怕怪物的源头。

　　一念及此，李言浑身立刻燃烧起了灼热的火焰，而后双拳猛然轰出，顿时充满暴毁灭气息的炙白火光闪耀中，庞大而蜿蜒的炙热火龙迅速凝固成型，大喝声中，沸腾的炎龙咆哮而出，飞向了罗玄的天魔领域。

　　“轰隆隆！”炙热的炎龙呼啸着从妖魔大军中脱出，所过之处，无数妖魔被化为灰烬，而后疯狂的撞向罗玄的天魔领域，但是两条炙热的炎龙进入罗玄的天魔领域之后，就立刻凭空消失不见，就这么诡异的消失了。


第681章 太阳真火大阵再现！

　　“轰隆隆！”炙热的炎龙呼啸着从妖魔大军中脱出，所过之处，无数妖魔被化为灰烬，而后疯狂的撞向罗玄的天魔领域，但是两条炙热的炎龙进入罗玄的天魔领域之后，就立刻凭空消失不见，就像被什么东西吞噬了一样，就这么诡异的消失了。

　　“哼，我在就说过了，在天魔领域中，你的攻击根本无法伤害到我！”罗玄讽刺道。

　　“是吗？”李言的声音响了起来，而后罗玄所在的黑洞之中突然传来‘嘭’的一声，就像有什么东西在扭曲的空间内部爆炸了一样，整个空间都震动了一下，而后罗玄所在的扭曲空间中，瞬间出现无数蛛网状的裂痕，如同被无数利刃分割，而后一道道炙热的火焰从虚无中炸裂空间爆发，瞬间将整个扭曲的空间和罗玄的天魔领域整个崩裂。

　　突如其来的一幕，让罗玄的天魔领域瞬间崩溃，扭曲的空间也停止运转，而身处扭曲空间中罗玄全身化作一缕黑色的氤氲，整个从其中到飞了出来。

　　“怎么可能！”罗玄稳住身形，看着被毁灭的魔界之门，脸上满是惊骇之色。

　　“没什么不可能的！”李言看着他，淡淡说道：“你的天魔领域，说白了就是段时间内将这里的空间和另外那边的空间扭转了过来，所以我的攻击才无法触碰到你，但是无论你怎么转换空间，都必须维持这个通道的敞开，我的攻击被虽然吸收到另一边的空间，只要我掌握好时机，在我攻击的力量接触到对面空间的瞬间就引爆，不仅能攻击到你，甚至能轻易摧毁你的天魔领域和这个链接另一边空间的通道，而现在事实也证明，我猜对了！”

　　“你很聪明，竟然能在这么短的时间看透我的天魔领域。”罗玄的身体缓缓的浮起，而后那些残存的妖魔全都聚集到他的身下，罗玄居高临下的看着李言，说道：“不过你不要以为摧毁了魔界之门，你就赢了！”

　　李言眉头一皱，看着罗玄身下汇聚的那些妖魔，眼中露出了凝重的神色，那些妖魔的实力都不是很强，其中最强的妖魔也不过只相当于人类武者中聚顶境一两重，没有了源源不断的补充，只要给李言时间他就能轻易消灭全部妖魔，但是加上罗玄的话，就有些棘手了。

　　“刚才和那些妖魔战斗了这么久，你的消耗不小吧？”天空中的罗玄咧嘴一笑，他的眼中有着凶光闪烁，而后一股强悍的真气自其体内爆发出来，满身杀意直指李言！

　　“哼，我消耗了多少，你试试就知道了。”李言冷哼了一声，不屑的说了一句，那看向后者的目光，有着猫戏猫鼠般的戏谑，同时，他那那微闭的双目睁开一些，然而漆黑的眼瞳依旧只是淡漠的看了一眼落来的罗玄，而后他袖中的十指轻轻一弹，便是有着肉眼难以察觉的火光飞射而出，最后融入了这片大地之中。

　　半空中，罗玄负手而立，充满杀意眼神的注视着下方的李言，淡淡的道：“自寻死路，真是愚不可及。”话音落下，他便是袖袍一挥，道：“给我杀！”

　　“轰隆隆！”随着罗玄的话音落下，数百头妖魔同时动了起来，奔腾着向李言直冲而来，罗玄身下汇聚的妖魔还剩下了数百头，这些妖魔在不动的时候，平静的就像一座座雕像，让人感受不到一点生命的气息，但是他们一旦冲杀起来，破坏力绝对超乎想象！

　　李言眨眼间已经出现在半空，避开了如雨的远程攻击，与此同时，他的身形猛然化为一道金光，以一种肉眼难见的速度，开始在数百头妖魔之间高速旋转起来。

　　眨眼间，一道道高速运行的金色轨迹出现，在虚空中划出无数道闪耀的死亡弧线，而后那些金色轨迹经过的地方，猛然燃起一股炙热的火焰，顿时间火光冲天。

　　“轰轰轰！”炙热的火焰就像是一阵风暴，一时间地面上尽是被火焰风暴之力造成的夸张扭曲形态，所笼罩范围内所有的妖魔都消失不见了。

　　天空中，罗玄吃惊地看着这一幕，李言这一击竟然足足消灭五分之一的妖魔。

　　不过这些妖魔更可怕，而且刚刚同类的湮灭，并没有让它们有丝毫退缩的迹象，反而更加疯狂地朝李言这边汹涌而来。

　　并且那些妖魔的湮灭留下的精纯魔气，让空间中的毁灭气息骤然增强，妖魔们吸收了这种气息，纷纷发生变异，气势更加凶悍地，朝两人扑来。

　　不过李言的速度更快，瞬间已经出现在深渊大军的上空，但是他这种举动也让他立刻成为了所有妖魔的靶子，无数道攻击的目标纵横交错着，仿佛一张死亡的巨网，朝李言铺天盖地笼罩而来。

　　李言并不是第一次面临这种情形，眨眼之间，他的身影蓦地变成了数个重影，在空中做出不可思议的动作，仿佛优美呃舞蹈一样在密集的攻击中舞动，那些袭来的雨点般攻击居然尽数落了空，他手中不多飞出的火焰在此时火光闪烁，地面上一圈圈的妖魔瞬间被化作焦炭，瞬间又干掉了十多头妖魔。

　　李言表现出了强大的攻击力，一击至少灭掉三四头妖魔，而且同伴的湮灭丝毫没有让这些妖魔有任何畏惧或退缩，继续前赴后继地涌来。

　　“受死吧！”就在这时，罗玄的身形不知道何时突然出现在李言的身后，一双锋利的手爪猛然对着他的背部轰然抓下，李言闪避不及，背后被一击打个正着。

　　“嘭！”李言的身体被一股巨力从天空中击落，重重的砸落在地面，并且还没等他爬起来，数百头妖魔便齐齐的朝着李言坠落的地方蜂拥而上，瞬间将其‘掩埋’了起来。

　　“轰！”数倍投妖魔掩埋的巨坑中，猛然爆发出一股炙热的火焰，如同一道白色的光柱冲天而上，瞬间震飞了所有妖魔，而后李言的身形从坑洞中高高跃起，缠绕着白色火焰的拳头对着下方的妖魔狠狠轰下。

　　“轰隆隆！”半空中咆哮的炙热火焰如同凶猛的巨兽，一路摧枯拉朽，携着惊人的气势，朝地面的妖魔呼啸而下，闪耀的火光准确无误的落在了一大群妖魔的中心处，凶戾狂暴的毁灭气息直灌而入，然后如同火山爆发，沿途的空间都在颤抖，近百头妖魔瞬间消失无踪。

　　虽然一击又消灭了近百头妖魔，但李言的脸上却丝毫没有露出高兴的表情，反而越发的凝重，突然，在他身后暮然出现一股黑烟，黑烟在空中形成一个巨大虚影，隐隐是罗玄的形貌，伸出利爪一般的手掌，朝李言挥来。

　　李言心头莫名的涌起了一股无力的感觉，无法抵挡也无法逃跑，无奈之下，李言只能立刻全力运转金刚之躯，下一刻，那只巨爪轰然落在李言身上，李言身上的护体真气瞬间已经在那种锋利无比的风压下现出了数道裂痕，有些部位甚至迸射出鲜血。

　　但是等到那只巨爪落在李言身上的时候，他的身形却已经不见了，同时上方一道乳白色的光柱笔直而出，贯穿了罗玄的巨大虚影。光柱带着强大的至阳之力，所经之处，就算是空间都被一分为二，而后罗玄的身形狼狈的从溃散的虚影冲飞出。

　　“轰轰轰！”一道光柱从地面拔起之后，并没有结束，在罗玄惊骇的目光中，又是四道光柱从他的四个方向冲天而起，然后猛然炸裂，化为滔天火焰，将罗玄和数百头妖兽尽数笼罩其中，这是一座阵法，当初在海域强势诛杀海族的太阳真火大阵，再次出现。


第682章 公平——一战！

　　“这是……阵法！”突然间出现的火焰大阵，也是让罗玄一惊，旋即眼神愈发的森寒：“原来这就是你的手段，不过可惜，这可拦不住我！”

　　话音一落，他的眼神愈发凶悍，然后对着天空中的火焰天幕一爪击出，五道锋利的爪痕竟是有着惊天动地般的尖啸声传出，然后便是重重的落在了那火焰天魔之上。

　　“轰！”惊天轰响之声响彻而起，只见得那封闭的火焰天幕表面泛起急促的涟漪波动，然后一层层的扩散开来，迅速的弥漫了整个空间。

　　“咔嚓！”火焰天幕的防御虽然强大，但面对着罗玄如此凶猛的全力一击，也是有些无法承受，一声脆响之后，当即有着裂纹迅速的蔓延出来。

　　罗玄望着那即将破碎的火焰天幕，嘴角也是掀起一抹冷笑，他没想到李言竟然在乾天大阵之中又悄悄的布置了一座阵法，也是狡猾，不过却是天真了一些，在绝对的实力面前，阵法也仅仅只是小道罢了。

　　“嘭！”罗玄又是一击轰出，顿时，那笼罩着两人的火焰空间终于是无法承受来自罗玄的可怕攻击，直接是彻彻底底的爆炸开来，阵法被攻破，无尽的火焰爆发开来。

　　“哈哈，这就是你最后的手段，那么，你可以去死了。”攻破阵法之后，罗玄嘴角有着一抹狰狞掀起来，身形闪动只见，锋利无比的手爪快若奔雷般的刺向李言咽喉。

　　面对罗玄的攻击，李言不仅没有惊慌，脸上还露出讥诮之色，然后微微一笑，缓缓的抬起了双手，飞快的结了一串手印，然后沉喝道：“太阳真火阵——起！”

　　“呼！”随着李言的一声沉喝落下，原本溃散的火焰突然飞快的聚拢，随即，一个个纵横交错的繁琐图案在地面上显现出来，而后一阵耀眼的白色光芒从那些突然中闪耀而出，下一刻，李言和罗玄上方的天空也飞快的变得耀眼起来。

　　“封锁！”李言手印一变，两人脚底下的繁琐图案忽然出一阵刺眼的光芒，让罗玄下意识的闭上了一下眼睛，待他再度睁开眼睛的时候，四周的景象已经完全生了变化。

　　“这是什么？”罗玄打量了一下四周的景象，然后像是忽然意识到了什么，脸色猛然一变，声音略带惊恐的向着李言问道：“这是阵法？而且还是能够自成空间的阵法！”

　　“呵呵，想不到你还有些见识。”李言擦了擦额头的汗迹，微笑着说道。

　　“不可能，你怎么可能布置出这种阵法！”听到李言的回答，罗玄的脸色更加难看了，然后看着李言，一脸不信地说道。

　　李言撇了撇嘴，如果是他自己的花，确实没办法在这么短的时间里布置出太阳真火大阵，不过，如果有老头的帮忙的话，那就另当别论了。

　　见李言没有回答，罗玄又要开口，但是却眼神一凝，下一刻，他的身上突然冒出一股黑气，这股黑气一出现，就立刻被太阳真火大阵中弥漫的至阳之火焚烧，而且炙热的太阳真火还循着黑气，将火势直接蔓延到了罗玄的身上。

　　感受到那股循着魔气侵入自己身体中的炙热火焰，罗玄也是大吃一惊，立刻将浑身的魔气收敛了起来，整个人也是立刻恢复到了正常人的形态。

　　“有意思，没想到你身上的魔气竟然还能收敛的这么彻底，看来你还保持着人类之身，不过我也越来越好奇了，你到底魔气藏在了哪里，不过我想你应该不会告诉我！”李言看着罗玄，说道：“不过，在这阵法中，你若是使用魔气，立刻就会被这里的火焰净化，还会引火烧身，不过我也不用用阵法来对付你，所以，在这里，我们可以真真正正的公平一战！”

　　“公平一战？哈哈哈哈！”听到李言的话，罗玄突然大笑了一声，看向李言的眼神也发生了变化，不过他却并没有在说话，而是瞬间爆发全力，没有魔气的全力，一拳打向李言。

　　虽然没有了魔气的加持，但罗玄毕竟有着归元境八重的强大实力，而且还不是普通的归元境八重，威力无穷的大罗真气一施展，磅礴的气势立刻爆发而出，速度也更快了，眨眼间出现在李言的身前，简练有力的一拳捣向了李言的面门。

　　不过李言也不是平庸之辈，这一拳即将临近时，李言早已将全身的力量注入了双拳之中，然后挥拳迎上，电光石火间，两个拳头已经对撞在一起。

　　“嘭！”一声闷响过后，以两人为中心，一圈肉眼可见的力量波纹在两人之间荡漾开来，然后朝外排斥开来，强大的力量让地面都颤动了起来，一直延伸到阵法的边缘才停下。

　　“嘭嘭嘭！”一拳交击，两人的身形迅速分开，然后又快速碰撞，身形交错间，地面不断地颤抖，刹那间，也不知两人对击了多少拳。

　　“嘭！”又是一声闷响过后，罗玄身形踉跄着倒退数丈，右边的肩膀的铠甲碎裂，露出了错位的肩膀，右臂耷拉着晃动显然伤不轻，而李言只是后退了两步。

　　“咳咳！”罗玄咳出几口血，又慢慢爬了起来。他剧烈地喘息着，左手扣住了右边错位的肩膀，一发力，肩部重新归位，这个过程的疼痛是相当剧烈的，尽管额头上泌出冷汗，但他的意志仿佛钢铁一般，连眉头都没有皱一下。

　　他身上的元兵铠甲在之前的战斗中已经被李言打坏，防御力大减，已经无法防御李言这种级别的力量，接下来，罗玄抓住肩膀上元兵铠甲的接扣，用力一扯，他身上那件黑色的铠甲已经飞落到一旁，露出伤痕累累的身体来。

　　罗玄的身体表面尽是淤青和伤痕，李言的拳劲十分霸道，如果不是元兵铠甲的保护，恐怕此时他全身骨骼早已粉碎了，饶是如此，内脏在这种连续的重击震荡下也受到了严重的创伤，但罗玄确实神色漠然，仿佛身体不是自己的。

　　罗玄的举动让李言有些意外，而且他感觉此时的罗玄好像变了一个人，和之前那个罗玄完全判若两人，李言放出神识在罗玄的身上扫了一下，赫然发现，此时他身体中的真气虽然依旧澎湃，但生机却已经消耗的差不多，武者身上的生机，代表着他的生命力，生机耗尽，就代表着生命走到了尽头，也就是说，此刻的罗玄已经快要死了。

　　“原来你使用魔气也是有代价的！”李言马上就明白了怎么回事，对着罗玄沉声说道。

　　“任何不劳而获的力量，都会付难以想象的代价，这有什么好奇怪的！”罗玄淡淡地说道，他知道自己身体中的生机就快要耗尽，但是却仿佛一点也不在意自己马上会死一样。

　　而且，不知道是不是错觉，罗玄移开目光的最后一瞬间，李言仿佛从他的眼睛里看到了羡慕、憧憬，最后他的眼睛里还清楚的倒映出了自己的身影。

　　李言不知道罗玄为什么会突然发生这样的改变，但他却能清楚的看到，自己眼前的这个罗玄，已经变成了一个拥有着自己骄傲的武者，这种变化，也让他看向罗玄的目光变得敬重起来。

　　“来吧，这可能是我生命中最后的一战了，就像你说的，让我们公平——一战！”


第683章 最后的骄傲！

　　“来吧，这可能是我生命中最后的一战了，就像你说的，让我们公平一战！”罗玄突然看向李言，目光如同凌厉的刀锋直视着他，那种蕴含着强烈骄傲的目光，居然让李言的眼睛居然感觉到了一种刺痛，然后就听到对方口中吐出了几个字：“血极天罗。”

　　“砰砰砰！”血极天罗施展之后，罗玄的身体中猛然爆发出一股耀眼的血色光芒，血光闪烁间，罗玄身体中的真气开始倒流回他的身体，随着庞大的真气倒流回罗玄的体内，他的身躯之中，接连发出的爆响声，竟然是引动血液在体内爆炸，在这种爆炸下，罗玄瞬间就变成了一个血人，外溢的血液迅速蒸腾起来，仿佛燃烧的火焰，这火焰，前所未有的明亮。

　　血极天罗是大罗真气的禁忌之法，施展之后更更进一层的提升使用者的力量，这种以生命为引，将全身血液燃烧到极致，爆发出超越极限的最强力量，也是燃烧生命的禁忌力量，一旦血液燃尽，那么灵魂也将魂飞湮灭，罗玄知道自己命不久矣，所以就算是用生命为代价，他也想用最强的力量，来体会这最后的一场战斗了。

　　曾经的罗玄，也是一个有着自己坚持和骄傲的天才武者，但是因为接受了魔气的洗礼，他的人生发生了改变，也让他忘记了那份骄傲，现在他的生命已经走到了最后，这让他眼睛里突然浮现出以往那个骄傲的自己，为了在生命的最后将这份骄傲保持下去。

　　罗玄很羡慕李言，因为他知道李言是那种能够一直保持并贯彻自己心中骄傲和坚持的那种人，他曾经努力过想要成为这种人，但是在追求力量的道路上，他终究没有抵抗住诱惑，出卖了自己的灵魂，所以，现在在罗玄的眼中，李言的身影已经变成了他憧憬的对象，为了表达敬意，罗玄不假思索地放弃了生命，选择了全力施展出最后的禁忌力量。

　　血极天罗虽然是禁忌，但却也是罗玄身为武者的真正力量，罗玄很清楚，现在他只有一击的力量，而且这一击过后，无论胜败，自己都只有一个结果。

　　他不是没有办法逃离这座阵法，而且他有绝对的把握逃生，但是李言那一句‘公平一战’却勾起了罗玄那深埋心底，甚至连他自己都以为早已丢弃的骄傲和坚持，所以他没有丝毫犹豫，选择了燃尽一切，去冲击那个让他憧憬的身影。

　　有些东西，与生俱来，流淌在我们血液和呼吸中，即使我们有时会暂时将他忘记，但一旦记起来，那么就算是面对死亡，也将不会在黯淡或消褪。

　　此时，在了李言的眼中，罗玄整个人化作一团血光，笔直的向他飞射而来，已经无法看清身体或五官，唯一能看清的，只有那不屈的眼神。

　　李言首次生出极度危险的警兆，表情顿时变得凝重起来，但他没有选择避退，而是扬起金色的拳头，拳头冒出盈盈的紫光。

　　“金刚拳！”作为对此事罗玄的敬意，李言已经施展出了最强的攻击。

　　“轰！”两股力量眨眼工夫已经对撞在一处，这一刹那间，由于空间受到了强烈震荡，太阳真火大阵中所有的一切都变得模糊起来，良久，方才渐渐清晰。

　　两个对击在一处的人影，在那里，李言和罗玄同时举着右手，保持着对拳的姿势，地面上有大面积的裂痕，以两人为中心，外围的一圈地面被荡平三尺，尘土化作颗粒消散，那强悍的力量余波冲击在太阳真火大阵的壁垒上，荡起一层层激烈的波纹。

　　李言的瞳孔蓦地收缩，退了一步，又退了一步，踏足之处，土地寸寸龟裂，在第三步时，终于站稳了身形，嘴角也忍不住流出一缕鲜红的血迹。

　　“我赢了！”罗玄看着后退的李言，嘴角露出了一丝微笑，而后眼中的光芒也开始迅速黯淡，方才那一拳，蕴含着罗玄身为武者赌上的一切‘力量’，那种力量，已经超越了极限，竟然凌驾于李言的攻击之上！

　　“确实，你赢了！”李言看着罗玄，面无表情地说道。

　　“哈哈哈哈！”听到李言的话语，罗玄濒临溃散的眼神闪了闪，终于完全熄灭。

　　“你赢了我，却输给了自己！”李言没有拭去嘴角那一丝血痕，也没有再攻击，只是淡淡地看着依然保持僵立动作、没有一丝生息的罗玄，最终只留下了一声叹息。

　　“出来吧，事到如今，难不成还想隐藏！”许久之后，李言突然看着虚空淡漠地说道。

　　“废物、废物、废物！”李言的话音刚落，一个阴冷的声音突然从罗玄的身体中响起，而后一股黑烟从他头顶冒出，凝聚成一个虚幻的人形，一双泛着红光的眼睛盯着罗玄的身体，气急败坏的骂了几句，然后转头看向李言，声音冰冷地说道：“你早就知道我的存在！”

　　“这座太阳真火大阵，就是为你准备的！”李言看着那黑影，声音淡漠地说道。

　　“哼，你以为凭借一座阵法，就能困住我？”黑影闻言，声音不屑地说道。

　　“不是困住，是灭杀你！”李言周身荡漾起层层力量波纹，语气不容置疑地说道。

　　“嘭！”脚下火光大作，李言的身形如同炮弹一般飞射想那黑色虚影，超绕着炙热气息的拳头毫不留情的对着那黑影狠狠砸了下去。

　　“哼！”黑影见状，重新化为一股黑烟，瞬间回到了罗玄的身体当中，然后控制着罗玄的身体，挥动双拳迎上了李言的攻击。

　　“嘭嘭嘭！~”两个激斗不休的人影在一次剧烈的撞击，十多次之后终于分开来，一边对峙一边找寻着下一次攻击的最佳时期。

　　“呼！”就在这时，天魔的身上突然燃起一股炙热的火焰，迅速蔓延到他的全身。

　　“给死的至阳之力。”天魔见状，立刻收敛身上的魔气，然后深吸一口气呼吸渐渐均匀，看着李言，道：“想不到你掌控的至阳之力，竟然到了这种程度。”

　　李言没有说话，只是剧烈地喘息着握紧了拳头，身上尽是触目惊心的伤口，体力消耗极大，尽管真气能无限循环，再加上不死之身的自愈，但维持太阳真火大阵依旧让他的力量也几乎消耗殆尽。

　　“多重领域，再加上如此强大的至阳之力……这些已经不是普通武者的手段。”天魔的声音充满了惊讶，道：“最让我惊讶的是你竟然在归元境的修为就已经开辟了识海，还铸就了元神……你究竟是什么样的存在，竟然能打破武者道路的规律！”

　　“不管你是什么人，今天你都将是一个失败者。”天魔话语一转，忽然想到了什么，兴奋道：“你很特别，虽然掌握的力量很强，但终究还只是一个归元境的武者，如果我能吞噬你的灵魂，或许届时有意外的惊喜地说不定。”

　　“嘭！”说着，天魔的身体中突然传来一声闷响，而后他的右臂竟然突然自爆成了一阵血雾，整条手臂就这样化为乌有，消失不见。

　　天魔自护也没有想到自己的身体会突然发生这种变故，愣了一下之后，瞬间又反应了过来，然后运气止住了右臂流血的伤口，口中低声骂道：“该死，竟然敢反抗。”

　　“这是……罗玄的气息！”李言突然从被控制的身体中感受到了罗玄的气息，虽然很微弱，但确实是罗玄的气息没错，瞬间，李言就明白了，这是罗玄残存的意志在反抗，就算毁掉自己的身体，他也不容许那天魔控制他的身体，因为这是他身为武者最后的骄傲。


第684章 天魔！

　　“嘭！”又是一声闷响传来，罗玄的胸口处又传来一声闷响，随即心口的位置徒然爆开一阵血雾，顿时间鲜血喷涌，血肉模糊。

　　“该死、该死、该死的废物！”天魔叫骂的声音传来，而后伤口处立刻泛起一阵黑烟，喷涌的鲜血马上止住，然后竟然以肉眼可见的速度恢复了起来，这样的伤势若是在普通人身上，恐怕早已断气了，但是对天魔却好像没什么影响。

　　“果然是罗玄！”李言见状，脑中灵光一现，而后身形一动，瞬间移动了过去，手中耀眼的金光凝聚成一柄缠绕着炙热火焰的长剑，闪电般点向了罗玄的胸口。

　　天魔见状，正要反击，身体却忽然不受控制的一僵，同时就觉腹部一痛，已经被李言手中缠绕着炙热火焰的金剑洞穿而过，至阳之力对魔气的克制使得天魔受到了不轻的创伤。

　　天魔惨叫了一声，挣脱剑身，然后落在了地上，咆哮道：“卑微的生灵，竟敢反抗我。”

　　天魔没有实体，一般的攻击对其基本没有什么效果，但是李言的至阳之力却能轻易对其造成巨大的伤害，而且太阳真火大阵的压制让天魔不敢以无形的形态出现，只能控制罗玄的身体战斗，但是他没想到，就在这个时候，罗玄残存的意志竟然突然对他进行了反抗。

　　如果不是腹部的疼痛和天魔之力的减弱，这天魔还以为刚才产生了幻觉。

　　李言再一次飞身扑来，天魔立刻用一半的力量压制罗玄残存的意志，然后躲避李言的攻击，这一次，他也不会再犯同样的错误。

　　然而李言这一次并没有故技重施，而是左拳一挥，击出阵阵水状波纹，荡漾而来，但是天魔却将罗玄的身体变得柔软无比，顺着波纹的力量摇摆，并不急于防御或攻击，只是随波逐流地伺机而动。

　　李言拳劲骤然一变，水波一样的波纹骤然变成了澎湃的海浪，一道道刚猛的拳劲重叠翻滚，一层层的劲力排山倒海地咆哮而来，与之前的绵绵轻语截然不同。

　　天魔正要闪避，但是身体中罗玄的意志突然猛烈反攻，牵制了他的行动。

　　还没等罗玄制住不由自主的身体，就看到对方手中的金色长剑已经不见了，心道不妙，还没反应过来，眉心就‘噗’突出一截剑尖来，原来是金刚剑已经从他的后脑勺穿透而出。

　　李言的身形瞬间出现在天魔身后，抽出剑闪电般一记横劈，将罗玄的身体斩成两段，若是换一个人，这种伤势已经必死无疑，但天魔控制的这副身体几乎拥有不死之躯，这一击并不足以致命，眨眼间两截残躯切口处冒出一股黑烟，然后相互牵引，瞬间愈合成原状。

　　不过身体虽然恢复，但金刚剑上缠绕的至阳之力斩杀魔气的特性却无法规避，对于天魔本体来说，这是相当致命的伤害，天魔顿时发出痛苦的唳啸。

　　天魔控制着罗玄的身体，被魔气改造的身体不李言的不死之身还恐怖，但借助魔气重生并非无穷无尽，一旦魔气耗尽，就无法重生，就是真正的死亡。尤其李言的金刚剑上缠绕的至阳之力还是魔气的克星，随着天魔的魔气减弱，恢复的速度和罗玄身体的力量也相应变弱，再加上罗玄残存的意志时不时的捣乱，天魔已经处在了绝对的下风。

　　“混蛋，没用的废物，你然你想死，那我就成全你！”天魔突然声音狠厉的说了一句，而后周身猛然爆发出大量漆黑的烟雾，将罗玄的身体整个包裹了起来。

　　“嘭！”没过多久，黑雾中传来一声闷响，像是什么东西爆炸了一样，听到这声音，李言心中一揪，似乎猜到了怎么回事。

　　“废物解决了，现在，就让你见识一下，真正的天魔之力！”黑雾中，阴冷的声音传出，话音落下之际，黑雾中猛然传来非常特别的节奏，仿佛诡异的乐曲，使人不自觉地沉湎其中，忽然间，李言发现自己的心跳也不由自主地跟着那节奏悸动起来。

　　“怦怦……怦怦怦……”

　　心脏的跳动是如此强烈和迅捷，李言立刻感觉到不妙，却无法控制它慢下来。

　　“嘭”突然，李言的心口血光迸射，竟然炸开了一个大洞，好似心脏就要跳出来一样！

　　剧烈的疼痛使得李言清醒了过来，心有余悸地看了看心口，然后运转不死之身，胸口的伤势立刻以肉眼可见的速度恢复起来，但是刚才那种心脏快要从胸口跳出来的感觉是那么真实——如果不是疼痛让他及时清醒过来，只怕后果不堪设想。

　　更令李言吃惊的是，李言刚才分明感受到了一丝熟悉的感觉，就像在炼心之门中的经历一样，这说明明对方施展的力量已经不是单纯的幻术，而是将自己拖入了类似炼心之门的经历，而且威力还在炼心之门之上！

　　李言非常清楚，这种经历并没有严格的真实或虚幻的区分，只有生和死之别，能活下来，它就是幻境，反之，则是真实！

　　李言很庆幸自己度过了炼心之门的考验，所以才能这么轻易的从那种‘幻境’中挣脱出来，不过，当他清醒过来的时候，他身体的四周开始出现无数道的黑色烟雾，仿佛一条条可以任意身缠的手臂，朝他闪电般席卷而来，这些看似轻柔的黑色烟雾蕴含着极其可怕的狂暴力量，他的背后不慎被烟雾掠过，金色的皮肤表面竟然出现了裂痕。

　　李言不敢懈怠，集中精神，身影迅速闪烁，接连避开这些黑雾的缠绕，但他很快就发现了问题，这些黑雾所经之处，空间都被一种异力划分开来，虽然他数次闪开了，但是，所能挪移的空间越来越小，仿佛身处一间不断被缩小的房子，最终无处藏身。

　　突然，天空中那一道道黑色烟雾的背后，形成了一张脸的虚影。

　　那是女性的脸，五官并不是特别清晰，构成比例显得非常完美，那双眼睛是闭着的。

　　李言第一眼看清这张脸的虚影时，灵魂中不由自主地生出一种颤栗来，仿佛是看到什么极其可怕的事物，而且李言感觉，仿佛那张脸上的眼睛若是睁开，自己就会死亡。

　　绝对不能让她睁开，一念及此，天阳真火大阵中的至阳之力开始闪烁着强烈的光芒，至阳之力开始高速压缩，整个太阳真火大阵渐渐缩小变淡，力量尽数浓缩在了李言的右臂上。

　　李言的眼睛突然闭上，然后猛然睁开，下一刻，他的瞳孔中的绽放出炙热的毁灭光芒，所有压缩的至阳之力尽数爆发开来，一道笔直白芒猛然冲向天空中的那张脸。

　　白芒所经之处，即便是浑不着力的黑色烟雾都化作青烟消散无踪，那些被划分的空间间隔，也纷纷龟裂，不管是什么，一切都毁灭无踪！

　　这是李言调动了太阳真火大阵的力量发出的一击，也是李言迄今为止最强的一击！


第685章 真是丢人！

　　“轰隆隆！”就在李言全力一击的那一道让沿途空间纷纷撕裂的可怕白芒就快要接近天空中的那张脸时，那道光束前方空间发生了奇异的扭曲，而后白芒蓦地停顿了下来。

　　紧接着，李言便看到，那张脸上原本闭合的眼睛，正缓缓睁开来。

　　这双眼睛睁开的一刹那，四周的空间“咔”一声地出现了一条裂纹，紧接着，整个地面都颤抖起来，而后天阳真火大阵的障壁开始出现大片龟裂。

　　“怎么可能！”看到这一幕，李言面色大变，他怎么都想不到，能克制魔气的太阳真火大阵，竟然被轻易洞穿了！

　　震惊过后，李言立刻身形一闪，瞬间出现在太阳真火大阵前，双手握住了手中的金刚剑，然后用力朝地面一插。

　　金刚剑插入地面，炙热的至阳之力从李言的手臂灌输，散发出点点萤光，顺着金刚剑没入太阳真火大阵之中，有了新的力量注入，顿时，太阳真火大阵的力量骤然倍增，那些裂痕开始迅速愈合，地面的颤动也停止了下来。

　　感受到太阳真火大阵稳固了下来，李言这才松了一口气，但是他怎么都没想到，太阳真火大阵会被打破，看来这个天魔也不是天魔。

　　抬头，李言注视着天空中的那张脸，虽然已经趋于平静，只不过，那双眼睛依然让李言感到不寒而栗，究竟是什么样的眼睛，居然有如此可怕的力量！

　　天空中，炙热的白芒虽然停顿，但还未消散，但就在那张脸上的那双眼睛睁开的瞬间，李言感觉到一往无前的攻击突然被某种莫大的力量凝固了，紧接着，之前那种可怕的心跳再次响了起来，怦怦，怦怦……

　　李言的心脏每跳动一下，停顿的白芒就跟着颤动一下，几下的工夫，李言融合了纯阳之气的最强一击，就在这种可怕的震颤中化作乌有。

　　光是眼睛睁开的威势，就彻底将足以威胁道通灵境强者的攻击震溃了，不仅如此，李言与那双眼睛对视的一刹那，感觉到自己的心跳再次不由自主地开始悸动起来，刹那间，胸臆中已经被一股强烈的情感所充斥。

　　李言本能地感觉到不对劲，想要抵御、躲闪这种诡异的感觉，但是，整个灵魂都仿佛失控一般，心头那种失控情绪的疯狂滋长盖过了一切意志，凌驾于一切意识之上。

　　霎那间，各种负面的情绪立刻涌上心头，迅速的占领着李言的思维，但是，就在李言的意志快要完全被这种失控的情绪所覆盖的时候，脑海中蓦地出现了一双金色的眼睛，明亮得仿佛金色火焰在燃烧的眼睛。

　　那双眼睛中光芒一亮，化成无数到光芒，在李言的瞳孔中旋转起来，同时运转了还有大日天经的功法，顿时间，李言的灵魂仿佛白炙热的火焰充斥，在这股炙热火焰的焚烧下，不知不觉，那种极度失控的情绪已经消散无踪。

　　双眸又开始泛出星辰一般的灼灼光芒，直视着前方的那双眼睛，这是一双可怕的眼睛。李言可以清晰的感觉到内中透出的负面意志，不过此时李言虽然依然感受到了强大的压力。但那种负面的意志已经再也无法动摇他的心灵。

　　突然，那张脸开口，声音带着强大的威慑：“愚蠢的蝼蚁，居然拒绝了心中所想……”

　　李言心中一凛，额头不禁滴下几滴冷汗，他本能地感觉到，一旦让对方得手，那种负面的意志恐怕将变为灵魂中不可消除的烙印，以后自己恐怕永远被对方操控，同时也明白了，这恐怕就是传闻中的——天魔惑心。

　　声音继续响了起来，透着不屑：“不过，就算你拒绝了自己的本心，在本统领的面前，也无法扭转你将被魔化的结果！”说完，那双眼睛中，一缕缕黑色的烟雾再次出现，朝李言飞去：“看来你所拥的本源份上，最后给你一个机会，献上你的灵魂，否则你将在伟大的天魔意志下，彻底化作尘埃！”

　　“老头，我不行了，你来！”感受到那黑雾中蕴含的力量，李言马上就知道自己抵挡不了，马上在心中大声的呼唤道。

　　“这样就退缩了，真是丢人！”李言的话音刚落，一道黑色的流光便从他的头顶飞出，而后，封闭的天空中，一道光柱不可思议地降临了下来，光柱充满了神圣而强大的力量，瞬间就击溃了那道黑雾，而后光芒中一个人影渐渐清晰，那是老头的灵魂，而且是主魂！

　　老头的主魂出现后，第一眼就落在了李言的身上：“枉费我花费大力气为你铸造了这座大阵，你竟然这么轻易就认输了，你的心涅槃是白过了吗？”

　　“这个……我和这个天魔的力量根本就不在一个层次，打下去也是被虐！”李言说道。

　　“笨蛋，这天魔全盛时期，虽然是足以和聚顶境巅峰武者抗衡的天魔统领，但此时他的力量已经虚弱到了极致，十不存一，你如果想要站在巅峰，以后免不了要和高级天魔打交道，这么一个练手的对象在这里，你竟然退缩了，真是丢人。”老头没好气地说道。

　　“这个……我也不是退缩，只是我已经看清了我和它之间的差距，就算我用尽所有底牌，最后也还是会被虐得半死，与其这样，还不如就交给你算了！”李言有些不要意思的道。

　　听到李言的话，老头的眼神先是收缩了一下，然后瞪了他一眼，道：“退缩了就是退缩了，还找借口。”

　　“你是谁！”老头刚刚说完，立刻就察觉到了身后那种仿佛洞穿一切的可怕目光，以及那目光中蕴含的熟悉而恐怖的力量。

　　听到这声音，老头面色不变，甚至并没有回头，只是一声呵斥道：“噪舌！”话音刚落，老头的后背猛然散发出一股极强的毁灭性力量，如匹练般冲向那天魔面孔，天魔来不及躲闪，整张脸蓦地被剖成了两半，竟似是不堪一击。


第686章 封天印诀——诛天印！

　　并非是天魔无法防备，而是因为它没有想到老头的攻击会如此凌厉，而且那种力量似乎也超越了它的认知，以至于它还没有反应过来，就被重创。

　　“好好看着，观摩这种层次的战斗，看清了对你有好处！”老头对着李言说了一句，然后抬手一挥，对发出了李言一道防护的光芒。

　　这光芒仿佛一个光茧，包裹住了李言，漂浮在空中，将天魔的剖成两半的毁灭力量余波碰到光茧时，如同碰到什么滑不留手的事物，全都被卸开来，李言的身体也因为这股冲力飞向了远处，光茧依旧完好无损。

　　“哼，我还以为是什么了不起的大人物降临了，原来也不过是一道苟延残喘的残魂！”被剖成两半的天魔脸上居然露出了一丝冷笑，显然这一击并没有真正伤害到他。

　　两片脸一阵变化，变成了两个一模一样的黑影，慢慢回过身，重叠的声音响起了起来：“你的力量层次很强，甚至强到让我无法触及，但是相对的，你的力又却有如此羸弱。”

　　“嗡！”话音落下，两道黑影突然消失，化为一阵黑雾，黑雾中幽绿色的眼睛周围凝聚出五官和身躯，轮廓泛着隐隐的红色幽光，依稀是一个高约一丈的身躯，那冒着红光的嘴低吼一声。顿时光茧中的李言只觉太阳真火大阵中的场景骤然大变，变成了一片红海。

　　海水中是炽热的鲜血，带着令人毛骨悚然和闻之欲呕的腥味，即便是在那种光茧的保护之下，李言依旧感觉到了那种可怕的灼热和带着强烈的毁灭气息。

　　滔天的血海射出大片冲天的巨浪，汇聚成无数双血红的利爪，朝老头铺天盖地地包围而去，利爪所经之处，空间都出现了数之不尽的裂痕，威力可见一斑。

　　老头的身躯眨眼就被粉碎成无数块，然而这种攻击方式依旧无法真正造成有效的杀伤，老头粉碎的身躯瞬间在另一处凝聚，完好无缺。

　　血海中，天魔现身，背后现出六对黑色的翅膀，低喝一声，浑身的气息瞬间已经暴涨到了一个恐怖的层次，另一边，老头的头发和衣袂都在剧烈地飘飞，但是身体却纹丝不动。

　　“轰！”老头眼神一凝，然后李言就看到，因为天魔的气息朝后飘飞的头发方向忽然变了，变得朝前激飞，自恃可以轻易获胜的天魔脸色一变，感觉到一股强大的力量扑面而来，正面抗衡住了自己的气息，两股力量居然难分高下！

　　太阳真火大阵的空间中，两团巨大的能量正在对峙着，周围不断引发出能量抵消，而这种力量碰撞出来的甚至不是余波，而是可怕的电芒。

　　如果不是在这个太阳真火大阵的阵法之力抵挡着这股力量，在普通的环境，这种力量恐怕会引发不亚于地震的可怕塌陷。

　　突然，两股一直抗衡不下的力量气息骤然消失了，同时消失的还有天魔和老头的身影。

　　天空中多出一团般耀眼的光芒，对面是无数无数黑色的氤氲缭绕的云气，中央隐隐透出黯红色的光芒，两团力量再次撞击在一起，力量透过太阳真火大阵，冲向天空，那种力量的冲击，即便是天空都仿佛都出现了裂痕。

　　“老头这是故意将力量压制到了和天魔相当的地步。”李言一眼就看出了老头的意图，动容道：“为了能让我看到这种层面势均力敌的战斗吗？”

　　“小子，看好了，这是封天印诀的第二印，不过御动这道印法，需要神魂的力量！”碰撞了几次之后，突然，老头厚重的声音响了起来，与此同时，重新凝聚身形的老头浑身闪耀出太阳一般明亮的光辉，双手舞动之间，一道道印诀不断在老头双手间变换，化作一道道流光飞舞起来，这流光并不是冲向了血海中，而是在上空纵横交错起来。

　　高速移动的流光层层叠叠地组合成一道仿佛诛天之矛一般的符文，散发出刺破天际的力量，血海的浪头在这股无形的巨力下渐渐平息，无法再施展血爪。

　　“封天印诀——诛天印！”一连串印法之后，老头的双手猛地一合，顿时，悬在天空的诛天之矛轰然落下，血海剧烈地颤抖了起来，高度一寸寸降低，似乎有干涸之兆。

　　“血海狂澜！”蓦地，被压制到低点的血海再次疯狂地沸腾了起来，凝聚出一头巨大的脸，对空中的诛天之矛发出一声咆哮。

　　这咆哮声带着可怕的威能，李言身畔的保护光茧顿时出现了无数细密的裂痕，所幸并未碎裂，受到冲击最大的是上空诛天印所化的诛天之矛，被顿时破碎紊乱，几乎尽数溃散。

　　“老夫现在的力量确实不如你，但是掌控的力量层次确实你无法理解的，如果你的力量再强几分，还可能让我的诛天印彻底溃散，可惜……”散落的流光中老头无数重叠的声音响起。说到“可惜”两个字的时候，重叠感已经消失，似乎合为了一个。

　　流光重新聚合成诛天之矛，悬挂于血海和那巨大的天魔之上，瞬间仿佛凝固了下来，远处的李言看得真切，那苍天之剑就好像是一种特殊的域场，能将对方的力量都束缚起来。

　　似乎是为了让李言看清诛天印的力量轨迹，在抑制住天魔的行动之后，老头特意将攻击的速度放慢，手中的印诀顿了一顿，诛天之矛轰然落下，顿时下方血海凝聚的巨大力量微微一颤，瞬间爆裂开来，同时爆裂的还有整个血海领域。

　　李言只觉神摇意动眼一花，然后场景就变回了天阳真火大阵的空间，只是整个空间中已经没有了天魔的气息，显然，强悍的天魔已经被老头的诛天印被解决了。

　　“看清楚了吗？”老头回过头，看着李言，淡淡的问道。

　　残破不堪的保护光膜渐渐消失，李言露出惊魂未定的模样，大口地喘着气，片刻过后，总算勉强平静了下来，躬身行礼，道：“看清了！”

　　“哦？”老头闻言，目光落在李言的身上，散发出淡淡的威严，道：“那就把你看到的原原本本地告诉我，不得错过任何的细节。”


第687章 疑团！

　　诛天之矛轰然落下，天魔统领的血海瞬间爆裂开来，而后李言只觉神摇意动眼一花，回过神来时，眼前的场景就变回了天阳真火大阵的空间，只是整个空间中已经没有了天魔的气息，显然，那强悍的天魔已经被老头的诛天印被解决了。

　　“看清楚了吗？”老头回过头，看着李言，淡淡的问道。

　　残破不堪的保护光膜渐渐消失，李言露出惊魂未定的模样，大口地喘着气，片刻过后，总算勉强平静了下来，躬身行礼，道：“看清了！”

　　“哦？”老头闻言，目光落在李言的身上，散发出淡淡的威严，道：“那就把你看到的原原本本地告诉我，不得错过任何的细节。”

　　“这个……”听到老头的话，李言皱着眉头想了一阵，然后一脸泄气地说道：“我只看清了诛天印法形成的轨迹，就像是一种感觉，我说不出来。”

　　“哈哈哈哈！”听到李言的话，老头不仅没有失望，反而放声大笑了起来，然后看着李言，说道：“说不出来才是正常，毕竟御动诛天印的是神魂之力，那种力量来源于灵魂，你现在还接触不到，不过你能看清诛天印法形成的轨迹，已经很不错了！”其实，何止是不错啊，要知道老头当初看清这诛天印法形成轨迹的时候，已经是御神境的修为，而且就算这样，当初的老头也被称为是难得一见的天才，李言现在不过才归元境，虽然提前开辟了识海、铸就了元神，但也还是归元境，这种修为就看清了诛天印法的轨迹，已经堪称妖孽了，老头也只是不想让李言觉得自满，才会说只是不错而已。

　　“我有种感觉，等我的修为提升到通灵境的时候，应该就能施展诛天印法了！”沉吟了一阵，李言突然看着老头，肯定地说道。

　　“咳咳咳咳！”听到李言的话，老头好像是被什么东西呛到了，突然一阵咳嗽，然后看着李言，说道：“好了，天魔已经解决，老夫要继续改造百峰聚煞镇天大阵了，你快去找你的那些小伙伴玩耍吧。”

　　“哦，好吧！”李言不知道老头为什么会如此失态，不过想到叶蝉他们还在对付罗家那些不知道有没有被天魔附身的武者，心中不免一阵担心，马上答应了一句，然后便要撤掉天阳真火大阵，去找叶蝉他们。

　　“这阵法留着吧，我还有用！”就在李言正准备撤去太阳真火大阵的时候，老头突然开口阻止了他。

　　“好！”听到老头的话，李言也没问为什么，马上就点了点头，然后运转大日天经，离开了太阳真火大阵的空间。

　　……

　　乾天大阵中，被分割的一处空间内，附近的大量海水纷纷倒卷蔓延到上空，形成一个巨大的罩子，笼罩住了整个空间。

　　这是水幕天华，李诺言的水之领域，那碧蓝的水幕之内，庞大的能量不断震颤着，并发生着奇异的变化，一会凝结成土地似的厚实，一会化作沸腾的黑气，一会又变成柔和的波动或冰冷的晶体，一会各色斑斓混淆，蔚为奇观，但始终无法冲破这蔚蓝的水幕。

　　被困在水幕天华中的，是两名已经被魔气魔化的罗家武者，原本他们对上李诺言的时候，以为只要自己两人魔化之后，就能轻易杀死那只蝼蚁，却不料这只他以为能随手捏死的蝼蚁，实力竟然增长到了一个意外的程度，而且还拥有特别的能力，竟然能克制他的魔气，若是再无法冲破这个水幕，恐怕他就要身陨其中了。

　　不知道为什么，在这大乾宗的遗迹中，得到好处的可不只是李言一人，李诺言和叶蝉等人同样也得到了不小的好处，而且这种好处不止提升了他们的力量，更让他们得到了对付天魔之力的手段，所以面对魔化的罗家武者，李诺言才能应付的这样得心应手。

　　另一边，崔中阳和顾铭心面对魔化的对手，也是以应对自如，稳稳的处于上风，击败对手也只是时间的问题而已，就连落云宗的几人也是如此。

　　不过，战团中最吃力的，并不是李诺言等人，而是叶蝉。李诺言等人面对的罗家武者，虽然也身怀天魔之力，但是他们身上却并没有真正的天魔附身，但是叶蝉的对手身上却有着真正的天魔存在，虽然他们身上依附的只是那种没有意识的低等天魔，但爆发出来的魔气也是接近巅峰归元境实力，若不是叶蝉领悟了剑魄，实力要远胜一般修为，再加上在大乾宗遗迹中获得了克制天魔的方法，只怕他已经在两名对手的围攻下落败了。

　　李言从太阳真火大阵中出来的时候，正好看到叶蝉所在的空间被一股堪称恐怖的剑气破碎，而后那恐怖而密集的剑气直接将罗阎和另一名被魔化的武者直接粉碎。

　　“好厉害！”李言看到那如同骤雨一样密集的恐怖剑气，也是浑身打了一个激灵，然后身形一晃，出现在叶蝉的身边，笑道：“叶蝉，你的剑真是越来越恐怖了。”

　　叶蝉闻言，将手中的雷亟剑回鞘，然后淡淡的看了他一眼，道：“只是还无法击败你。”

　　“嘿嘿，这种事情，没交过手谁又说的准！”李言笑着说了一句，却看到叶蝉的眼中猛然绽放出一股炙热的光芒，握着雷亟剑的手也是猛然一紧，李言立刻接着说道：“我们之间的比试什么时候都可以，不过现在可不是时候。”

　　叶蝉看着李言，眼中闪过一丝纠结，然后松开了握住雷亟剑剑柄的手，说道：“你说的对，现在确实不是时候。”

　　“呼！”看到叶蝉的动作，李言心中松了口气，然后问道：“对了，我看你刚才对付被魔化的那两人时，好像早就知道怎么克制他们的魔气，这是怎么回事！”

　　“我不知道！”叶蝉闻言，摇了摇头，然后沉吟了一会，说道：“在之前的时候，我在大乾宗的一处遗穿过了一道神秘的门户，然后脑子里就多出了一段记忆，就是如何克制你口中那种魔气的方法。”

　　“这样啊，看来是有什么人在特意安排啊！”


第688章 灵台宗——通天碑铭！

　　“对了，我看你刚才对付被魔化的那两人时，好像早就知道怎么克制他们的魔气，这是怎么回事！”李言突然想到了什么，看这里叶蝉，问道。

　　“我不知道！”叶蝉闻言，摇了摇头，然后沉吟了一会，说道：“在之前的时候，我在大乾宗的一处遗迹中穿过了一道神秘的门户，在其中获得了一些好处之后，脑子里就多出了一段记忆，那记忆中就是说明了天魔的来历和如何克制天魔的方法。”

　　“这样啊，看来是有什么人在特意安排啊！”听到李言的话，李言摸了摸下巴，若有所思的自言自语道。其实，李言早在自己稀里糊涂的获得大乾宗真正传承的时候，他心里就一直有疑惑，那种感觉，就好像是有人故意将大乾宗的传承放到了他的面前，等他来拿一样，现在听到了叶蝉的经历，他更加确定了自己的猜想，只不过他还想不明白对方为什么会这么做，不过有一点李言可以确定，那就是对方对他们似乎没有恶意，而且似乎是在帮他们对付天魔，所以李言猜测，那帮助他们的人，应该是曾经和天魔对抗过的人。

　　不过因为凌乾的缘故，李言也没有将对方想成是大乾宗的人。

　　“轰！”就在这时，乾天大阵的另一处空间，突然传来一声剧烈的轰鸣，而后那处空间的壁垒竟然发出了阵阵不堪重负的声响，然后彻底破碎开来。

　　“哈哈！”那处破碎的空间，正是李诺言所在的空间，看到李诺言解决了自己的对手，从破碎的空间中走出来，李言也是大笑一声，大声道：“小姑姑，又变厉害了，好样的！”

　　“厉害个屁！”听到李言的笑声，从破碎的空间中走出来的李诺言先是一喜，随即又瞪了他一眼，没好气的道：“别说你了，就算比起叶蝉，我也还差得远！”

　　“呃！”李言被噎的没脾气，也不敢对李诺言顶嘴，只能讪讪的笑了笑，就没再说话。

　　“轰轰！”突然，另外两处空间，又先后传来两声轰响，听到这动静，李言立刻放出神念扫了过去，发现正是崔中阳和顾铭心也解决了自己的对手，只是他们的力量还不足以破碎乾天大阵的空间，李言立刻通过试炼之门控制乾天大阵，将两人所在的空间撤销。

　　“哈哈哈，我就说吧，小师弟他们肯定比我们先解决对手！”空间障壁消失后，崔中阳和顾铭心两人立刻就看到了李言等人，大笑着说了一句，然后就朝着他们走了过来。

　　“嘿嘿，两位师兄好像收获不小啊！”李言看着两人，轻笑一声，说道。

　　“确实，这一战对我们的影响很大，领悟很多！”两人闻言，对视一眼，沉声回答道。

　　随后李言又问了一下两人和李诺言，是不是在大乾宗的遗迹中有什么收获，结果他们的回答居然和叶蝉一模一样，不用问，落云宗的那些人肯定也有着和叶蝉等人一样的经历，同时，这也让李言彻底肯定，这一切一定有人在背后操控。

　　没过多久，落云宗的几人也纷纷击败了对手，李言将他们从封闭的空间中放了出来，虽然早就知道结果，但李言还是向他们问了一下，结果果然和他预料的一样，落云宗的几人和叶蝉他们一样，也有过特别的经历，然后脑子里就多出了天魔的来历和克制魔气的方法。

　　“接下来我们去哪？”李言知道他们有很多疑问，但他现在还不想和盘托出，便转移话题，对着李诺言问道。

　　“废话，逐鹿金榜之战马上就要开始了，我们当然是去灵台宗了！”闻言，李诺言立刻瞪了李言一眼，没好气的回答道。

　　“逐鹿金榜那是什么？灵台宗又是怎么回事？”闻言，李言立刻一脸疑惑的问道。

　　“你不是吧，你连灵台宗和逐鹿金榜都不知道，来玄疆做什么？”李诺言满脸惊讶地说道，就连包括叶蝉在内的其他人听到他的话之后，也是一脸怪异的看着李言，仿佛他不知道灵台宗和逐鹿金榜是什么不可思议的事情一样。

　　“这个……我确实不知道！”感受到众人的目光，李言有些不好意思的讪讪说道。逐鹿金榜李言倒是听到别人说起过几次，只是他不知道那是干嘛的，至于灵台宗，他就真的是一无所知了。

　　“我真是服了你，竟然什么都不知道就跑来了玄疆。”惊讶过后，李诺言瞪了李言一眼，然后解释道：“灵台宗，就是数千年前天地大战之前，当时的天下第一宗门，而逐鹿金榜，就是当年灵台宗的镇宗至宝。”

　　“哦，这样啊！”闻言，李言若有所思的点了点头，然后问道：“不过逐鹿金榜既然是灵台宗的镇宗至宝，为什么这么多年都没人弄走，还有，那逐鹿金榜又有什么用？”

　　“逐鹿金榜，又叫做通天碑铭，是一块巨大的石碑，嗯，也不能叫石碑了，那东西似玉非玉、似金非金，也不知道是什么材料。据说通天碑铭每隔几年就会聚拢一份造化，得到这份造化的人，不管是什么修为，都能直通天灵，在极短的时间内晋升到通灵境，而且没有任何副作用，这才是通天碑铭真正的来历，逐鹿金榜只是后来人们给他取的名字。

　　这也是为什么天下所有年轻一辈都对玄疆的逐鹿金榜趋之若鹜的真正原因，至于这个通天碑铭的作用是不是真的我就不知道了，不过历来能在通天碑铭，也就是逐鹿金榜上铭刻上第一名的人，好像都在很短的时间力晋升到了通灵境这倒是真的。”李诺言耐心的解释了逐鹿金榜的来历，然后又说道：“至于为什么逐鹿金榜这么多年都没有被人弄走，是因为大周王庭下了禁令，谁敢打逐鹿金榜的主意，不管是宗门还是什么势力，都会受到大周王庭的全力打击，所以这么多年来，都没有人敢动逐鹿金榜！”

　　“又是大周王庭，他们这么做，是为了吸引更多的人来玄疆吗？真是好算计啊！”听完李诺言的话，李言在心里默默想到，同时他对他所谓的通天名册也产生了浓厚的兴趣。


第689章 前往！

　　“逐鹿金榜为什么这么多年都没有被人弄走，是因为大周王庭下了禁令，谁敢打逐鹿金榜的主意，不管是宗门还是什么势力，都会受到大周王庭的全力打击，所以这么多年来都没有人敢动逐鹿金榜！”李诺言说道。

　　“又是大周王庭，他们这么做，是为了吸引更多的人来玄疆吗？真是好算计啊！”听完李诺言的话，李言在心里默默想到，同时他对他所谓的通天名册也产生了浓厚的兴趣。

　　不久后，那些和妖魔还有魔尸战斗的人也结束了战斗，只不过和李言等人比起来，他们可以说是损失惨重，死伤了近半的人数，剩下的人几乎全部负伤，不过好在他们将那些妖魔也魔尸全都解决了！

　　李言将他们放出来之后，领头的那人便立刻注意到了李言等热的存在，然后走过来，问道：“你们就是之前控制阵法的人？”

　　“没错，是我们！”李言看着他，点点头，回答道。

　　“谢谢你们了！”那人看着李言，犹豫了一下，最终抱拳感谢了一句，然后挥手一扔，将几颗妖魔的内丹和魔尸的魔丹扔给李言，道：“如果不是你们的帮忙，我们可能已经全都死在罗家那帮畜生手里了，这东西就当是对你救了我们的命的感谢吧！”

　　“呵呵，那我就不客气了！”李言接住那人冷过来的魔丹和内丹，看了一眼，笑道。对于这种意外之财，李言肯定是来之不拒，更何况若不是李言及时赶到，开启了乾天大阵，这些人肯定已经变成百峰聚煞镇天大阵的养料了，所以李言也算是救了他们的命，就当是收取报酬了。

　　那人看到李言将内丹和妖丹收起来，会心的笑了笑，又问道：“我有个问题，罗玄他们在哪？”

　　“怎么？想找他们报仇吗？”李言闻言，反问了一句，而后又轻笑了一声，自问自答道：“如果是的话，那你们恐怕要失望了，因为这里包括罗玄在内的罗家所有人，都已经全部被我们干掉了。”

　　“什么……你说你们把罗玄干掉了！”那人闻言，惊骇的叫了一句，然后说道：“我以为你们只是把他们逼退了，买想到你们竟然把他们全都干掉了，真是太让人意外了。”

　　“不过罗玄是天疆罗家的年轻一辈第一人，你们把他干掉了，消息泄露出去的话，可能会遭到天疆罗家的全力追杀，而且是不死不休的那种，以后你们可要小心了！”那人又提醒道。

　　“嘿嘿，我们既然敢干掉他们，就不怕罗家的报复，况且罗家也不是什么好东西！”李言嘿嘿一笑，一脸无所闻地说道。

　　“你们不惧罗家就好。”看到李言似乎没有讲罗家放在眼里，一脸无所谓的样子，那人也是点了点头，然后看着李言，说道：“对了，认识一下，我叫苏杰，来自北疆，你们怎么称呼！”

　　“李言，来自西疆，这些都是我的伙伴！”李言报上姓名之后，转头看着李诺言等人，道：“这里的事情基本结束了，你么有什么打算？”

　　闻言，那人看了看身后的一帮伤残人士，苦笑了一声，说道：“呵呵，原本我们是想去灵台宗，试试能不能登上逐鹿金榜，但是现在搞成这副样子，恐怕是没机会了，所以我们打算先疗伤，然后在捕猎一些妖魔和魔尸，然后就离开玄疆。”

　　“这样啊，那我们就在这里告辞了！”李言点了点头，然后便解开了乾天大阵，然后带着李诺言等人离开了大乾宗的遗迹。

　　“接下来我们怎么办？直接去灵台宗？”除了大乾宗遗迹之后，李诺言便看着李言，说道：“逐鹿金榜之战虽然还有一段时间才会开启，但想要参加逐鹿金榜之战，还不需要登上通天台，据说要登上通天台也不容易，要不然我们先去看看？”

　　经过了大乾宗之战后，如今不管是李诺言，还是落云宗的几人，都隐隐将李言当成了首领，至于叶蝉，他对这种事情没什么兴趣，只觉得跟着李言，就一定会遇到有趣的事情。

　　“通天台？”又是一个有意思的词，不过正处于兴奋状态的李言也没有问通天台是什么，直接说道：“走，去灵台宗，去见识一下那象征着天下年轻一辈最巅峰地位的逐鹿金榜！”

　　百宗墓群最中央之处。

　　这里是便是昔年的天下第一宗门——灵台宗的所在之处，而如今的此处，却已是被人海所弥漫，狂暴的真气碰撞余波冲天而起，半空之中，大地之上，到处都是混战在一起的人影，那无数道真气冲击汇聚在一起，让灵台宗方圆数十里内的天空，全都是绚丽真气舞动。

　　这里是逐鹿玄疆的终点，也是年轻一辈最顶尖的天才最终的会晤之地，那些来自天下的各个疆域年轻一辈强者，最终都是在这里汇聚，而想要在这种地方脱颖而出，拥有着登上“逐鹿金榜”的资格，就必须展现出真正的实力，因为面对短时间内步入通灵境的诱惑，唯有力量，才是真正的话语权，不然即便你拥有再强大的背景，都不会有人的理会，只有强大的实力，才是横推一切的真理，这里的规则就是如此。

　　而在那灵台宗的遗迹最中央，那里有着一座山峰矗立，在那山巅的上空，散发着耀眼的光芒，仔细看去，那光芒之中，竟是一座巨大无比的云石梯，那石梯高耸入云，只能隐隐看到最顶端，有着一块巨大的碑铭耸立。

　　那碑铭，便是以前的灵台宗的镇宗至宝——通天碑铭，也就是现在的逐鹿金榜！

　　逐鹿金榜，是所有进入玄疆的年轻一辈强者最瞩目的地方，因为只有在这里达到顶峰，才能站在天下年轻一辈的最巅峰，同时还能够接受通天碑铭的洗礼，从而踏入通灵之境！

　　但是，想要登上逐鹿金榜，并在上面留下自己的名字，可不是一件简单的事情，而首先的考验，便是必须要登上放置通天碑铭的通天台。


第690章 叶玲珑的烦恼！

　　通天台，也叫做通天灵台，其上一共有九百九十九阶石梯，这些石梯，便是通往逐鹿金榜的第一重考验。

　　登上通天灵台的石梯之后，每往上一步，都要承受庞大的压力，越往上的压力越强，只有最后站在这通天台上的武者，才有资格参加最后的逐鹿金榜之战，争夺榜上排名。

　　通天灵台之上，只有修为达到先天境之上，才有资格攀登，不过先天境修为的武者，一般来说只能攀登到三百阶，在往上的话，就会承受不住，聚顶境武者的极限则是六百阶，也就是说，想要真正登上通天灵台，至少需要归元境的修为才行。

　　不过，就算是具备了归元境的修为，也不一定能登上通天灵台，因为最后的九十九阶石梯，考验的是毅力，只有真正的大毅力者，才能攀上巅峰。

　　此时，在通天台的石梯上，已经有一些人影在攀登，并其那些攀登上通天灵台的武者，修为层次非常明显。

　　前三百阶上的人最多，密密麻麻的，这些人遍布在通天灵台的前三百阶石梯上，竟然足有数千人之多。

　　到了超过三百阶，人数就开始锐减十倍，是剩下了数百人，至于六百阶以上，只有寥寥数十人而已。

　　而在这最上面的九十九层石梯，人数就更少了，总共加起来都不超过二十人，而且这些人全都站在固定的石梯上，或是闭目养神，或是盘膝修炼，也有人在苦苦攀登，但是却只有一只脚踏在往上的台阶，停滞不前。

　　在最后的九层石梯上，邮寄到身影傲立，这几道身影毫不客气的占据了通往通天灵台的阶梯上最完美的位置，傲视群雄，无人敢与之争锋。

　　在通天灵台之下，一些强者也是眼神复杂的望着站在通天灵台最顶端的那数道身影，这些人中，同样有人有能力登上通天灵台，但是他们却因为忌惮挡在最后阶梯上的那几道身影而不敢上去，只能静静的等待，等到那几道身影踏上通天灵台的最顶峰之后，他们才能开始攀登。

　　在通天灵台下方的一角处，叶玲珑的美目却没有去关注通天灵台上的那些人，而是时不时的偏过头，视线不断望向周围那战火燎原的大地，那里有着无数战斗在爆发，人影绰绰，但却并没有见到她想要见到的身影。

　　“姐夫……啊，不对，是李言那家伙，到底跑哪去了，怎么还不来？”叶玲珑身边，叶青也是有些不耐烦地说道。

　　听到叶青的话，叶玲珑的俏脸上也是闪过一抹担忧，原本她和李言说好了会在玄疆汇合的，结果她们到了玄疆已经好多天了，都没见到李言的身影，原本她以为在这个玄疆最瞩目的地方，会见到李言的身影，但没想到知道现在，李言都没出现，这不由得让得她担心起来，李言莫非是出了什么意外不成？

　　“玲珑小姐，怎么你等的人还没有出现？”突然，在叶玲珑的不远处，有着冷笑的声音传来，叶玲珑转头看去，便看到一个满脸笑容的面孔直勾勾的看着自己。

　　感受到对方眼中毫不掩饰的欲望，叶玲珑当即一声冷哼，懒得理他。

　　罗天也是天疆罗家的人，而且他和罗玄一样，也是罗家年轻一辈中的佼佼者，在罗家的地位也只是仅此于罗玄而已，只不过他的为人十分轻浮，又比较好色，所以人们对他的评价才会有些低，但他真正的实力，绝不比身为罗家年轻一辈第一人的罗玄弱多少。

　　罗天是在进入百宗墓群之后，遇到叶玲珑三人的，叶玲珑虽然带着面纱，但仍旧掩饰不住她那绝世的身姿，罗天在第一眼看到叶玲珑之后，就深深的迷恋上了她，只是叶玲珑除了亲人和李言之外，不管对谁都是冷冰冰的，但就是这种冰冷的态度，却深深的刺激了罗天，让他更想得到并征服叶玲珑，只是之前叶玲珑的身边一直有皇无双保护，所以罗天一直有些忌惮，只是一路上跟随，现在皇无双无攀登通天灵台去了，罗天这才开始肆无忌惮的开始和叶玲珑搭讪。

　　“嘿嘿，玲珑小姐，你等的人这么久都没出现，无非两个结局，一是他在前往这里的途中被人直接宰了，再就是他知道自己的斤两，不敢再来此处，直接在其他地方占点小便宜就离开。”那人笑了笑，眼中满是讥讽之色，然后又说道：“而且就算他敢来，也无非只有一种结果，那就是被人碾压道抬不起头，我看玲珑小姐不如跟着我罗天，我保证带你们登上通天灵台，怎么样？”

　　“闭嘴！”叶玲珑突然转头，朝着罗天叱喝一声。

　　面对叶玲珑的呵斥，罗天眼中寒芒一闪，但很快就隐藏了起来，旋即淡淡一笑，道：“呵呵，看来玲珑小姐似乎是不相信我啊，那我们就等着看看吧，如果你等的人真敢来这里攀登通天灵台的话，我罗天保证，一定把他踩在脚下，不过你放心，事后我会把它完好无缺的扔下来！”

　　叶玲珑闻言，银牙一咬，他对罗天已经讨厌到了极致，但无奈不管是她还是叶青，修为都不如罗天和他身边的人，苏媚娘在这里又不能随便出手，皇无双也自己攀登通天灵台去了，所以她只能冷笑道：“那你去吧，我等的人来了之后，肯定会攀上通天灵台的最高处，你要是有本事，就去那里等着，看看到时候是他把你踩在脚下，还是你被他扔下来！”

　　闻言，罗天的面色当即阴沉下来，然后阴测测一笑，道：“哦？原来玲珑小姐等的人这么有本事，那我就更加要见识见识……”


第691章 聪明的罗天！

　　“唰唰~”就在罗天的话尚还未曾说完时，在那天际之边，猛的有着破空之声响彻而起，众人望去，只见在那远处突然有光芒闪烁，似乎是有着一道道身影破空而来，在这些身影的最前方，一道浑身包裹着金色虹光的修长身影，并且这身影的速度已经快到了极致。

　　“李言！”叶玲珑然望着耀眼金光中那道熟悉的身影，美目中顿时有着惊喜涌出来。

　　“姐夫你终将归于来了。”一旁的叶青看到李言的身影，也是脸色一喜，道：“你要是再不来的话，我姐姐可就要被别人抢走了。”

　　“怎么回事？”金光散去，李言的身影瞬间降落在叶玲珑的身旁，他没有理会叶青，而是看着叶玲珑，轻声问道。

　　不知道为什么，李言对叶玲珑那种莫名的好感，在实力提升之后，越发的明显了，甚至在老远就能感觉到叶玲珑的存在，这也是为什么李言在来到灵台宗之后，能如此准确的找到叶玲珑的原因。

　　“这小子就是你们要等的人，也不怎么样嘛！”罗天走过来，打量了李言一阵，然后对着他说道“小子，这女的我看上了，识相的就快滚，不然可就要吃苦头了！”

　　听到罗天的话，李言转头看着他，眼神微眯，基本猜到了怎么回事。

　　“滚！”李言轻飘飘地抛出一个字。顿时如一柄无形的大锤砸下，将对面那罗天砸的矮了一截。

　　“你说什么！”罗天睚眦欲裂，嘶吼道：“小子，你可知本公子是什么人？竟敢跟我抢东西！”

　　“我管你是什么人，滚！”李言看着他，再次说道。

　　“好好好，你这小子，真是不见棺材不掉泪，本公子就让你死个明白，我天疆罗家的罗天，识相的就赶紧滚蛋，不识相的话……嘿嘿嘿，本公子叫你和这小娘皮都给我留下！”罗天嘿嘿冷笑着，目光在叶玲珑身上不怀好意地转悠。

　　“罗家，哈哈哈哈，那还真是冤家路窄啊！”罗天话音刚落下，李言还没反应，远处便传来一阵冷笑，而后几道身影极速破空而来，落在李言身边，正是随后赶来的李诺言等人。

　　“我们连罗玄都杀了，就你这种货色，也敢在这里乱吠！”李诺言刚一站定，便看着罗天冷冷地说道。

　　“你们杀了罗玄？哈哈哈，真是大言不惭！”罗天闻言，先是愣了一下，然后便大笑着说道：“小娘皮，说大话也要先过过脑子，不然可是会惹祸的，不过少爷我看你长得不错，就原谅你了，但是你得留下来陪我一个……不对是三个晚上。”

　　“哼，罗家果然没一个好东西！”看到罗天看向自己那充满欲望的眼神，李诺言不禁冷哼一声，道。

　　听到李诺言的话，罗天得意的表情顷刻间僵硬在脸上，他身后众多罗家的武者们也都脸色阴沉下来。

　　“大胆狂徒，竟敢侮辱罗家，给我把她拿下来，本公子定会让她知道什么叫好东西！”罗天一脸凶狠地下达了命令。

　　“是！”听到罗天的命令，他身后那十几个武者毫不迟疑地出手了。

　　十几个人同时窜了出去，其中有三人动作最快，瞬间就来到了李诺言身边，两人分列左右，伸手拿向李诺言的香肩，一人一掌拍向李诺言的小腹，各自掌心处，真气涌动。

　　他们也知道自己公子下达的命令是拿人，不是杀人，所以出手都留有余地。

　　“唉，可惜了这个小姑娘，惹谁不好，竟然惹到了罗家这位好色的罗天！”围观之人发出惊呼，个个面露不忍之色。

　　毕竟一群大老爷们一起来欺负一个小姑娘，虽然那小姑娘也有归元境的修为，但总能引起旁人的同情。

　　不过，作为李诺言同伴的李言和叶蝉等人不仅全都无动于衷，反而露出了一副看好戏的表情。

　　动手攻击李诺言的那些人中，只有三人是归元境的修为，而且修为最高的也不过只有归元境五重，要知道李诺言可早就是归元境六重以上的修为了，而且经过大乾宗的经历后，他的实力又增长了不少，此时的她，就算面对当初的罗玄，也能立于不败之地，现在这几个人对她含怒出手，后果嘛……

　　“啊……”果不其然，李言的念头刚落下，一阵惨叫之声连绵起伏，让围观的武者们和叶玲珑姐弟全都一怔，待看清场中局势变化之后，惊的下巴快砸到地上。

　　那两个拿向李诺言香肩的武者，在触碰到她的一瞬间便大叫着凌空飞退，掌心处鲜血淋淋，血肉模糊，那不知是什么造成的伤口深可见骨，让人望之惊悚。

　　而那一掌拍向李诺言小腹的武者最是凄惨，当掌印打上去之后，李诺言虽然受到一些震动，可那人也惊叫一声，跌退回去，掌心处一片火辣辣的疼痛。

　　放眼望去，自己的掌心处不知为什么出现一层淡蓝色的水雾，那水雾就像是硫酸一样，不断的腐蚀着他的手掌，连护体真气都无法防御，那人顿时嘶声裂嚎，耸人听闻的嚎叫声似乎能直传灵魂深处。

　　“什么？”罗天见得此幕，当即惊叫起来。而后他的眼神也是变得凝重起来，眼前的一切都超乎了他的理解能力。

　　自己手下的实力他非常清楚，尤其是那三个攻击李诺言的人，联手之下就算他也要费一番功夫，但对方也站着没动，自己手下的三个武者便伤亡惨重了。

　　两伤一废，这样的结果简直闪瞎了自己的双眼，更重要的是，罗天突然想到李诺言之前的话，她说她们杀了罗玄，难道是真的？

　　李诺言那边，一共有十一人，除了叶青姐弟之外，其他九人全是归元境的修为，而这些人当中，李诺言明显不是最厉害的，他们联手的话，好像真的有可能杀掉罗玄，想到这里，各种念头在罗天脑海之中浮现出来，让他后背顷刻间被汗水打湿。

　　“退！”就在这时，剩下的武者们也冲到了李诺言身边，却被一声惊喝喝退。

　　众人反应倒也奇快，见机不妙，哪还敢随意冲李诺言下手，纷纷惊惧交加地倒退而回。

　　另一边，罗天本人的动作更快，在一众罗家武者退后的时候，他已经瞬间飞身后退了百丈远的距离，而后猛地一转身，废矿的向着远处飞掠而去，瞬间就不见了踪影！

　　“这……”看到罗天瞬间远遁的背影，不论是李诺言还是罗家的一众武者，都是愣愣的看着这一幕发呆。

　　“呵呵，竟然连手下都不管，就这样逃走了，这个罗天，还真是聪明呢！”许久后，李言才轻笑着说道。


第692章 登天台！

　　意识到李诺言的厉害之后，罗家的一众武者立刻停止了攻击，然后飞快的和李诺言拉开了距离，但是罗天本人的动作更快，在一众罗家武者退后的时候，他已经瞬间飞身后退了百丈远的距离，而后猛地一转身飞快的向着远处飞掠而去，瞬间就不见了踪影！

　　“这……”看到罗天瞬间远遁的背影，不论是李诺言还是罗家的一众武者，都是愣愣的看着这一幕发呆。

　　“呵呵，还真是干脆，竟然连手下都不管，就这样逃走了，这个罗天，还真是聪明呢！”许久后，李言才轻笑着说道。

　　“聪明什么，胆小鬼一个罢了！”李诺言撇了撇嘴，不屑道。

　　“这种人一般就会活得比将长！”李言摇头说了一句，然后看向那些被罗天抛弃的罗家武者，放出神念在他们身上扫视了一一番，发现这些人身上竟然没有魔气的痕迹，而且刚才从罗天的身上，李言也没有感受到魔气的气息，这也是李言问什么会放任罗天逃走的原因。

　　而且，在罗天的身上，李言感受到了一股熟悉的稀气息，那气息，跟他在东疆的时候见过的天行候罗天行身上的气息很相似。

　　“这些人怎么办，要全杀了吗？”李诺言突然看向罗家的那些人，眼中闪过一丝狠厉之色，然后向着李言问道。

　　“……”听到李诺言的话，那些留下的罗家武者一个个全都冒出了冷汗，一动也不敢动，全都面露祈求的看着李言，这姑奶奶太彪悍了，竟然要杀光他们。

　　“不用！”李言摇了摇头，然后看向那些人，道：“你们走吧！”这些人身上都没有魔气，而且杀气也不重，所以李言觉得没有必要多造杀孽。

　　听到李言的话，李诺言眼中闪过一丝不解，不过还是看着那些人，冷哼了一声，说道：“哼，算你们走运，滚吧！”

　　“呼！”听到李言的话，所有罗家的武者都是深深的松了口气，而当他们听到李诺言最后的呵斥时，就仿佛听到了最美的天籁一样，然后一个个扭头就跑，不敢回头。

　　罗家那些人走后，李言有些好笑的看了李诺言一眼，然后他抬头望着这片混乱的大地，最后将视线直接转向了那高耸入云石梯之上，轻声道：“这就是通天灵台，那上面就是接受最后争夺逐鹿金榜排名的地方吗？”

　　“没错，这就是通天灵台，只有登上通天灵台的人，才有资格角逐逐鹿金榜的排名上榜者，就等于扬名天下，所以攀登通天灵台也叫做登天台！”李诺言沉声说道。

　　“登天台吗？”李言望着通天灵台之上的那一道道身影，嘴角突然扬起一丝莫名的笑意，然后对着叶蝉等人说道：“走吧，我们也去见识一下，这所谓的通天台！”说完，李言望着那里，旋即脚掌一跺，脚下猛的爆发出惊天惊天巨响，而后其速度猛然暴涨，直接是自那战火弥漫的天空上暴掠而过，然后冲天而起，直奔那通天灵台而去。

　　“那是谁？，竟然这么大摇大摆的从我们头上过去，真是嚣张啊！”李言这般阵仗，立即也是引来了众多的注视，一些正在混战的武者见到他试图直登通天台，面色也是微变，想要出手阻拦，但感受到李言身上散发的强大气势之后，一时间又是犹豫了下来，开玩笑，单单是李言身上那蓬勃到如同实质的战意，就让谁也不敢小觑于他，胡乱出手的话，恐怕会付出意想不到的代价。

　　“咻！”就在所有人都犹豫不决的时候，又是一道破空声从众人的头顶上掠过，而后所有人都感觉到一股凌厉到极点的剑气在空气中呼呼作响，即便隔得老远，众人都感觉自己的身上好像被那种剑气割的生疼。

　　“艹……又来”就这样，所有人都停止了混战，就这样眼睁睁的看着李言和叶蝉从谈们头顶上飞过去，一时间，鸦雀无声！

　　能散发着样凌厉的剑气，不用说，紧随李言之后的人，正是叶蝉无疑！

　　“我擦，姐夫好帅，还有那拿剑的小子也是，竟然就这样过去了！”李言和叶蝉的身影飞过去之后，叶青突然兴奋地叫道。

　　“呵呵，这两个小子真会抢风头，看来我们也不能落后啊！”崔中阳、顾铭心和落云宗等人看到李言也和叶蝉竟然就这样大摇大摆的从所有人头顶飞向通天台，也是相视苦笑了一声，但是他们谁都不想落后，所以苦笑过后，他们也是立刻腾空而起，追逐着李言和叶蝉的身影，笔直的朝着通天灵台飞驰而去。

　　“……”有了李言和叶蝉的先例，所以李诺言等人飞过去的时候，下方的所有武者都下意识没有去阻止，更重要的是，他们能清楚的感觉到，崔中阳等人身上散发出来的气息，同样强悍无比，而且对方还是一群人，招惹不得啊！

　　“我靠，今天是什么日子，怎么变、态都是开始组队了，这还让不让人活了。”崔中阳等人飞过去许久之后，人群中才有人大声的吐槽了一句。

　　“那个，我们还继续打吗？”一名武者向着自己的对手问道。

　　“还打个屁啊！看到他们那的样子之后，我在想，我们在这里打死打活究竟是为什么？”一名武者收起手中的兵器，然后转身一边向着通天台走去，一边说道：“与其在这里做无谓的争斗，还不如早点去攀登通天灵台，说不定还会有点收获！”

　　经过了这戏剧性的一出，混战的武者也都停止了战斗，这是李言等人都没想到的。

　　另一边，所有人都没有注意到，两个女人正在互相注视，这两位都是美人，一位是冰山冷美人，虽然蒙着面纱的，却也遮挡不住她绝美的身姿，反而但是却为她更添上了一份神秘的美感，她是叶玲珑。

　　另一位美女则要用青春靓丽来形容，尤其是那一双漂亮的大眼睛，让人看了就很难在移开目光，她是李诺言。

　　两位美女就这样站在那里，相互注视着对方，两人都没有开口，但在她们对方的目光中都看到了一丝敌意闪过，然后两人又同时微微一笑，最后竟然并肩走在了一起。

　　两位美女走在一起的画面，看上去无比诱人，但是他们身后的叶青却好似感受到了一股无形的寒冷，竟然打了个冷颤！


第693章 拦路虎！

　　“咻咻！”李言和叶蝉两人的身影犹如两道电光，笔直的冲上通天灵台，两人在接触到通天灵台的时候，都是被一股距离个拉扯了下来，显然，想要攀登通天灵台，不管你的修为有多高，都必须脚踏实地的从第一阶开始攀登。

　　不过落地之后，两人的速度依旧未有减慢，仍旧快若闪电般的跃过一层层的石台，然后在正在攀登的那些武者的注视中，直冲而上！

　　那些正在攀登的众多武者看到这一幕，眼神变幻，有些人只是看了一眼，就没有理会，有些人则是试图出手阻止，但最终又是强行忍住，还有一些人干脆停下攀登的脚步，站在那里看着两人直冲而上的身形，似乎是想要看看，他究竟能冲到第几层去！

　　“唰！”李言和叶蝉两人的速度极快，短短十数息，便是越过了三百阶，冲上了通天台的中段，而且他们踏入中段的时候，也只是身体微微晃了晃，然后身形犹如大鹏展翅般一跃而起，再度冲向更高的层次，而且速度似乎更快了。

　　在那超过三百阶往上，全都是聚顶境修为的武者，此时他们都是盯着正在极速前进的李言和叶蝉两人，眼神各有不同。

　　“唰！”李言和叶蝉两人跨越三百阶到六百阶，所用的时间更短，只用了寥寥几个呼吸，便冲过了六百阶石梯，而铛两人的身形落到第六百零一阶石梯上的时候，身形猛然同时一顿，从天而降的强大的压迫力，就好像突然有万钧巨力压在两人的肩头，让他们同时停住了脚步。

　　这里超过六百阶的石梯上，有着十数道身影，他们此时个个周身荡漾着强大的真气波动，而且一水的全都是归元境级别。

　　然而李言只是看了这些人一眼，呼吸略微调整，就立刻适应了这里的压迫力，而后依然没有丝毫的停留，身形一动，就要直冲通天台的顶峰。

　　另一边，叶蝉适应此地的压迫力的时间也只是比李言满了一瞬，就立刻住了上去。

　　“小子，给我留来！”不过，就在李言身形刚刚掠出的时候，一道暴喝之声，猛然犹如惊雷一般响彻而起，而后一股庞大的真气便落在李言身前，挡住了他的去路。

　　李言身形一顿，只见一名身着蓝袍的长发男子，面色冷厉挡在他身前，一脸戏谑的看着他，说道：“小子，想从我这里过去，你恐怕得留下点东西才行！”

　　“哦？”闻言，李言也是来了兴趣，问道：“你想要什么？”

　　“嘿嘿，我要的不多，把你在玄疆得到的妖魔内丹和魔丹分我一半就可以了！”那人闻言，嘿嘿一笑，说道。

　　“原来如此，你们故意当在这里，就是为了拦路抢劫？”李言想了想，说道。

　　“错，我留在这里，最大的原因是为了体会逐鹿金榜上降下的灵力，收过路费只是顺带而已！”那人闻言，摇了摇头，说道。

　　“体会逐鹿金榜降下的灵力？”闻言，李言立刻放出神识在周围查探了一下，果然发现周围有着一股庞大的力量弥漫在空气中，而这种力量似乎就是他们承受的强大压力的来源。

　　而且李言还发现，只要静下心来体会这股弥漫在空气中的力量，对自身的修炼似乎有着不小的好处，而且这种好处对修为越低的人效果就越是明显。

　　“有意思，难怪这么多人明知道无法登上顶峰，也要拼了命的在攀登通天灵台，原来是这个原因！”明白了通天台的用途之后，李言这才轻声的自言自语道。

　　“小子，快点把东西交出来，老子可没时间在这里跟你蘑菇。”见李言突然不说话，那人马上对着他不耐烦地叫道。

　　“我要是不想给呢？”李言看着他，一脸微笑地说道。

　　“不想给？”那人闻言，嘿嘿一笑，然后一边捏着手掌，发出‘咔咔’的响声，一边冷笑着说道：“嘿嘿，那大爷恐怕就要让你吃点苦头了！”

　　“呲吟！”李言还没有开口，他身旁便传来一声清亮的剑吟之声，而后只见叶蝉一步踏出，单手握着雷亟剑的剑柄，周身凌厉的剑气四处飞舞。

　　“等等！”就在叶蝉手中的雷亟剑就要出窍的时候，李言切突然按住了叶蝉握住剑柄的手，然后对了摇了摇头，道：“你先过去，这里交给我！”

　　叶蝉看了他一眼，然后点了点头，放开了手中的剑柄，周身的剑气也是瞬间散去，而后直接无视了挡在他们身前的那人，笔直的从他身边走了过去。

　　“好了，现在该我们了！”叶蝉走后，李言微微一笑，看着那人，说道。

　　“好小子，看来大爷今天好像遇到硬点子了。”听到李言的话，那人苦笑一声，道：“不过，既然已经挡在了你面前，就这样放你过去的话，老子也丢不起这个人。”

　　“小子，我叫蓝鹿虎，接我一招，还能站着的话，就让你过去。”

　　“轰！”话音落下，磅礴真气从他爆发开来，而后他身形掠起，犹如扑食的鹰隼，直接是携带着令人窒息的阴影，对着李言笼罩而下。

　　“天虎爪！”蓝鹿虎的身形在半空中化身猛虎，暴喝之声陡然响彻，喝声落下之时，他已是犹如鹰隼般扑下，强横真气爆发开来，一双手爪弯曲如钩，给人一种无坚不摧的锋利之感，一爪落下，前方的空气直接炸裂开来，带着低沉的爆炸之声，直抓而下。

　　“哗哗！”锋利的虎爪撕裂空气，在李言瞳孔之中急速的放大。后者见状，也是眼神微凝，旋即目光中露出冷冽之色，紧接着，耀眼的金光犹如潮水一般从他身体中涌了出来，然后飞快的汇聚在李言的右臂之上，瞬间，李言的右臂就变成了纯金之色。

　　“金刚拳！”李言面无表情，衣袍无风鼓动，猎猎作响，旋即一步跨出，周身战意涌动，然后对着那落下的虎爪一拳轰出。

　　“轰！”金色的拳头之上，强悍的劲力疯狂的游动，下一霎，便是和那凌厉的鹰爪在那空，重重相撞！

　　“砰！”拳爪相撞，犹如台风肆虐，一道道肉眼可见的力量波纹自那半空中急促的扩散而开，两人周身百丈，空气震爆，犹如真空地带。

　　而那蓝鹿虎的面色，却是在此时猛的剧变。

　　那自李言拳头上传来的力量，不带一点真气的痕迹，却更加的霸道无匹，直接以一种蛮横的姿态，撕裂了他的爪风，然后落在他身上，瞬间将他的护体真气撕裂，最后疯狂的涌入了他的身体。

　　“噗嗤！”一口鲜血忍不住的自蓝鹿虎嘴中喷出，他那原本威猛的身形也是剧颤，身体直接是倒飞了出去，然后落到地面上，每一步都会将那坚硬的地面踏出深深的裂痕，如此蹬蹬的连退了数十阶石梯，方才彻底的稳下身形。

　　这一瞬间，整座通天台上，仿佛瞬间安静了一瞬。

　　不少强者面色变幻，再度看向李言身影的目光中，已是多了一些凝重。

　　对于蓝鹿虎此人，能登上这里的武者就算不认识，对他的实力也有一定的认知，而且这些登上六百阶以上石梯的人，有不少人都被蓝鹿虎敲诈过。

　　蓝鹿虎同样是来自天疆，而且出身是一个强横的家族，虽说他所在的家族比起三大家族还有点差距，但也绝对不算弱了，更重要的是这蓝鹿虎有着归元境六重的实力，这样的修为，就算放在三大家族之中，也是仅次于罗玄和李玄冥那等天才了。

　　但是这样的蓝鹿虎，竟然被李言一拳击败，而且还吐血了，可见李言的实力之强。


第694章 宫铭！

　　“哈哈哈哈，老子果然没看错，你是个硬点子，老子输了！”那被震退的蓝鹿虎抹去嘴角的血迹，他盯着李言大笑了一声，然后变退后了两步，表明了他的意思，接下来他不会再出手阻拦了。

　　“你也不错！”李言看着他，微微一笑，然后抬头看向那高高在上的通天台最顶端，在这里，李言可以清楚的看到伫立在通天台之上的通天碑铭。

　　那里才是无数强者为之眼红的地方，但能够站在那里的人，几乎个个都是天下年轻一辈的顶尖人物，但是想要在那里站稳脚跟，获得在通天碑铭之上刻下姓名的资格，必然将会有着一场真正的惊天之战。

　　天下间年轻一辈最顶尖的碰撞和交锋，那种景象，只是想想就让人激动，李言真是越来越期待了！

　　李言黑色眸子，有着战意涌动，旋即他脚掌一踏，身形冲天而起，在无数道目光的注视下，飞快的冲向了更高的地方。

　　“唰唰唰！”李言刚走不久，又是几道破空声响起，盘坐在石梯上疗伤的蓝鹿虎睁开眼睛，发现竟然有‘一群’人朝着他疾驰而来，当下脸色就变得难看起来。

　　这些人不是别人，正是追随着李言和叶蝉脚步而来的崔中阳等人，不过他们在踏上了第六百阶石梯之后，速度就明显减慢了许多。

　　“靠，今天是什么日子，竟然这么背！”看到对方‘人多势众’，而且有几人身上散发的气势不比他弱多少，蓝鹿虎低声骂了一句，然后明智的选择躲到了一旁。

　　“距离逐鹿金榜之战还有挺长时间的，怎么现在就有这么人赶来了？”等到崔中阳等人全都过去之后，他才又回到了石梯正当中，看着崔中阳等人的背影，轻声的说了一句，然后便跨坐在那里，继续做他的‘拦路虎’。

　　而在通天台上最后的九十九阶石梯上，一名戴着面纱少女的见到这一幕，美目中顿时有着惊喜涌出来，这个少女，正是在西疆时便和李言有着不解之缘的姬云影。

　　不过，姬云影在惊喜的同时，也是感到有些害怕，因为李言的成长实在是太快了，第一次见面的时候，李言才后天境，就算上一次见面的时候，李言也才不过聚顶境的修为，而现在李言竟能一招击退蓝鹿虎，她真的害怕有一天自己会追不上李言的脚步。

　　踏上第七百阶石梯之后，李言就追上了叶蝉，同时，他前进的速度便开始减慢，而后两人就并肩而行。

　　虽说两人此时的速度已经减慢了许多，不过相对于其他人来说，他们的速度依旧可以说是飞快，只是一刻钟的功夫，两人便超过数十人，来到了最后的九十九阶石梯前。

　　在第九百阶石梯前，李言停下脚步，抬头望着最后的九十九阶石梯上，在那里只有几个人零零散散的站着，而且在那几人当，李言还看到了一个熟悉的身影——姬云影！

　　当李言和叶蝉的身影在那无数道目光的注视下落到这一层平台上时，位于最后九十九阶石梯上的那七道身影，也是将各自神色不同的目光投射而至，那些视线，有惊喜、有好奇，也有冷漠！

　　通天灵台的每一层石梯都很高，九百阶之上，基本已经处于云雾之中，李言落下身形，抬头看了一眼前方那些站在云雾缭绕的石梯上的身影。

　　李言数了数，算上姬云影，再加上自己和叶蝉，最后的九十九阶石梯上，也仅有七道身影，这些人似乎都可以保持着距离，每个人与另一人之间，都正好隔十个阶梯。

　　虽然最后的人数很少，但李言却是明白，眼前的这些人，恐怕才是整个天下年轻一辈之中真正的顶尖人物了，虽然尚还未交手，但他却是感觉得出来，这些人，每一个都远比之前出手阻拦他的那蓝鹿虎更强。

　　当然，还有李言最在意的几人还没有来，不过李言相信，等到逐鹿金榜之战真正开始的时候，他们一定会出现在这里。

　　“李言，来这里！”就在李言脑子里正思绪万千的时候，一个动听的声音突然对着他呼唤，抬头望去，只见找着面纱的姬云影正一脸惊喜的对着他挥手。

　　看到姬云影，立刻心中不禁苦笑了一声，对于这个绝美的女孩，李言心中也是有一种特殊的感觉，毕竟当初在西疆白鹿山脉的时候，李言可是眼睁睁的把人家给看光了，而且李言能感觉到，姬云影对自己也是有好感的，只是在北疆经历了和姬清影和苏媚娘那一档子荒唐事之后，李言就有些不敢面对这个女孩了。

　　眼前显然不是逃避的时候，但是李言也不想和姬云影单独相处，便转头看向了身旁的叶蝉，想叫他一起过去，但是平时冷酷到没有一点眼力劲的叶蝉今天不知道怎么变聪明了，竟然拒绝了和李言一起过去。

　　“我在这里就行，你自己过去吧！”叶蝉冷酷的对着李言说了一句，然后便走到一旁，直接闭上了眼睛。

　　“呵呵！”李言见状，无奈的苦笑了一声，然后提步朝着姬云影所在的位置走去。

　　“站住！”就在李言正要往姬云影那里走去时，一个身穿银袍的身影突然挡在李言身前，李言神色微动，摇头看去，便是见到了一个长相俊秀，但脸色略显苍白的青年挡在自己身前，青年阴冷的目光投射在他的身上，眼中尽是豪不掩饰的敌意。

　　“上面的位置已经满了，已经容不下多余的人了。”青年淡淡的声音传开，语气不容之余的对着李言说道。那语气，就连一旁的叶蝉也察觉到了青年话语里面对李言的针对。

　　不过对此他并没有发表什么意见，只是看了一眼，就再度闭上了眼睛，其余几人对于李言这个平白冒上来的人也是有些好奇，全都感兴趣的看了过来。

　　“宫铭，你干什么！”姬云影看到这银袍青年将李言挡住，就知道他要针对李言，当即柳眉微竖，对着银袍青年怒喝道。

　　“公主，宫铭生来就是为了守护你而生的，你对这个少年怎么样我不管，但是他想接近你，至少也要得到我的认可才行。”宫铭回过头，看着姬云影，不容置疑地说道。


第695章 玩剩下的！

　　“你！”姬云影闻言，银牙微咬，但是却无法反驳，因为她知道宫铭没有开玩笑。

　　“公主，你就不要再插手了，如果他得不到我的认可，那么只要我还有一口气，他就别想接近你。”宫铭淡淡一笑，道。

　　“你……”姬云影闻言，美目中噙着怒火，就欲上前，但却是被李言喝止了下来。

　　“姬云影。”李言望着姬云影，笑容柔和地说道：“谢谢了，不过这种时候，我可不能让女孩子来为我出头，会被笑话的。”

　　姬云影闻言，还想说什么，但是当他看到李言和宫铭两人眼中那种坚定的神情之后，最终咬着红唇点了点头。

　　“呵呵，倒是让人稍微诧异了一点。”宫铭看着李言，微微点了点头，道。

　　然而面对着宫铭的话，李言倒只是淡淡一笑，缓步走上，视线在他身上扫了扫，道：“虽然我不想让你认可什么，但我还是想知道，怎么才能从你这里过去！”

　　“很简单！”宫铭闻言，缓步上前，最后站在了李言前方，脸上的笑容也收敛起来，淡漠的声音地说道：“从我手里活下来就行了。”

　　“呵呵，这个确实够简单的！”闻言，李言也是笑着说了一句，而后脚步往前一踏，磅礴的气势，在这一瞬间猛然爆发，而后看热闹的众人便是错愕的见到，李言的身影猛然掠出，犹如鬼魅般的出现在宫铭前方，携带着滚滚热浪的拳头毫不犹豫的对着宫铭轰了过去，那强悍的拳劲，所过之处连空气都是爆炸开来。

　　李言这一拳，犹如一记重锤，毫不留情的对着宫铭的胸口暴击而去，干脆利落。

　　“砰！”宫铭，的反应也不慢，在李言那记重拳临身之前，就抬起了右臂，而后李言的拳头直接轰在了宫铭挡在身前的手臂之上，力量波纹荡漾，两人脚下的地面，都是蹦碎开一道道的裂缝，而后宫铭的身形也是徒然后退了三步。

　　“够干脆，虽然有些取巧，但我突然有些欣赏你了！”宫铭看着李言，赞赏的说了一句，然后甩了甩有些发麻的手臂，说道：“不过，面对实力比你强的人，这样做的话，就有些不知死活了！”

　　“比我强？你在说你自己吗？不好意思，我真没看出来！”闻言，李言摆了摆手，一脸淡然地说道。

　　“很好！”听到李言的话，宫铭的脸庞终于一点点的变得狰狞下来，声音冰冷地说道：“你已经成功激怒我了。”

　　“接下来，就让我看看，你有什么本事在我手中活下去！”宫铭的双眼中，涌动着阴寒之色，与此同时，一股极为强悍的精神力，如同风暴般自其体内席卷开来，而后他嘴角浮现一抹狰狞笑容，手指凌空一点，一道灰色的火焰，便是在其指上成形。

　　“精神之火！”听道宫铭的话，李言的眼瞳，也是陡然一缩，而后面色变幻的望着那凝聚在宫铭指尖的那一道灰色火焰，心中的确是有着涛浪翻涌。

　　精神之火，是精神力凝聚到极致的表现，而且想要点燃精神之火，不仅要在精神力方面有超乎常人的天赋，心中还必须要有强大的执念才行，他在还未凝聚神识之前，就曾点燃过精神之火，他没想到这宫铭也点燃了精神之火，只不过宫铭的精神之火和李言曾经的精神之火比起来，给人感觉极度阴冷，这说明他的内心和他心中的执念都非常阴暗。

　　难怪宫铭在看到李言一击击败蓝鹿虎之后，还敢如此嚣张的站在他面前，要知道宫铭的修为也不过和蓝鹿虎一样，都处于归元境六重而已，但是凭借着精神之火，他却足以跟寻常归元境巅峰的武者媲美，这也是丝毫不惧李言的最终原因。

　　李言之前所展现出来的实力，确实让他有些惊讶，但宫铭却是自信，凭借着自己的手段，绝对能击败李言，因为他对于自己的实力，有着绝对的自信！

　　“小子，你现在后悔，也已经来不及了！”宫铭盯着李言，一声冷笑，李言看到精神之火时的表情他都看在眼里，不过他并没有给李言任何的反应时间，便将手指猛的凌空一点，那灰色的精神之火，便从他指尖陡然暴掠而出！

　　精神之火，无影无形，就算能看到，也无法抵御，除非你也拥有同等的精神力，不然若是被其击中的话，那人体所造成的伤害，却比肉身伤害强上无数倍，那种针对精神的攻击，甚至能直接摧毁一个人的意识，将对方变成白痴。

　　不过，这种手段对于李言来说，却是班门弄斧，不说李言也曾经点燃过精神之火，现在他的精神力更是直接升华成了神识，直接超出了精神力一个档次，所以宫铭的精神攻击对他来说，真可谓是在关公面前耍大刀啊！

　　“我只是看到自己许久没用过的招式被人拿出来用，一时有些惊讶罢了，你还真以为我怕了你不成！”李言不由得一声冷哼，眼中掠过一抹不屑，而后心神一动，一股异常雄浑的精神力也是从他身体中暴涌而出，旋即在面前飞快的化为一道金色的火焰。

　　“精神之火，我也有，而且比你的厉害多了！”足有脑袋大小的金色火焰，足足比宫铭的精神之火庞大了数倍，自李言手中飞快的诞生而出，这自然并非是真正的精神之火，而是李言用神识模仿出来的产物，不过威力比起宫铭的精神之火，却也不知道强大了多少倍。

　　“嘭！”李言屈指一弹，金色的火焰立刻向着那道灰色的火焰飞去，而后那灰色的精神之火就像是遇到了天敌一样，瞬间就被李言的金色火焰吞噬的一干二净。

　　“还以为你有什么厉害的手段，没想到竟然是拿我玩剩下的东西来对付我，你也真是可悲了！”见到宫铭的精神之火毫无抵抗效果，李言脸庞上冷笑更甚，不屑地说道。


第696章 不欺负你！

　　“还以为你有什么厉害的手段，没想到竟然是拿我玩剩下的东西来对付我，你也真是可悲了！”见到宫铭的精神之火毫无抵抗效果，李言脸庞上冷笑更甚，旋即探手一招，将那金色的火焰招了回来，然后一脸不屑的对着他说道。

　　“不可能，你怎么可能也有精神之火！”看着李言手中的金色火焰，宫铭苍白的脸都变得扭曲了，然后指着李言，一脸不甘心地叫道。

　　在精神力上超高的修炼天赋，一直是宫铭引以为傲的地方，因为精神力不仅是通灵境之下武者战斗中绝对的杀手锏，超高的精神天赋，同样也预示着这个人以后冲击通灵境成功的几率要比别人高许多。

　　宫铭一直认为自己在精神力的天赋上是独一无二的，尤其是点燃了精神之火后，宫铭甚至都已经不把李玄冥和罗玄放在眼里，但是在看到李言那明显比他强大数倍的精神之火后，他的自信瞬间就被摧毁了。

　　“不可能的，你这绝对不是真的！”宫铭接受不了这个事实，怒吼了一声之后，猛然一踏地面，身形化为一道闪电，直奔李言而去。

　　宫铭的身形快若奔雷，一闪之下，数道残影浮现，其身形犹如化为了一道光线，携带着滔天煞气，直逼李言。

　　“好快的速度。”李言眼神微眯的望着那在眼瞳之中急速欺近的身影，脚步突然斜侧，身体同样是倾斜出一个弧度。

　　“砰砰砰！”就在李言身体倾斜时，面前空气陡然炸裂，只见宫铭的手掌如同刀锋一般，撕裂空气，径直对着李言咽喉位置横削而去。

　　攻势狠辣、刁钻，让人很难相信这是他羞愧间的含怒一击。

　　掌刀如风，泛着凌厉，在李言瞳孔中急速放大，不过就在宫铭的掌刀即将落在李言咽喉时，其喉咙之前突然有着浓郁的金光凝聚，挡在了宫铭的掌刀了李言的喉咙之间。

　　“铛！”掌刀碰触到金光的霎那，金铁之声响起，火花溅射，一圈肉眼可见的劲气涟漪般的扩散开来，而后李言的身形瞬间后退几步，和宫铭拉开了距离。

　　“有意思。”李言嘴角微瞥，别有深意的看了宫铭一眼，旋即眼神瞬间转寒，手掌一抬，之前拿到吞噬了宫铭精神之火的金色火焰突然亮起，其上有着凌厉之意闪烁。

　　宫铭见状，眼瞳立刻微微一缩，一种不安感觉涌上心头，身形迅速暴退。对于精神之火的厉害，他是再清楚不过了，以往这都是他对付别人的手段，现在被人用这种手段来对付他，让他心中一时间也是百味杂陈。

　　“噗！”李言手掌托着金色的火焰，看了看犹如惊弓之鸟一般的宫铭，突然轻叹了一声，道：“算了，我就不用这东西欺负你了，凭真本事打一场吧！”

　　宫铭闻言，先是一愣，而后脸上立刻涌出了惊喜之意，旋即他手掌一翻，手中立刻出现一把薄如柳叶软刀，二话不说，飞快的一刀斩出，直接对着李言的要害斩去。

　　宫铭的突然攻击，让李言的面色也是逐渐的凝重，而后他手掌一握，耀眼的金色光芒浮现而出，而后这璀璨的金光瞬间化为一支金色的长枪。

　　李言没有固定的兵器，不过因为修炼过雷亟剑法的关系，以往他在战斗时，用的最多的都是长剑，但在李言心中，最趁手的兵器其实一直都是长枪。

　　长枪入手，李言心中也是涌上一股豪迈，而后他猛地一步踏出，双手舞动间，手中金色的长枪在腰间来了一个漂亮的反转，然后对着急冲而来宫铭一枪刺出。

　　“给我滚！”李言眼神狂热，手中的金色长枪在金光暴涌下仿佛瞬间膨胀了数倍，金光涌动间，直接是带着轰爆一切的霸道破空之声狠狠的刺出，直接刺在那暴掠而来的宫铭的手掌之上。

　　“铛！”清脆的声音，伴随着火花，在半空中爆发开来，一股肉眼可见的劲风波动，疯狂的从半空中席卷而开，而后宫铭手中的软刀一侧，用刀身挡住了李言的枪尖，但是却直接被李言的金枪连带他手中的软刀一起刺在了他的胸膛，而后他的胸膛竟隔着刀身直接是被生生的砸得凹陷了一些，金枪之上的强悍力量，也是将他狠狠的砸落下地，在坚硬的石梯上留下了一道道蛛网一般的裂纹。

　　“唰！”宫铭手掌一拍地面，整个人腾空而起，而后手中的软刀对着李言一阵乱舞，霎那间，一阵凌厉的刀气狂风一般对着李言落下！

　　“乱风华！”

　　“龙枪！”磅礴的真气的和金色的金刚之力同时出现，携带着满是凌厉的枪芒以及霸道无匹的力量，快若闪电般的刺向宫铭。

　　“给我破！”李言手臂一扬，长枪指天，金色光芒带着一道道雷弧爆发而开，直接是生生的将那一道道混乱的刀气震得爆炸而开，旋即枪身一挺一闪，直逼苍穹。

　　“给我去死！”而就在李言震爆那混乱的刀气时，身后却是陡然传来凌厉破风声和宫铭阴冷的喝声，李言瞬间转过头，只见宫铭的身形不知道什么时候竟然绕道了自己的身后，手中那闪烁着凌厉光泽的软刀，令人不敢无视。

　　“哼！”见状，李言目光一闪，左掌猛然在虚空一拍，掌心和虚空碰撞，发出一声闷响，同时这股力道也是带着李言的身体骤然反转，旋即他双手握枪，右手持着枪身，左手顶着枪尾，而后左手一用力，金色的长枪便陡然自他手中掠出，如同一支金色的箭矢破空而出，狠狠的与宫铭手中的软刀狠狠相撞。

　　“嘭！”长枪箭击而出，瞬间逼退宫铭，又弹回李言手中，而后在低沉的喝声，强悍的力量自李言的心中爆发而开，旋即，枪随人动，带着刺耳的破空声直逼宫铭。

　　“铛！”宫铭在猝不及防之下，抬手将手中软刀一横，双手一推，挡住了李言的枪击，但随之而来的，是一种异常恐怖的强大力量从双臂涌入全身！

　　“嘭！”下一刻，巨大的力道将宫铭手中的软刀弯曲到了极致，最后连带着他的身体，都被李言一枪捅飞了出去。

　　“哈，没想到你不止精神力不过硬，兵器更是和你的人一样，软趴趴的，看来我想不欺负你都不可能了！”李言单手持枪，看着狼狈一身的宫铭，笑道。


第697章 肉身之战——金刚之躯VS混元天宫体！

　　“哈哈哈，没想到你不止精神力不过硬，兵器更是和你的人一样，软趴趴的，看来我想不欺负你都不可能了！”李言单手持枪，看着狼狈一身的宫铭，大笑了一声，然后说道：“别说我没给你机会，还有什么本事，都使出来吧。”

　　“混蛋！”宫铭被李言的话说的面红耳赤，低骂了一声，而后手印一变，低声喝道：“混元天宫体！”

　　“吼！”随着宫铭的声音落下，他的身体中徒然散发出滔天的绿光，狂暴的气息猛的自申宫铭体内席卷而出，而他的身体，则是在那绿光弥漫中膨胀了一圈，浑身皮肤，泛着翠绿光泽，光芒闪烁间，他整个人弥漫着难以形容的强横之感，在其皮肤上，也是有着一道道如同树根一样诡异的纹路蔓延开来。

　　“这么快就动用混元天宫体了……哈哈，看来这个宫铭真的恼羞成怒了啊！”最后九十九阶石梯上那些看热闹的家伙见到这一幕，都是眼神一凝，他们都很清楚，着混元天宫体，才是宫铭的最强绝学，但同样也是宫铭一声的耻辱。

　　因为混元天宫体虽然强大，但是想要修炼混元天宫体，必须是天阉之身才行，宫铭就是天阉之身，但是他却因为这种体质而深深的感到耻辱，所以他一般从来都不会在人前使用混元天宫体这种武学，眼下这李言能够让得其如此迅速的动用混元天宫体，看来那少年也的确不是什么省油的灯。

　　“哦，没想到你还有这一手！”李言看着浑身都散发着强烈力量感的宫铭，也是感兴趣的一笑，然后收起手中的金枪，道：“我说过，我不欺负你，既然你相比肉身的话，那我们就来看看，说的肉身更强大一些！”

　　“轰！”说完，李言身形如枪般笔直，耀眼的金光立刻从他身体中爆发而出，而后他浑身的皮肤，在此刻尽数转化成纯金之色，不止皮肤，甚至，连头发、眉毛都尽数变成了纯金之色。

　　“咔咔！”短短十数个呼吸的时间，李言的身体，生生的拔高了数寸，肌肉伸展间，发出一种令人心悸的嘎吱声音，虽然身形依旧单薄，但任谁都是能够清晰的感觉到，此时李言那具身体之下，涌动着何等可怕的力量！

　　“哗哗！”李言双拳缓缓紧握，浑身的肌肉悄悄震动，一股无形的劲风，如同狂风般，环绕着周身，令得空气发出令人牙酸般摩擦的声响。

　　“好厉害的炼体武学，看着气势，竟然完全不必宫铭的混元天宫体弱，这少年到底是谁。”看到李言施展金刚之躯吼，所有人都是目露异光的望着李言这番变化，他能够察觉到，此时的李言，身上气息也是陡然间暴涨了数倍，而且这完全是肉身的力量。

　　“铛铛！”李言抬起双手，两只拳头碰了碰，发出了金铁碰撞的声响，然后看着宫铭，笑道：“来吧，说不欺负你就不欺负你，你想品肉身，我绝不用真气！”

　　李言满脸笑意，宫铭却是一脸阴沉的看着他，他是在是没想到，眼前这个少年竟然也修炼了如此强大的炼体武学，只是用看的，他就知道李言此时的肉身绝不比他差。

　　从交手到现在，无论是他引以为傲的精神力，还是兵器，到现在的炼体武学，李言竟然全都比他强，这让宫铭自己心中都升起了不如李言的念头，不过，也正是这种念头，也让他更加坚定了要杀掉李言的决心！

　　“嘭！”周身绿光涌动间，宫铭双目注视着李言，下一霎，其脚步猛的踏出，只听得空气炸裂，一道身影，几乎是瞬移一般，出现在了李言前方，而后，毫无花俏的一拳凶悍轰出。

　　“咚！”宫铭出拳的瞬间，他前方大片的空气，都是被他的拳劲压缩得爆炸开来，所有人都是能够见到，那拳头过处，空间都是隐隐的有些扭曲起来。

　　“嘭！”然而，李言面对着宫铭这般凶悍拳风，却是咧嘴一笑，没有丝毫的退避，泛着金光的拳头同样是悍然轰出，直接是生生的与宫铭拳风硬憾在一起。

　　“铛！”一对拳头碰撞的霎那，一道金铁般的声音立即两人之间中刺耳的传出，而后一圈劲风涟漪席卷而开，周遭数十丈内的空气，顿时砰砰的尽数爆炸开来。

　　“哈哈，够劲！”一拳硬憾，不相上下，李言的嘴角却是有着一抹嗜战的笑容浮现出来，而后一声大笑，整个人猛然一步踏出，这一步，瞬间跨越了他和宫铭之间的距离，骤然出现在他面前，然后扬起闪烁阵金光的拳头，毫不留情的对着宫铭轰了过去。

　　“唰！”宫铭见状，却没有和李言硬拼，而后一个闪身躲开了李言的拳头，然后双指并曲带起两道幽光，撕裂空气，闪动着刁钻的轨迹，快若闪电般的刺向李言双目。

　　“锵！”李言见状，手臂一抖，一道锋利的金光脱手而出，在他的面前由下而上的横斩而过，将那两道凌厉幽光抵御而下，旋即身形猛的前倾，双手拳影舞动，攻势瞬间如同暴雨般的倾泻而出，带着金色的战意，直接是笼罩向宫铭。

　　“混元天宫拳！”面对着李言这种凶悍攻势，宫铭的眼中也是火热大盛，这一次他没有闪避，而是将双掌紧握成拳，浑身大量绿光暴涌，然后汇聚在双拳之上，而后也是凭借着强悍的肉体，与李言正面硬憾。

　　“铛铛铛！”两只金色的拳头和两只绿色的拳头快速对轰，刺耳的金铁之声也是疯狂的从两人之中爆发起来，而伴随着声音传出的，还有着那一波波近乎恐怖的力量波纹，那种波纹之中所弥漫的狂暴之力，让得不少人都是头皮发麻，他们实在是有些无法想象，眼前的两人，竟然光凭着肉体的力量，便是能够达到这种惊人的地步。

　　“嘭！”突然，弥漫着金光的拳头，狠狠的轰在宫铭左肩之处，拳落之处，金光疯狂的闪烁着侵入宫铭的身体，同时，宫铭的身上也是不断有绿光涌出，奋力的抵御着那蜂拥而来的可怕力道。


第698章 原来你是阉人！

　　“咔嚓！”突然，宫铭猛地一咬牙，肩膀处抵御着李言攻击的绿光骤然消失，瞬间又出现在右拳上，然后对着李言的胸口，一拳轰了过去。

　　宫铭的举动，让李言也是一愣，他没想到宫铭竟然会来这招，竟然突然放弃了防御，猝不及防之下，被宫铭一拳击中胸口，整个人都倒飞了出去。

　　另一边，宫铭的肩膀处也是传出一阵咔咔的响声，显然是李言留在他肩膀上的力道也爆发了出来，在这般凶悍劲风下，其肩膀处骨骼都是被震伤，而且同时，被震飞出去的李言胸口处，也是出现了一个凹下去的拳印，嘴角也有着鲜血流出，看那样子，伤势似乎比宫铭还要重一些。

　　不过，就在李言刚刚站稳身形时，宫铭的身影猛然出现在李言身旁，其腿风陡然撕裂空气，带起凌厉绿光，以一种惊人的速度自李言胸前划过。

　　“唰！”绿光掠过，李言胸前衣衫裂开，一道刺眼的血痕也是出现在了那散发着金色荧光的胸前，反观宫铭，身上的伤势竟然全都已经消失不见了。

　　距离两人往上十几个石梯的席位上，一名身穿黑衣的青年望着下方肉搏般的两人，眼神也是逐渐的凝重，他们对于宫铭的肉体强悍程度极为的了解，但眼下的李言，竟然能够在这上面与其拼得不分上下。可见其肉身之强悍。

　　“竟然能够与宫铭拼斗肉体拼到这种程度，这个少年的真是不简单，不过……也就到此为止了！”着黑衣青年不止了解宫铭混元天宫体的强悍，还知道宫铭的混元天宫体还有一个惊人的能力，那就是瞬间恢复肉身的伤势。

　　混元天宫体之所以只能由天阉之体的人修炼，是因为想要修炼混元天宫体，必须要保持身体中的一口先天纯阳之气，而想要保持这种纯阳之气，只有天阉之体的人才能做到，其他就算是后天净身的人都无法保持。

　　而混元天宫体最厉害的地方，就是在修炼此功法的人在肉身受伤的时候，可以催动那一口先天纯阳之气瞬间恢复伤势，所以在黑衣青年看来，李言已经输了。

　　更上方，姬云影也同样是满脸紧张之色的望着场中交手的两道身影，眼中也是有着难以掩饰的凝重，而当她看到李言受伤时，差点忍不住直接冲下去。

　　两人的下方，李诺言和崔中阳和顾铭心等人也已经来到第九十九阶石梯处，此时他们正站在叶蝉的身旁，看着眼前的这番实在是有些过于凶悍的拼斗。

　　“叶蝉，你对李言比较了解，你看他们谁胜算更大啊？”李诺言见李言受伤，终于忍不住向身边的叶蝉低声问道。

　　叶蝉盯着场中，犹豫了一下，摇了摇头，道：“宫铭的肉体强悍程度出乎我的意料，虽然在这上面，李言并不逊色于宫铭，不过后者那种能瞬间恢复肉身伤势占据着绝大的优势，若是他们还以肉身的力量对拼下去，李言败北的几率更大……不过，据我对李言的了解，哪怕形势在恶劣，他也应该不会这么容易输才对。”

　　“这个傻瓜，肉身拼不过，就不知道用真气吗？”李诺言轻咬红唇，焦急道。

　　“砰！”战场处，李言脚掌一点虚空，而后身形悬空，此时的他，浑身的金色皮肤已是出现不少裂纹，隐隐间，还有着金色的血迹从裂纹处渗透出来，当然，在其前方的那宫铭，泛着绿光的身体上，同样是有着不少血痕，这副样子也显示着先前的两人先前，是真正的在进行着极为残酷的肉搏。

　　只不过，宫铭身上的伤势，在每一次两人对拼结束之后，都会马上以肉眼可见的速度恢复，优势显而易见。

　　“哈哈！”李言突然大笑一声，手掌摸着胸口处的血痕，而后伸手将那鲜血抹上嘴唇，那抹殷红，令得他平添了几分血煞之气，他的胸膛平静起伏着，看上去先前那番有点疯狂的搏斗，对于他而言仿佛没什么消耗。

　　而且李言身上虽然伤痕累累，但其身上的气势却依旧磅礴，没有一点减弱，反观宫铭，虽然每一次对拼过后，他身上的伤势都会立刻恢复，但此时他身上的气势却明显减弱了不少，而且泛着绿光的脸上呼吸明显急促了起来。

　　“能够凭借着肉体便是将我逼成这样，看来你的炼体功法确实有着不凡之处，不过……若是你的肉身只有这种强度，那也就到此为止了。”宫铭抬头，泛着绿光的双目，盯着李言，旋即他咧嘴一笑，一脸森然地说道。

　　“这种程度？呵呵，你想多了！”李言闻言，轻笑了一声，而后深吸一口气，耀眼的金光在周身疯狂的奔涌着，而后李言突然闭上双眼，周身的金光忽然一顿，然后疯狂的倒流回身体之中，同时，他身体表面的纯金之色，也是开始飞快的消退，那种现象，就像是他突然将所有的力量全都集中到身体内部了一样，给人一种极度内敛的感觉！

　　“他在干嘛？是觉得肉身拼不过宫铭，想要动用真气了吗？”

　　“不，不对，虽然他身体表面的金色消退，但我感觉他的肉身力量好像变得更强了，而且他好像在积蓄着什么恐怖的力量。”崔中阳等人看着李言的举动，都是小声的议论起来，而叶蝉则是双眼微眯的看着李言，像是感受到了什么，眼中突然有着一股战意就要升腾而起，却又被他强行压制了下去。

　　“李言，宫铭的天阉之体修炼的混元天宫体能很快恢复肉身的伤势，不要再和他对拼肉了。”突然，姬云影焦急的声音从上方传了下来。

　　“唰！”姬云影的话音刚落，李言猛然睁开双眼，一股实质般的金光徒然从他双目中飞射而出，洞穿空气，直逼宫铭，然后突然大笑道：“哈哈哈，天阉之体，原来你是阉人啊！”


第699章 意外的突破——紫气天宫！

　　“混蛋，我要你死！”宫铭最讨厌的就是别人叫他阉人，所以听到李言的话之后，一双眼睛立刻变得红了起来，眼中的猩红之光大盛，李言的双目也是微微眯起，他感觉到了一些更为危险的波动，正在从宫铭体内传出。

　　“喝！”突然，宫铭猛然大喝一声，接着，滔天的绿光如同风暴一般，疯狂的自其体内席卷而开，并且这股绿光在强生到极点之后，还开始慢慢向着黑色转化，转瞬间，这片天地，便是变得暗沉下来，一种凶煞之气，猛然间弥漫出来。

　　黑色的芒弥漫天地，宫铭手掌缓缓的探出，然后对着李言猛然握下，同时，一道低沉沙哑并带着杀气的声音，阴狠的从其嘴中传出。

　　“天宫地煞。”伴随着宫铭的声音落下，滔天的黑芒，疯狂的席卷开来，转瞬间，连那天色都是黯淡下来，犹如乌云穹盖，笼罩着广场的上空，一种难以形容的沉闷之气，也是在这上空徘徊凝聚。

　　此时此刻，似乎连天地间的元气，都是变得格外的厚重，让人难以吸收，这里，仿佛是一片煞气的领域。

　　宫铭双目之中，乌光涌动，此时的他，在那滔天黑芒的衬托下，整个人的气质都发生了绝大的变化，此时的他，仿佛从一个看上去有些文弱的书生直接变成了一个一身杀气屠夫。

　　“天宫地煞，混元天宫体的一个极致，使用之后，我的混元天宫体会瞬间提升两倍的威力，不过这也会将我身体中的那一口先天纯阳之气彻底消耗，所以这一招一生只能使用一次！”宫铭闪烁的双眼盯着李言，旋即他咧嘴一笑，笑容中弥漫着煞气，道：“能死在这一招只下，你也可以瞑目了，接招吧！”话落，宫铭双掌一握，弥漫着煞气的黑芒在其手中蔓延开来，让他的一双手掌直接变成了乌黑之色。

　　“地煞刀气！”宫铭双掌化刀，眼神陡然冰寒，而随着其眼神冰寒，身体之中顿时有着滔天煞气疯狂的席卷开来，而后只见他双臂一动，一双手刀已是怒斩而下，顿时刺耳的破风声响起，两道足足百丈庞大的刀芒，瞬间成形，以一种惊人的速度，狠狠的斩向李言。

　　李言望着那在眼瞳急速放大的刀芒，面色却是一点都没有变化，他能够感觉到，身上的气质变化之后，宫铭的攻击明显得到了一些增幅，眼前的刀芒，若是被劈中，就算是之前的他，怕都是得瞬间重伤，不过，他的金刚之躯，也不是寻常的武学啊。

　　李言心念转动，而后双臂一旋，犹如两道锋利金色弯月瞬间在金光暴涌间从李言双掌中飞出，狠狠的迎上了那两道凶狠的刀芒。

　　“砰！”宫铭刀芒蕴含着惊人之力，但是李言的金刚之气却更具威力，只见两道金色的弯月狠狠的劈砍在那两道刀芒之上，巨声响彻，劲风扩散开来，而后那两道刀芒便是在宫铭惊骇的目光下，瞬间崩碎开来。

　　“不可能！”宫铭看到这一幕，立刻不敢置信地叫道，在他，此时的李言应该已经力竭了才对，不可能还有余力抵挡自己更加强大的攻击，但是刚才的那一幕却有那么清楚的展现在了他的眼前。

　　“嘿嘿，你刚才说，你现在的力量，是刚才的两倍，对吧？”听到宫铭的惊叫，李言也是笑眯眯的望着他，然后抬起一只手，竖起五根手指，道：“这副样子，才是我炼体功法是施展到极致的样子，而我的金刚之躯施展到极致，威力是刚才的五倍。”

　　李言没有吓唬宫铭，他说的确实是事实，金刚之躯小成时，整个人全身的皮肤都会变成金色，而在施展大成威力时，整个人全身包括头发都会变成浮夸到极致的纯金之色，而在修炼到圆满之后，却又会将那浮夸的力量收敛，有返璞归真之意。

　　不过，这时若是自己看李言的身体，你就会发现此时他的皮肤底下，无时无刻都有着一圈圈的金色波纹涌动，那是身体中金刚之气澎湃到极致的表现，而且此时李言身体中所有的血肉、骨骼，也都全部金刚化，这种堪称低调奢华的极致内敛，也让他的身躯也变得更加难以撼动！

　　李言的话让宫铭有些难以相信，但是当他仔细感受到此时李言身体中那种澎湃到极致的翻涌血气，就知道李言没有说谎，那种气血之力，绝对超过了之前的五倍！

　　“我知道你没有说谎，而且到现在我也承认你比起我强，但是我却不甘心这就样放弃，我在出一招，一招之后，无论胜负，我都已经认可你了！”沉默了一阵，宫铭突然说道。

　　“哦？”闻言，李言却是有些意外的看着他，然后说道：“虽然我不知道被你认可有什么好处，不过你这最后一招，我接下了！”

　　“好！”闻言，宫铭也是精神一提，整个人的气质又是一变，周身的黑光再次发生了转化，变成滔天的紫气，磅礴的气息，如同贯穿天地的虹光，陡然自宫铭的身体之中席卷而开，而在这等强悍气息冲击下，通天灵台上弥漫的灵力，都是有着变淡的迹象。

　　“紫气天宫——这是混元天宫体的最高境界，没想到宫铭竟然将混元天宫体修炼到了这种境界！”周围，众多目光泛着惊愕的望着那自漫天紫气之中走出来的身影，宫铭突然间暴涨的气息，也是让他们颇为的震动，原本以为天宫地煞已经是宫铭的极限，谁都没想宫铭竟然还藏着一手！

　　“紫气天宫……没想到竟然在这种时候突破了……”宫铭面无表情的望着自己周身的强悍紫气，目光中也是波动了一下，但随即就恢复了平静，他也没想到自己竟然会在这种时候有所突破，但不知道为什么，这种实力上的突破，却没有给他带来太多的兴奋，反而心中更有一种宁静油然而生。


第700章 宫铭的认可和提醒！

　　“真是没想到你竟然还有着这等保留手段！”李言看着宫铭，笑道！

　　“不是藏拙，只是突然之间有所突破罢了！”闻言，宫铭摇了摇头，然后看着对面的李言，说道：“我也没想到自己竟然会在这种时候突破，所以……你要小心了！”

　　“突然有所突破吗？嘿嘿，这样才有意思！”闻言，李言嘿嘿一笑，而后手掌缓缓握拢，他能够感受到，体内那股磅礴强大的战意几乎如同火山一般，有着一种自体内喷薄而出的冲动，然后遥遥看着宫铭，道：“来吧，让我见识一下你突破之后的力量。”

　　“是么？”闻言，宫铭眼中寒光一闪，旋即其手掌猛然抬上，五指结出一道诡异印法，而随着其印法的结出，所有人都是感应到，一股极端磅礴力量夹杂着滚滚紫气，疯狂的自其体内弥漫开来。

　　“轰轰！”强悍的力量如同层层厚厚波浪，在宫铭头顶上空飞快的凝聚，隐隐间，有着一种震慑人心的高贵之气不断涌出。

　　“你刚才说，你的炼体功法施展到极致，是刚才的五倍，那么我告诉你，我现在的肉身之力，是刚才的——十倍！”宫铭目光冰寒的盯着李言，旋即手印一变，顿时，一股无形的庞大力量立刻自他身体中翻腾而出，顿时间，天空中仿佛传出了雷鸣电闪之声，那是纯粹的肉身之力引动的天象，可见此时宫铭的肉身之力有多强悍。

　　“十倍么……看来这次真要拼命了！”李言望着浑身紫气缭绕的宫铭，此刻，从对方的身体中，他同样是感觉到了一股相当强悍的压力，看来这宫铭说他现在的肉身之力是之前的十倍，确实不是夸大其词。

　　“嗡！”李言突然闭上眼睛，深吸口气，而后璀璨的金光缓缓的从李言体内散发出来，那种金色的光芒不想之前那样浮夸，有点像琉璃色的金属之色，让此时的李言看上去给人一种高贵的感觉，并且随着那金光愈发的耀眼，一股股强大波动，同样是开始从李言的身体中蔓延而开。

　　“轰隆隆！”另一边，紫气翻滚间，宫铭的胸口处好像突然有一座辉煌的宫殿若隐若现，下一霎，猛的有着惊雷声传出，接着宫铭周身的紫气突然以一种惊人的速度蠕动，隐隐间，他整个人仿佛是化为了一座紫气弥漫的宫殿。

　　“我说过只出一招，接好了，紫气凌霄——一宫镇天！”低沉的声音，带着一种别样的浩然之气，陡然自宫铭所化的宫殿中传出，而后伴随着最后一言落下，天空那紫气弥漫的宫殿顿时呼啸而下，直接是携带着一股惊人的声势，当头对着李言镇压而去。

　　“砰砰砰！”宫殿落下，这片空间竟都是出现了一些扭曲，那石梯之上，更是疯狂的崩塌下去，一道道巨大的裂缝，迅速的蔓延而开。

　　“没有一点真气力量的波动，就能以肉身化宫殿，这就是传闻中的紫气凌霄宫，果然厉害！”看到这一幕，石梯上的所有人都是被宫铭所化的紫气宫殿所震撼，他们谁都看得出来，此时的宫铭，已是将手段动用到了极致，他要凭借此招，镇压李言！

　　李言抬头，他望着那携带着庞大压迫力而来的宫殿，不过，从那上面李言却并没有感受到杀意，所以李言也放心了下来。

　　“呼。”一团白气自李言的嘴中吐出，而后他的面色也是瞬间变得凌厉，双手快速结印，璀璨金光瞬间自其体内暴冲而出，然后在他双手间汇聚，凝聚成一方巴掌大小的金色方印。

　　金色方印成型之后，李言右掌闪电般的探出，将手中的金的方印向着半空中一抛，瞬间，那金色方印直接是以一种恐怖的速度膨胀起来，金光层层浮现，转瞬间，便是化为一道数百丈庞大的金色大印，向着那呼啸而下的紫气天宫轰然撞去。

　　“金刚斗天印！”低沉的声音自李言的嘴中传出，而在此刻，其身上猛然爆发出一股强烈的战意，化为一束金光从他头顶冲天而起，瞬间注入到哪庞大的金刚斗天印之中，瞬间，那庞大的金刚斗天印也是猛然爆发出更加刺眼强光，体积再度暴涨。

　　“轰！”随着李言的金刚斗天印冲天而上，和那磅礴的紫气天宫碰撞在一起，金色大印和紫气天宫撞击的霎那，瞬间，天地震动，惊天之声，震慑天宇！

　　“轰隆隆！”半空之中，一金一紫两个庞然大物僵持不下，剧烈的轰鸣声震耳欲聋，一时间，整座通天灵台在这种碰撞产生的剧烈余波之下，都是仿佛在一阵震动，看得整座通天灵台上的所有人都人忍不住捏了一把汗。

　　“噗！”突然，一身紫气的宫铭忽然喷出一口鲜血，周身的紫气也是猛然消散，而伴随着宫铭身上的紫气消失，天空中的紫气天宫也是失去了力量的支撑，瞬间被李言的金刚斗天印压倒，然后在这股巨大的压迫力之下存存碎裂。

　　“轰隆隆！”金刚斗天印在击溃紫气天宫之后，便笔直的对着下方的宫铭镇压而下，以宫铭如今的状态，若是被压实，绝对没有命在。


第701章 恐怕你要叫我姐夫！

　　“不好！”看到这一幕，李言也是面色一变，不过他虽然不知道宫铭为什么会突然发生这种变故，但是这种情况下，他也绝对不会看着宫铭就这样身陨，旋即他立刻脚掌一跺，整个人化为一道金光，向着宫铭所在之地飞射而去。

　　“铛！”李言在自己的金刚斗天印落下来之前，就当在了宫铭的身前，然后抬起双手，和金刚斗天印接触，瞬间发出了一声金属巨响，一把托住了巨大的金刚斗天印。

　　“呵呵，你不错，看来公主没有看错人！”不过，就在李言吃力的托举着金刚斗天印，正准备运用真气将其粉碎的时候，身后突然传来宫铭虚弱的声音，而后李言就感觉到自己的身体猛然被一股巨力从金刚斗天印之下拽开，耳旁还传来一个告诫的声音。

　　“记住，保护好公主，小心大皇子！”话音落下，李言便感受到自己的身体猛然被一股强大的力道远远抛出，回过神来时，他立刻就意识到发生了什么，马上竭力稳住身形，但是当他卸去身上那股力道时，却发现宫铭头顶的金刚斗天印已经轰然落下。

　　“记住我说的话！”宫铭双手撑着金刚斗天印，回头看着正好望过来的李言，轻声的说了一句，然后那金刚斗天印便重重的在落在下来，直接将那几阶石梯砸的粉碎。

　　不多时，金刚斗天印化为道道金光消逝，石梯之上的宫铭也早就不见了踪影，只留下一摊殷红的血迹，众人只当他已经被金刚斗天印砸的尸骨无存。

　　不过李言却不这么认为，因为在金刚斗天印落下的时候，明显感觉到了宫铭的周围有一股强烈的空间波动传出，然后宫铭就不见了，所以李言认为应该是有人在金刚斗天印真正落下之前，就将宫铭救走了。

　　“唉，算了……这样也好！”李言看着下方石梯上的那一摊血迹，突然轻叹了一声，自言自语道，虽然不知道是谁救走了宫铭，但对方既然救下他，那么宫铭就应该没什么危险，总之，能活下来就好。

　　“李言，你没事吧！”就在李言感叹不已时，一个焦急的声音突然从他身后传来。

　　听到这声音，李言转过头，却发现姬云影不知道什么时候已经跑了下来，正红着眼睛站在他身旁，一脸担忧的看着他。

　　“我没事！”李言看着一脸担忧的姬云影，心中不禁一暖，然后笑着回答道。

　　“还说没事，你看你都成什么样子了！”听到李言的话，姬云影马上白了他一眼，没好气的说了一句，然后翻手拿出一颗丹药递过来，道：“这是我们大周最好的疗伤药，你赶快吃下去，然后疗伤！”

　　“呃！”李言愣了一下，然后低头看了看自己的身上，发现自己现在简直狼狈的不像话，而且全身都已经被鲜血浸湿，那模样，看上去绝对吓死人，难怪姬云影看到他这副样子会如此着急。

　　“不用担心，我真的没事，而且这丹药我也用不上！”李言一脸无奈的推了一下姬云影帝国丹药的手掌，然后一把扯下自己上身的衣物，而后心神一动，身体中一滴不死精血立刻爆开，下一刻，李言身上那大大小小的伤势，便在姬云影等人不可思议的目光下以一种肉眼可见的速度愈合起来，不一会，他那一身的伤势就全都不见了，若不是身上还残留着未干的血迹，众人都要以为刚才是幻觉了。

　　“看吧，我就说没事的，其实我的炼体功法和宫铭的一样，也有自愈的能力！”李言看了看已经没有一道伤口的身体，得意的一笑，说道。

　　“混蛋，有这种能力干嘛不早点用！”看到李言那一脸得意的样子，姬云影顿时就感觉气不打一处来，立刻给了他一个漂亮的白眼，恶狠狠地说道。

　　“嘿嘿，若是一开始就用这种能力，那样就感受不到战斗的乐趣了！”李言嘿嘿一笑，说道。事实上，李言每一次的战斗中，除非万不得已的情况，他从来都不会站在都得过程中就使用不死之身，因为他感觉那样体会不到战斗的感觉，没意思。

　　听到李言这话，不只是姬云影，就连一旁的几人，也是一脸不可思议的看着李言，有的人若有所思，有的人不屑一顾，有的人则是有所领悟，至于姬云影，则是一脸不可思议的看着李言，许久后，才悠悠地说道：“我现在终于知道，你为什么能在短短三年的时间里，从一个小小的后天境武者，成为一名归元境的强者了，可能你的这种坚持，就是所谓的强者之心中的一种吧。”

　　“强者之心？哈哈，那种东西，有没有都无所谓了，我只需要一直保持心中的信念，不被动摇，总有一天会踏上巅峰。”李言微微一笑，说道。

　　“对了，你们为什么全都待在这石梯上，而不登上通天灵台呢？我感觉那上面的灵力波动好像比这石梯上很强烈，上去修炼应该更有效果吧。”李言突然问道。

　　“不是我们不上去，而是上不去。”姬云影摇了摇头，说道：“通天灵台之上，不到时间是没有人可以登上去的，只有逐鹿金榜之战开启的时候，通天灵台才会彻底开放，在那之前，没有人能上去。”

　　“这样啊！”闻言，李言点了点头，同时也明白了，为什么李玄冥和云霄等人没有在这里，看来他们不是对这通天灵台上的修炼效果不屑一顾，就是已经修炼到了归元境的极致，这里的灵力对他们的修炼已经起不了什么效果。

　　“对了，你姐姐呢？那没有来吗？”李言突然想到了姬清影，便对着姬云影问道。“我姐姐？”听到李言的问题，姬云影突然想到了前段时间疯传的那段传闻，然后目光凌厉的看向李言，问道：“你问我姐姐做什么，你们有什么关系！”

　　“这个……”听到姬云影的质问，李言目光有些闪躲，旋即脑海中闪过姬清影的身影，然后眼神一定，道：“我和你姐姐确实有些关系，细算起来的话，恐怕你还要叫我姐夫。”


第702章 通天碑鸣——天灵台开！

　　“对了，你姐姐呢？那没有来吗？”李言突然想到了姬清影，便对着姬云影问道。他记得在北疆的时候，他将撼天柱交给了姬清影，姬清影也告诉过他，那是玄疆百宗墓群中一座没有被探索过的墓穴的钥匙，想必姬清影现在应该在那里吧。

　　“我姐姐？”听到李言的问题，姬云影突然想到了前段时间疯传的那段传闻，然后目光凌厉的看向李言，问道：“你问我姐姐做什么，你们有什么关系！”

　　“这个……”听到姬云影的质问，李言的目光忽然变得有些闪躲，有些不敢看姬云影的眼睛，但是旋即他脑海中闪过姬清影的身影，然后眼神一定，道：“我和你姐姐确实有些关系，细算起来的话，恐怕你还要叫我姐夫。”

　　“轰！”听到李言的话，姬云影只觉得脑子里轰的一声响，然后整个脑子停止运作，一双明亮的大眼睛里面立刻就蒙上了一层水雾，再然后，一粒粒斗大的眼泪就不停的掉落下来。

　　“不可能的，你怎么和我姐姐扯上关系，这绝对不可能，你在骗我对不对？”姬云影看着李言，几乎是用哀求的语气泣诉道。

　　“我没有骗你，虽然过程有点荒唐，但我和你姐姐确实已经在一起了。”看到姬云影哭泣的样子，李言也是心中一痛，但理智告诉他，现在必须实话实说。

　　“呜呜呜~！”姬云影捂着嘴巴，不停的呜咽，她怎么都不敢相信，平时那么冷酷，那么高傲的姐姐，竟然会和李言扯上关系，但是理智又告诉她，这一切都是真的。

　　她当初听到这个消息的时候，还亲口问过姬清影，但姬清影只是看着她，笑了笑，就没有说话，那时候，姬云影以为姐姐是不屑去解释，现在想来，她那是默认才对吧，难怪当时她虽然没有说话，但眼角却流露着幸福的笑意。

　　想完了姐姐，姬云影又想到自己，她在想，自己确实是喜欢李言，从第一次见面开始，李言就在她心中留下了不可磨灭的印记，但那又怎么样？他们没有过约定，没有过誓言，甚至彼此都没有挑明对对方的情意。

　　另一边，李言也是直勾勾的看着姬云影，不知道说什么好，说实话，他对姬云影确实有些特殊的感觉，也能感觉到姬云影对自己的情意，但是自己和姬清影发生了那种事，就注定不可能再和姬云影纠缠，因为姬清影和姬云影是亲姐妹。

　　“我不相信你，等见到了姐姐，我会自己问她！”姬云影看着李言，突然说道。

　　闻言，李言无奈的笑了笑，他不知道姬云影是怎么想的，反正他现在是头大如斗。

　　接下来，姬云影便没有在理会李言，转身回到了自己的石梯，盘坐而下，李言见状，转身就要回到叶蝉他们那里，但是身后却传来姬云影的声音，对他叫道：“呆子，你要去哪？”

　　闻言，李言转身，一脸疑惑的看着姬云影，不知道她还有什么事！

　　“这个呆子，真是的！”见李言一脸疑惑的看着自己，姬云影心中就气不打一处来，然后没好气地说道：“到我这里来，给我护法！”

　　李言闻言，无奈的笑了笑，来到姬云影身旁，然后在他身边盘膝坐下，偷偷的看了一眼姬云影，发现他没有看自己，心中松了一口气，然后开始闭目修炼起来。

　　另一边，感觉身边没动静，姬云影也是悄悄的睁开眼睛，偷偷的看了一眼李言，发现他竟然就这样入定了，顿时觉得又好气又好笑，望着一脸安静的盘坐在那里的李言，姬清影银牙微微咬了咬，刚欲说话，却是察觉到一股极为狂暴的波动，突然自李言体内席卷而出。

　　“这是……怎么了？”感受到李言身上传出的波动，姬云影怔了一下，然后伸手贴在李言后背，感应了一下，发现李言只是在修炼，只不过他此时好像沉入了一种奇妙的境界，才会引发这种动静，心中顿时松了口气，旋即目光奇特的看了李言一眼。这家伙，明明是叫他来给我护法，没想到他自己却不管不顾的修炼了起来，真是气人。

　　不过心中虽然有些气愤，但不知道为什么，心中更多的却是欢喜，然后她就这样安静的看着李言修炼。

　　修炼的过程中，时间总是过得很快，尤其是像李言这种陷入了深度修炼状态的时候，对于时间的流逝几乎没有任何感觉，就在李言修炼的时候，十天的时间一晃而过。

　　然而早在三天之前，整个通天灵台，就已经人满为患了。

　　尽管只有攀登上通天灵台最高峰的人才有资格参加最后的逐鹿金榜之战，但这仍旧阻挡不了那些境界地低微之人攀登通天灵台的热情，先不说在通天灵台之上有助于修炼，更何况，只要在通天灵台上，就能更近距离的观看这一场空前盛大的天下年轻一辈最为精彩的赛事。

　　距离逐鹿金榜之战开始，今天是最后一天，就在这几天，整个百宗墓群往此地赶来的人络绎不绝，尽管通天灵台之上的六百阶石梯之下已经站满了人，但是下方依旧排成了几条长龙，围观的群众更是人山人海。

　　一天之后，修炼中的李言悠然转醒，他扭了扭肩膀，然后转头向着身旁的姬云影问道：“我此次修炼了多久？”

　　“十一天。”姬云影没好气的回答道。原本是让他给自己护法的，没想到自己却傻傻的守护了这个呆子十一天，真是气死了。

　　“十一天……”闻言，李言微微一愣，有些不好意思的看了姬云影一眼，然后将视线看向通天灵台的下方，发现下面多出了好多人，立刻惊叹道：“好多人啊？”

　　“废话，今天是逐鹿金榜之战开始的最后一天了，人能不多吗？”姬云影说道。

　　“咚！”忽然，一声古老的翁鸣声，突然从通天灵台的最高处传来，悠悠的回荡在这片天地之间，这声翁鸣，也是让庞大的通天灵台都是为之安静下来，不过这种安静仅仅只是持续了片刻，便是被那惊天动地般的欢呼声所打破。

　　“通天碑鸣，天灵台开……逐鹿金榜之战，终于要开始了！”


第703章 姬清影的态度！

　　“嗡！”忽然，一声古老的翁鸣声，突然从通天灵台的最高处传来，悠悠的回荡在这片天地之间，这声翁鸣，也是让庞大的通天灵台都是为之安静下来，不过这种安静仅仅只是持续了片刻，便是被那惊天动地般的欢呼声所打破。

　　“通天碑鸣，天灵台开……逐鹿金榜之战，终于要开始了！”听到这声翁鸣，姬云影也是抬起头，有些兴奋地说道。

　　几乎所有人都知道，着钟声是从通天灵台之上的通天碑鸣，也就是现在的逐鹿金榜发出的，‘通天碑鸣、天灵台开’，这也代表着，等待了许久的逐鹿金榜之战，终于是来临了，李言虽然一开始不知道这鸣响是什么意思，但听到姬云影的话之后，也明白了，等待已久的逐鹿金榜之战，终于是要开始了。

　　同时，沉寂了一下之后，整座通天灵台附近，也都沸腾了起来！

　　就在通天灵台之下，为了争夺登上灵台石梯位置的人就要爆发冲突时，蓦地右边的人群传来一阵躁动，纷纷让开一条道来。

　　“快看，那是云家的云霄……”

　　“还有蒋钦，那是大周王庭丞相之子……”

　　“哇，李玄冥，那好帅……”

　　随着通天灵台的开启，一个个熟悉的人影也是不断出现在通天灵台之下，不过他们闪亮登场之后，人群中突然一阵安静，然后就看到几个人从人群中走出，为首的那个黑发女子一袭黑袍，披着一件斗篷，脸上蒙着面纱，虽然看不清面貌和身材，却能清晰地感受到那股雍容而卓然的气质。

　　“那位不是大周王庭内侍总管宫二……？”

　　“对了，那个是范冥，大周王庭大将军之子，据说是军中年轻一辈的最强者……”

　　“这些人都跟在那个戴着面纱的女人的身后……那个女人……一定是天下第一美女，姬清影公主！”

　　“没错，就是他，真是太美了，真不愧是天下第一美人！”

　　姬清影的出现，直接将气氛推向了最高潮，不过姬清影并没有理会那些欢呼的人，而是径直的走上了通天灵台，而且姬清影在登上通天灵台之后，上面的人立刻自觉的为她让开了一条道路。

　　姬清影走上通天灵台之后，便径直的向着上方走去，她的脚步很轻，但是没跨出一步，至少都会跨越十阶以上的石梯，登上九百阶之后，姬清影立刻就发现了李言等人，停下了脚步，面纱后星辰般的眼眸泛出灼灼的光芒，正好迎上了李言的注视。

　　两人的目光撞个正着，但在那种目光的对视下，李言一开始有些不敢看姬清影的眼睛，但在那一双星辰一样明亮的眼睛瞎，一切躲闪或掩饰都是多余的，事实上，无论是情感或身体，两人对彼此都已经相当了解，可惜，姬清影在看到李言身边的姬云影看向自己的目光之后，再看向李言的眼神，就只剩下了冷漠，然后徐徐的走向了两人。

　　“姐姐，你终于来了！”姬清影刚一走近，姬云影便乳燕归巢一般的扑进了姬清影的怀中，带着撒娇的语气，娇嗔道。

　　“傻丫头！”姬清影怜爱的摸了摸姬云影的脑袋，然后说道：“宫铭呢？你在这里这段时间，没出什么事吧？”

　　“他……”听到姬清影的话，姬云影顿时蔫了，然后回头看了看李言，低下了头。

　　姬清影看了看姬云影欲言又止的样子，又转头看了看下面战斗的痕迹，似乎猜到了这里之前发生了什么，开口道：“算了，这样也好，他也早该死了。”说完，她便将转向李言。

　　“你来了，当初我以为你出事了……”李言见状，率先开口，但是他的话还没有说完，就被姬清影打断，然后声音冰冷的对着李言说道：“我出事？我能出什么事，还有我的事情和你有什么关系，我们认识么？”

　　姬清影一连串的话，说的李言一阵发愣，他还以为姬清影是因为当初自己都下他而生气，马上解释道：“我知道当初媚娘留下你一个人是不对，但是当时的情况特殊，我……”

　　“住口！”李言的话还没有说完，就被姬清影再次打断，然后几乎是用严厉的声音对他说道：“我在说一次，我和你，没有任何关系，你不要再纠缠我了！”

　　听到姬清影的话，姬云影和姬清影身后两个人的目光都是一亮，但随即，三人的目光却有猛然一变，不过其中姬清影身后的两人是愤怒，而姬云影则是担心。

　　“你说什么！”两次被打断话语，在看到姬清影翻脸不认人的态度，李言也是怒了，他上前一步，就对着姬清影呵斥道。

　　“放肆！”就在李言一步踏出的时候，来到姬清影身前的时候，姬清影身后立刻便传来几声怒斥，而后李言就看到三道身影同时越过姬清影，飞快的向着自己冲了过来。冲向李言的有三人，两男一女，女的是大周王庭的内侍总管，同时也身兼姬清影的私人保镖的宫二，男的一个是大周王庭大将军之子，范冥，另一个则是天疆李家的年轻一辈第一人，李玄冥。

　　三人不止同时冲向了李言，而且各自施展了凌厉的招式，同时对着李言猛攻而来。

　　“住手！”就在李言正准备还击的时候，姬云影的身影突然挡在了他的身前，让李玄冥三人立刻收住了攻势，然后各自怒视着姬云影身后的李言。

　　“你真的不想听我解释？”李言的目光越过姬云影等人，看向姬清影，问道。这傻小子还没弄清楚情况，以为姬清影是因为当初把她一个人丢在北疆而生气，却没有发现姬清影对他的态度是在当时看到站在他身边的姬云影眼中那种忧伤才发生改变的。

　　但是姬清影看都没有再看李言一眼，径直的就从他的身旁走了过去，而就在李言正准备在说些什么的时候，姬清影清冷的声音却突然在他耳边响起：“想让我听你解释，就先把自己的名字刻上逐鹿金榜的第一名再说吧！”其实姬清影还想说‘得不到第一名的话，就当我们什么都没发生过’，只是这话到了嘴边，却最终没说出来。

　　姬清影这句话是传音入密，只有李言能听到，而听到姬清影的声音，李言先是一喜，然后转过头看着她的背影，心中暗暗坚定地说道：“逐鹿金榜第一名吗？放心，我一定会拿到的！”


第704章 姬天阳！

　　“呆子！”就在李言盯着姬清影的背影，暗暗发誓的时候，姬云影突然来到他身边，看着他失望的样子，脸上闪过一丝挣扎，犹豫了一下。在姬云影看来，李言应该是和其他姬清影的追求者一样，正在苦苦追求自己的姐姐，不过那种被自己那高傲的姐姐拒绝的样子，她是在看过太多了，可是看到李言失落的样子，姬云影的心中实在是有些难受，便对着他说道：“呆子，你要是真的喜欢我姐姐的话，我可以帮你的。”

　　“什么？”闻言，李言吃惊看着姬云影，有些不可思议地说道。

　　“我说，你要是真的喜欢我姐姐，我可以帮你追求她！”姬云影再次大声地说道。

　　好吧，听到姬云影的话，李言彻底凌乱了，同时心里也更加难受了。

　　他不是傻子，姬云影对他的情意，他怎么可能感受不到，但是他万万没想到，这个女孩对他的情意已经达到了这种通过程度，明明是自己喜欢的人，竟然可以为了他去帮助他追求自己的姐姐。

　　“最难消受美人恩呐！”李言在心中哀叹了一声，然后看着姬云影，微笑着说道：“不用了，我自己会解决的。”

　　听到李言的话，姬云影心中先是一喜，然后又说道：“真的不用？我可是知道姐姐所有的喜好哦，有我帮助的话，最起码你可以站在姐姐所有追求者的最前面。”

　　“呵呵，真的不用！”看到姬云影那一脸关心的样子，李言其实真的很想告诉她，傻丫头，其实我和你姐姐已经有肌肤之亲了，但是李言实在说不出口，只能敷衍了一句，然后岔开话题，道：“好了，先不说这件事情，现在我最大的目标，是逐鹿金榜的第一名，我们上去吧！”说完，李言便提步朝着通天灵台的最顶峰走去。

　　“嗯！”听到李言的话，姬云影开心的点了点头，然后兴高采烈的跟了上去。

　　“哼，真没看出来，这家伙竟然十个花心大萝卜！”下方，李诺言看到李言和姬云影的背影，酸溜溜地说道。李诺言在刚刚见到叶玲珑的时候，就知道那女孩和李言肯定有一腿，之前李言还向她承认了自己和姬清影的关系，现在又出来个姬云影，这两人还是亲姐妹，这是第几个了？一想到这里，李诺言就气不打一处来。

　　“这个花心的臭小子，回去一定要让大哥和大嫂好好收拾他！”李诺言狠狠的说了一句，然后便气冲冲的朝着通天灵台的最顶峰攀登而去。

　　“呵呵！”在李诺言身后，崔中阳和顾铭心看到李诺言一脸气愤的样子，相视苦笑了一声，然后也艰难的跨出步子，跟了上去。叶蝉疑惑的看了他们一眼，也跟了上去，而在他们身后，落云宗的那一众人，就没有这么轻松了，他们从踏上最后九十九阶石梯后，就感觉全身都承受着庞大的压力，那种感觉就好像背上背着一座山峰一样，而且越往上这种压力就越大，所以他们开始往上攀登的时，就开始变得极度缓慢，步履艰难。

　　在他们身后，不少修为在归元境五重以下的武者，在登上最后的九十九阶台阶后，也是如此，甚至比落云宗的那些人还有不如，不过他们依旧坚定的向着顶峰攀爬。

　　另一边，李言和姬云影轻松的走到了第九百九十九阶石梯之后，出现在他们面前的，是一道五行的光幕，李言看着这道光幕，犹豫了一下，便提步跨了过去，在他跨过光幕的瞬息间，他便突然动作僵硬，然后滚葫芦一般滚倒在地上，一点反抗力都没有，而且他瞬间就感觉，一股庞大到让心难以呼吸的力量瞬间降临在他的身上。

　　感受到这股压力，李言勃然变色，而就在他心中正在为这股庞大压力而震惊的时候，一道流光突然从天空中落下向着他飞射而来，李言见状，想都没想，立刻急速退去。

　　但是那道流光的速度之快，只是眨眼之间，就来到了李言的面前，然后飞入了李言的身体之中，在流光入体的瞬间，李言便感觉到了体内有一股股强弱不一的能量被剥离出来，然后化为一个光球，又飞出了自己体外，而那股从自己身体中剥离的力量，就是被吸纳进了光球之中。

　　“咻！”那光球在李言面前停留下一霎，然后便向着天空飞去，李言的目光紧随着那道光球，而后落在他眼中的，是一块宏伟到极致的碑铭。

　　那碑铭似石非石、似金非金、似玉非玉，其上散发着浓浓的灵力压迫，不用想，李言也猜到了，这东西绝对就是当年灵台宗的镇宗至宝，通天碑鸣，现在的逐鹿金榜！

　　“这就是通天碑铭么？果然够气魄！”李言看着那宏伟的通天碑铭，赞叹的说了一句，然后便将目光在通天碑铭之上由下而上的扫过，而当他的目光落在通天碑铭的最顶端时，发现那里有一个闪耀着金光名字铭刻在哪里——姬天阳！

　　“姬天阳？这就是上一次逐鹿金榜之战的第一名吗？”李言看着那个闪耀着金光的名字，轻声说了一句，然后又自言自语地说道：“这个名字，好像在哪里听说过。”

　　“那是我大哥的名字！”就在李言疑惑不已的时候，姬云影的声音突然在他耳边响起，解开了他心中的疑惑。

　　“原来是他！”听到姬云影的话，李言恍然大悟，姬天阳可不就是大周王庭那个赫赫有名的大皇子的姓名么，只是因为大周王庭的皇室之人几乎不怎么在外面走动，所以天下除了天疆的人之外，其他疆域的人对大周王庭皇室之人都不是很熟悉，不过李言还有一个疑问，那是逐鹿金榜之战，不是最后的前十名都能在上面铭刻上自己的名字么？怎么现在只有一个名字？


第705章 灵战之庭！

　　姬云影来到李言身旁，看了他一眼，笑道：“你是不是很奇怪，为什么现在这上面，只有我大哥一个人的名字？”

　　“嗯！”李言点点头，对于这个问题，他确实很奇怪。

　　“上面只有大哥一个人的名字，是因为他把当时参加逐鹿金榜的所有全都杀了！”姬云影抬头看着逐鹿金榜上那一个闪烁着金光的名字，神情有些复杂地说道。

　　“全杀了！”闻言，李言吓了一跳，然后说道：“你这个大哥还真是够狠的！”

　　姬云影看了一眼李言，似乎不太在乎李言对姬天阳的评价，而是悠悠地说道：“逐鹿金榜之上，第一名能得到一份造化，得到这份造化的人，可以直通天灵，而剩下的九个名额，也能各自的到一份机缘，但若是最后铭刻在逐鹿金榜之上的只有一个名字，那么剩下的九份机缘也会全都归于那一个人的身上，让那个人瞬间接通天地灵桥，跨越天人之障，所以历来每一次的逐鹿金榜之战，每个人都会想杀光所有人，独占那些造化和机缘，只是古往今来有这个能力的都不多。”

　　李言想了想，觉得也是，对于武者来说，最大的诱惑无非就是境界的突破，尤其是这种能够跨越天人之障的境界跨越，可以让很多人丧失理智了。

　　“对了，刚才进来时的那道光是怎么回事？”沉默了一下，李言突然问道。

　　“那是灵引，只要登上了通天灵台，逐鹿金榜就会从每个人身上抽取一份灵引，那是进入灵战之庭参加逐鹿金榜之战的凭证，具体有什么作用，你一会就知道了。”姬云影快速地说道。

　　“灵引，灵战之庭？”又是两个让李言感兴趣的陌生名词，不过看姬云影似乎不想多事，所以李言也就没有再问。

　　“喂！”突然，一声呼喊从侧旁传来，李言警惕扭头，赫然发现自己的小姑姑李诺言，正躲在一个无人问津的角落里冲自己招手。

　　李言无奈的苦笑了一下，和姬云影打了个招呼，这才在她的接连催促下，这才朝她走过去，李言离开之后，姬云影也是想着姬清影等人所在的地方走了过去。

　　“你知道这里是什么地方嘛？”李诺言一边打量四周，一边悄声询问。

　　“知道一点！”李言点了点头，然后将刚才姬云影告诉他的事情向着李诺言等人有叙述了一遍，然后说道：“就是不知道会有多少人有资格参加这次的逐鹿金榜之战。”

　　“想要踏上通天灵台，至少需要归元境五重左右的实力，所以有资格参加的人应该不会很多。”李诺言想了想，说道。

　　“对了，你们知不知道逐鹿金榜之战的规则！”李言突然问道。

　　“知道啊，就是一对一的淘汰赛，听说每次都是这样。”李诺言说道。

　　“这样啊！”闻言，李言点了点头，然后变没有在说话，而是将目光转向了姬清影所在的位置，不过当他看到对方正在闭目养神的时候，不仅苦笑了一声。

　　半日之后，通天灵台之上汇聚的人越来越多，足足有上百人，在又有一人进来之后，突然，通天碑铭有发出一声翁鸣，而后所有人眼前的景象都是暮然一变，天空和四周都变成了金灿灿的颜色。

　　“嗡！”而就在这时，众人突然感觉脚下一阵震动，而后伫立在通天灵台中心的逐鹿金榜之上，突然有着无数道金光从天而降，这些金光准确的落在了每一个人的身上，紧接着，金光散去，然后众人便发现，自己的身上凭空多出了一个金色的数字。

　　李言身上的数字是十九，而且他知道这些数字都是按照所有人登上通天灵台的顺序来排列的，而这些数字，一会就会决定他们出战的顺序和对战的对手。

　　“嗡！”古老的碑铭之声，再度的响彻起来，下一刻，众人只感觉自己脚下的一切突然发生变化，而后那巨大的通天碑铭突然消失不见，取而代之的，是一座巨大无比的金色平台，最中央的位置，那里，开始有着金光绽放，将整座金色平台笼罩。

　　庞大金色平台出现之后，漫天的喧哗声，都是在此时陡然安静，所有人的眼睛都是睁得大大的金色平台，因为他们知道，那里将会是他们决战的地方！

　　就在这金色平台出现的瞬间，所有登上了通天灵台的武者，都是清楚的看到了通天灵台顶峰上的那一幕，从下面看去，那金色的巨大平台，犹如悬浮于半空，在战台的上空，璀璨的金光仿佛是金色的海洋，遮掩着天地，恢弘之极。

　　而在那通天灵台的四周，虽然看那金色平台上的景象不是很清楚，但同样吸引了是所有人的目光，以至于整座通天灵台都被黑压压的人海淹没，层次分明的对着遥远处延伸而去，直到视线的尽头。

　　“看那上面！”蓦然，一声惊呼传出，听闻，所有人都抬头望去，李言也是抬头，只见在白茫茫的虚空之中，有几个金光灿灿的大字，耀眼非常——灵战之庭！

　　灵战之庭四个大字，每一笔都苍劲有力，透着一股说不出的韵味，而且李言发现，这些字迹并不是用一般的方式写上去的，是用神识力量刻画在那上面。

　　即便经历了无数岁月，从那四个大字中透出来的浓浓威严也不曾磨灭，让众人心惊胆战，只看了一眼便连忙移开目光，似乎再看下去，自己的精神便要毁灭一般。


第706章 筛选赛！

　　“灵战之庭终于出现了，这也预示着，逐鹿金榜之战即将开始，胜者可直通天灵，老子的造化终于到了，哈哈哈哈！”说话的是一名来自南疆巫神殿的魁梧大汉，他笑的非常嚣张，好像逐鹿金榜的第一名已经是他的一样，不过对于他的狂妄，众人几乎全都是带着鄙视和不屑的眼光看了他一眼，然后便没有理会。

　　李言同样没有理会这狂妄的家伙，甚至都没有去看他，因为他的目光，突然被一道久违的熟悉身影吸引住了。

　　对方似乎也感受到了李言的目光，马上转过头来，正好迎上了李言的目光，而后两人相视一笑，同时快步朝着对方走了过去，然后基情的拥抱在了一起。

　　不要误会，这里和李言抱在一起的不是女人，更不是基友，而是当初在落云宗入宗试炼中和李言建立了生死之交的古云。

　　要说李言这些年来，交情最深的朋友，不是叶蝉，也不是王动，而是这个可以让李言放心将背后交给他的古云，只是这小子当初因为王动的事情，一走就是好几年，终于又出场了。

　　两人足足拥抱了……好久，才分开，然后李言笑着拍了拍古云的肩膀，道：“你这小子，竟然一消失就是好几年！”

　　“事情还没有办完，你知道的！”古云笑了笑，说道。

　　“其实，不久前我和王动见过了！”李言犹豫了一下，说道。

　　“我知道，不久前我也见过他了，他和我说起过！”闻言，古云微微一笑，说道。

　　“那他和你说了关于夏玲的事情？”闻言，李言沉吟了一下，问道。

　　“他告诉我了，我也相信他说的话，所以这件事情和幻琉述脱不开关系，不过我实力不够，所以我准备在逐鹿金榜之战后，就上落云宗弄清楚这件事情！”古云说道。

　　“那就好。”闻言，李言终于放心的笑了笑，然后对着李言说道：“到时候我和你一起去！”王动和古云都是李言的好朋友，李言最不愿意见到的就是他们两个有什么不可避免的冲突，现在两人的误会化解了，李言自然很高兴。

　　“我知道，到时候王动也会去！”闻言，古云笑了笑，说道。

　　“嗡！”就在这时，两人胸口的数字突然冒出一阵金光，看到这一幕，两人相视一眼，脸色也是同时变得凝重起来，不过，除了他们两人之外，其他武者胸口的数字同样也发生了这样的变化，而后所有人的脑海中都多出了一段讯息，接受这股讯息之后，所有人都知道，万众瞩目的逐鹿金榜之战，终于开始了。

　　出现在所有人脑海中的讯息是这样的，由于此次参赛人数太多，第一次超过了一百人，已经超出了通天碑铭的承受范围，所以在正式的比赛前，通天碑铭会先开始一次筛选赛，这次筛选将会淘汰掉一半以上的武者，同时，筛选赛的成绩将确定下一轮比斗的分组。

　　对于这个，李言还是可以理解的，毕竟通天碑铭再厉害，也只是一件灵器，而在场的一百多人全都是归元境修为的武者，这种数量的归元境武者，就算只是站在这里，恐怕通天碑铭也很难负担，若是真的爆发战斗，那力量肯定是超出了灵器的负荷！

　　筛选赛的方式很特别，就是经历一次幻境，幻境中有着各种考验，最强大的是内中的幻境，实力较弱或意志薄弱的修行者会深陷其中，无法自拔，直至昏迷，更有甚者会灵魂受损。

　　而所有登上通天灵台武者胸口的数字，还有两个功能，第一个是记录时间，最快通过幻境试炼的人将会岔开，在下一轮的预赛中与最慢通过的那些人一组，这样能够避免精英强者的提前相遇被淘汰，临近最后的时限时，数字还会发出预警的声音。

　　第二个功能是‘脱离战场’，那就是在幻境支持不住的时候，可以认输，然后就会自动传送出通天灵台，当然，那样也就代表了放弃比赛。

　　李言的号码牌是十九号，古云是九十七号，李诺言是二十二号，叶蝉是二十号，除了古云之外，其他人的号码都挨得很近。

　　通天碑铭就像是有意识的，他决定着逐鹿金榜之战的规则，铛所有人都看完这股讯息之后，场中就出现了一幕奇景，在所有人身前的金色平台突然飞射出一道道流光，这些流光受到所有人胸口数字的吸引，准确的飞向他们，然后化为一道金光将他们笼罩。

　　而通天灵台上的一切，在登上了通天灵台的那些武者眼中，就像是一幅三维的影像，有些类似全息投影一样，让他们可以清晰地从各个角度观看竞赛。

　　这绝对是一个惊喜，但是只有那些登上了通天灵台的人才享受这个待遇，仿佛身临其境，而且投影肯定不会波及到观众，唯一的缺陷是只有影响，无法投射出声音。

　　“嘣！”李言陷入环境之后，还没有体会到幻境是什么，脑海中就传来‘嘣’的一声脆响，然后他的意识就回归了。

　　这种情况，让李言也是一阵发愣，不知道是怎么回事，不过当他胸口的数字变成‘一’的时候，他才明白，自己好像是通过帅选了，而且是第一个，只不过，他完全没有看到自己经历任何幻境，怎么就第一了？

　　李言苦思冥想，最后只得出了一个结果，那就是通天碑铭释放的幻境对他没用。

　　第一就第一吧，反正自己也是奔着这个名次来的，接下来，李言等了将近一刻钟的时间，第二个挣脱幻境的人才出现，而且让李言惊讶的是，第二个挣脱幻境的人，竟然是叶蝉，而叶蝉从幻境中挣脱出来，感受到李言的目光之后，也是微微有些惊讶。

　　不过这种情况虽然有些意外，但还在两人的接受范围，两人相视一笑，然后便开始等待，接下来的结果。

　　不一会，又一人从幻境中醒来，是古云，在古云之后，是姬清影，之后才是云霄和李玄冥等人，再然后，差不多过了一个时辰，一名武者身上的金光突然爆裂，而后这名武者就被强行送出了通天灵台，这时候，终于开始有人被淘汰了。


第707章 恐怖的古云！

　　筛选赛结束了，一共淘汰了五十七人，一下子就筛选掉了近半的人数，剩下的六十四人将进行下一轮是预赛，也就是真正的比斗了。

　　预选赛的规则很简单，八人一组，最后战场上剩下的一个，进入下一轮！

　　尽管参赛者可以使用胸前的数字脱离战场判负，但使用这个功能需要时间，对于某些强者来说。这个短短的时间足以致命，但是这种伤亡的规则是在第一次逐鹿金榜之战时候就已经延续下来的，所有参加逐鹿金榜的武者都有杀与被杀的心理觉悟。

　　预赛参照筛选赛的总成绩进行分组，比如李言、叶蝉和姬清影等人被被远远地岔开来，他们的对手都是之前筛选赛成绩靠后的群体，这样能尽量避免精英过早地相遇，降低逐鹿金榜之战的精彩程度。

　　预赛是在黄金平台上举行，在战斗开始之前，金色平台就已经分割成了八个区域，方便于各个赛区同时举行。

　　接下来，比赛就开始了，八个区域的战斗同时开始，两人一组，然而比斗刚刚开始，通天灵台上观众就只看到三个区域的平台上只有一个人孤零零地站在赛区中，周围竟然没有一个对手，这三个赛区分别是姬清影、李玄冥和云霄所在的区域，很明显，这三个组中，没有人敢挑战早已经威名远播的三人。

　　以至于三人没费力气地直接进入下一轮。

　　不过一号区域和二号区域的李言和叶蝉也差不多，他们的对手都是归元境五重的修为，不过两人根本没怎么动手，对手就齐齐昏了过去。

　　相比之下，其他人所在的区域就精彩得多，虽然他们也有像宫二、范冥这样声名远播的选手，但也有不少人都打算抱着侥幸的心理试一试这些人的实力。

　　古云的对手也是一名归元境五重修为的武者，这人的能力有些特殊，速度也很快，但是在绝对的实力面前，战术、智慧什么的都是浮云，李言只是轻轻抖了抖手臂，那人就不由自主地飞上了半空，然后一个个重重地坠落而下，人事不省。

　　本次逐鹿逐鹿金榜之战进入复赛的都是实力非凡的强者，其实还有不少同样具有实力强者，却因为运气或分组的问题，在预赛中就被淘汰出局，不得不说，运气，其实也是实力的一种。

　　淘汰赛是真正的对决，基本上没有取巧的可能，只有一场一场地去拼，实在碰上无可匹敌的对手，也只能认命。

　　预赛结束后，复赛对阵名单出炉，扣人心弦的淘汰赛开始了，黄金平台收缩，变成四块场地同时开始。

　　第一区为李言对战一个叫做思慕飞的武者。

　　第二区是叶蝉对战一个东疆的有名的剑客，叫做慕凡。

　　第三区为古云对战郑獠。

　　第四区为姬清影对战一个叫做吴法的武者。

　　姬清影的对手吴法正是大周王庭太傅的儿子，同样也是姬清影的追求者，作为大周王庭太傅的儿子，吴法的实力虽然不如李玄冥和罗玄等人，但也是天疆年轻一辈中有数的强者，却不料在第一轮就对上了自己的追求者。

　　“殿下，没想到这么快就对上您，请恕我失礼了。”吴法一出场就对姬清影郑重地行了一个大礼。

　　姬清影淡然一笑，道：“没关系，竭尽全力吧，让所有人看看你真正实力。”

　　“是！”闻言，吴法眼中精光一闪，而后全身的肌肉暴涨起来，全身爆发出强大的气息，双手挥动，无数流星般的光焰飞向了姬清影。

　　只是那些光焰还没有接近姬清影，就突然变慢了下来，眨眼间已经被无形的力量消弭无踪，下一刻，姬清影的声音在吴法背后响了起来。

　　“全力出手，不要让我失望。”

　　听到这声音，吴法心中一凛，身形蓦地消失，原地多出一具银色的傀儡来，着银色傀儡一出现，立刻就冲向了姬清影。姬清影脚下一弹，腾空而起，眼前的银色傀儡忽然又变成了吴法。而姬清影原本所在的地面上，一个银色的身影破土而出，扑了个空。

　　虽然这一击落空，但范吴法的战术手段以及对傀儡的操控确实令人赞叹，不过明眼人都看得出来，游刃有余的姬清影只是在为这位太傅之子喂招而已，不过就算如此，擂台上依旧光焰纷飞，场面依旧十分精彩。

　　同样场面精彩的还有叶蝉那一边，叶蝉的对手是慕凡，他被称为是东疆第一剑客，注意这里，不是年轻一辈，而是东疆第一剑客，也就是说，慕凡的剑法，在整个东疆所有武者中，都是首屈一指的，慕凡归元境八重的修为，实战经验极其丰富，面对这样的对手，就算是叶蝉，在不解放剑魄的情况下，要战胜一个修为高深，战斗经验又丰富的对手也不是一件容易的事情。

　　平心而论，慕凡的实力确实很强，可惜的是，他和叶蝉一样，也是个剑客，他的修为虽然比叶蝉高，但是在剑道境界上，叶蝉却已经远远领先于他，而且慕凡和叶蝉好像也认识，看上去还是老熟人，不过因为两人都是剑客的关系，他们之间的战斗也结束得很快。

　　不过叶蝉和慕凡的战斗并不是最早结束的，比他们快是古云和那个南疆巫神殿的郑獠，南疆巫神殿的郑獠实力绝对不弱，但是一身穿暗色装束的古云只是看了他一眼，拥有归元境七重巅峰实力的郑獠就打了个寒颤，随即仿佛看到了什么恐惧的事物一般，竟然呆立在地，无法动弹，任何手段都施展不出来。

　　被可怕的气息笼罩的郑獠发现不敌时立刻就想认输，但身体偏偏不听使唤，看到古云一双血色眼瞳中之后，那一种诡异的僵化感觉迅速扩散开来。

　　紧接着，这位南疆巫神殿的高手的身体开始迅速晶化，很快就变成了一尊血色的水晶雕像，而后古云一挥手，红色的水晶雕像猛地炸裂开来，然后这位南疆巫神殿的郑獠，还没来得及施展出一个招式，就已经被灰飞烟灭！

　　一直留意这个战场的李言看到这一幕之后，瞳孔骤然收缩，脑海中突然想起了当年在夏玲目的上，看到古云那一双血目的场景！


第708章 李玄冥VS云霄！

　　很快，四场比斗结束，四个区域李言、叶蝉、古云和姬清影晋级下一轮。

　　随后的比赛中，最引人瞩目的是天疆李家年轻一辈第一人李玄冥的出场，而李玄冥对阵的对手，恰恰也是天疆三大家族之一的云家年轻一辈第一人，云霄。

　　这场比斗，绝对是已经开始的所有比斗中最吸引人眼球的一场，虽然云家已经不知道因为什么原因脱离天疆，但云霄的名字在天下年轻一辈的武者当中，依旧有着绝对的知名度，李玄冥就更不用说了，所以两人的战斗还没开始，就引起了热烈的欢呼。

　　李玄冥和云霄所在的战场，是第三区域，两人遥遥对视良久，都没有什么动作，但是很多人都能感觉得出来，两人之间散发出来的气场，与之前的比斗截然不同。

　　李玄冥淡淡地看着云霄，道：“真是令人意外，没想到这么快就和你遇上了！”

　　“是啊，好长时间没有和你好好打一场了，今天正好认真的较量一下，不过在那之前，先让我看看你这些年的进步！”云霄轻笑一声，而后脚掌猛然踏下，一道手臂粗壮的紫光，犹如巨蟒般沿着地面，对着李玄冥暴射而去。

　　望着那如蛇般蜿蜒而来的紫光，李玄冥微微抬眼，脚掌也是轻轻一跺，一道宛如火焰般的黑色真气，也是弹射而出，最后与那道紫光碰撞在一起，轰然一声闷响，碰撞处的金色平台，居然便是留下一个半尺大小的坑洞。

　　“这种试探小把戏，就不用了，直接动手吧！”李玄冥淡淡一笑，道。

　　“嘿，看样子你这段时间的进步也不小，那我就不客气了！”说完，云霄眼神一寒，璀璨紫芒猛然从他身体中爆发而出，旋即其身形犹如鬼魅般，眨眼间，便是出现在了李玄冥面前，萦绕着紫光的拳头，带起嗤嗤破空之声，毫不留情的对着李玄冥的脑袋狠狠的轰了过去。

　　面对迎面而来的狂暴力量，李玄冥似乎毫不在意，只是眼皮一抬，而后脚步随意的左移一步，便轻易的避开了紫光萦绕的拳头。而被李玄冥避过攻击，云霄却是一声冷笑，拳头陡然摊开，五指曲成诡异的爪形，旋即狠狠对着下方李玄冥的肩膀撕裂而去。

　　“啪！”手爪刚刚挥下，便是突然凝固，只见得李玄冥被浓郁真气所包裹的手掌，犹如铁钳一样，死死的抓住了云霄的手腕，轻易将其上的力道尽数抵御。

　　“有两下子。”攻击再次被阻，云霄眼中也是浮现一抹讶异，旋即陡然一声冷喝：“试试我的紫宵风雷爪！”喝声一落，云霄手爪之上的紫光顿时暴涌，甚至衍生出了几道紫色的雷芒，而后他的手掌诡异弯曲，最后居然是在其指尖处凝聚成一对极为锋利的雷电钩爪，而后在云霄的一声怒喝之下，手爪之上力量暴涨，生生的挣开了李玄冥的手掌带着一股极为凌厉的力量，对着李玄冥的脖颈狠抓而下，一抓之下连空气都是被生生撕裂而开，手爪过处，更是有一道模糊的紫色手爪残影在半空中浮现而出。

　　感受着对方风雷之爪的凌厉，李玄冥心中也是略感惊讶，眼神急速变化，最后手掌猛然紧握，旋即一股黑色的真气徒然涌现，狠狠的与云霄的风雷之爪撞在一起。

　　“嘭！”手爪对碰，沉闷的碰撞声夹杂着雷鸣响起，而后云霄身体略感一滞，旋即迅速恢复，眼中掠过一抹凶芒，另一只手突然高高扬起，而后双爪陡然狂舞，凌厉爪风几乎密布了李玄冥整个上身，呜呜的破风和雷鸣声响，不断回响。

　　面对着云霄这般狂猛攻势，李玄冥面色依旧不变，双手拳掌变幻，在身前形成一圈防御，不论这云霄攻击速度有多快，但真正的攻击，依旧逃不开李玄冥的招式，因此，每一次其蕴含着杀意的风雷之爪袭来，都会被李玄冥狠狠驳回。

　　双方爪来拳往，瞬间交手数百招，一道道残影在两人面前不断的浮现，看得通灵台上无数人皆是惊哗出声，谁都未曾想到，两人的战斗竟然一上来就这么激烈。

　　两人的交手，一直是云霄主攻，但他的攻击却屡次被阻，这让云霄眼中也终于是涌现一抹认真之色，旋即招式一变，双手握爪成拳，口中一声怒喝，耀眼的紫芒化为紫气，带着阵阵的雷鸣声响，突兀响起。

　　“紫宵破！”云霄一瞬间打出数百拳，但是一道道缠绕着紫气的拳影却是在此刻突然凝固，旋即迅速回缩，而后在短短一瞬间，拳影又被一只被紫气密布，隐隐间透着雷鸣吼声的手爪穿透，夹杂着惊雷之势，狠狠的对着李玄冥心脏一抓而去。

　　云霄这一招看似是拳，实则还是爪，而且看这架势，李玄冥若是被正面击中的话，恐怕胸膛立刻就会被破开，连心脏都是得被绞碎。

　　李玄冥见状，也是深吸一口气，旋即脚下后退一步，漆黑眼眸中，骤然涌上一抹冷厉，一股强悍无匹的气势猛然间犹如山洪般自其体内铺天盖地的暴涌而出，这一刻，李玄冥将自己归元境九重的实力，尽数爆发而出，瞬间充斥了整个黄金战台空间。

　　虽然感受不到李玄冥体内暴涌而出的强悍力量，但是看到那被李玄冥的气势冲撞的泛起层层波纹的黄金屏障，观战的无数人就能想象到李玄冥自是爆发出来的力量有多强，一时间，所有人皆是瞬间变色，惊呼声此起彼伏的响彻而起。

　　场中，李玄冥周身真气暴涌，而后他紧握的拳头略作停滞，然后松开，旋即双指并拢，一身幽黑色的真气瞬间汇聚在其指尖，猛然点出。

　　“玄冥指！”幽黑色的真气推动着李言的手臂，让其指尖的劲道陡然成倍翻涨，剑指所过之处，刺耳的音爆声响彻而起，旋即，在众多震惊目光中，单薄的双指狠狠的与那云霄的风雷之爪碰撞在一起。

　　“轰！”两者相撞，低沉的碰撞声轰然而起，旋即雄浑的劲气涟漪从碰撞处倾泄而出，两人脚下的金色平台之上，也是蔓延出一道道犹如蛛网般的裂缝。


第709章 化灵！

　　“紫宵破！”

　　“玄冥指！”

　　幽黑色的真气推动着李言的手臂，让其指尖的劲道陡然成倍翻涨，剑指所过之处，刺耳的音爆声响彻而起，狠狠的与那云霄的风雷之爪碰撞在一起。

　　“轰！”两者相撞，低沉的碰撞声轰然而起，旋即雄浑的劲气涟漪从碰撞处倾泄而出，两人脚下的金色平台之上，也是蔓延出一道道犹如蜘蛛般的裂缝。

　　裂缝蔓延间，两道身影也是猛的倒射而出，其中一道身影脚掌在地面上搽出一道足有十几丈长的显眼痕迹，另一道身影则是后退了十几步就稳住了身形。

　　后退了十几丈的是云霄，后退了十几步的是李玄冥，两人这次交锋的明显看出了差距，目光在云霄身体上停留了一瞬，无数道目光瞬间回转，停留在了那脚步仅仅退了十几步步的李玄冥身上，一时间，震惊目光更甚，一直以来，李玄冥和云霄都是不相上下，但是这一次交锋，李玄冥竟然稳稳的占据了上风！

　　李玄冥袖袍轻抖，手指闪电般的点在手臂之上，而后屈指一弹，一道狂暴的紫色雷电之力便是被其甩出体外，而后手臂上有一缕殷红的鲜血留下。

　　原来这一次的碰撞，李玄冥竟受了伤，看来因该是云霄略胜一筹啊！

　　“没想到你的紫宵竟然完全化雷了！”李玄冥看着云霄，一脸凝重地说道。

　　稳住身形的云霄，此刻也是的脸色凝重的看着李玄冥，道：“我以为我在这方面已经领先了你一步，没想到，你居然也触碰到了‘化灵’的层次，隐藏得倒挺深，不过这样才有资格做我的对手，但是，想要胜我，还远远不够！”

　　“吼！”话音一落，一道低沉吼声猛的自云霄喉咙间传出，旋即其身体之内传出一道道噼里啪啦的声响，无数紫色雷电从其身体里面窜出来一般，将其笼罩在一层雷光之中，而身处雷光之中，云霄的气势，也是迅速暴涨。

　　“既然都达到了这种层次，那么无谓的试探就没有意义了，全力一战吧！”

　　“紫宵化雷诀——紫宵神雷！”脚步轰然一踏，无数紫色雷霆自其脚下暴涌而出，短短瞬间，淡紫色的雷霆就弥漫了周围几十丈之内，而身处其中的云霄，此刻看上去，就犹如化身了紫宵雷神一般，声势恐怖！

　　望着云霄周身的紫气竟然完全化为了雷霆，金色战台周围的众人脸色皆是一变，显然他们谁都没想到，这两人的实力竟然达到了这种程度。

　　李言望着周身弥漫着紫色雷霆的云霄，也是一脸惊讶，一般来说，在通灵境之下，武者虽然能将身体中的真气化为元素，比如变成火、水之类，但那归根结底，只是用真气模拟出来的幻象。

　　就比如真气模拟出来的火焰虽然看上去是实质，但根源上都是靠真气在燃烧，只要真气耗尽，这火焰就会消失，虽然也能给人实物一般的伤害，但终究并不是真正的火焰，但‘化灵’却不一样，所谓的化灵，是将身体中的力量逐渐转化为灵力那种实质东西，比如一名武者用化灵的力量创造了一片湖泊，以后即便是其中的力量耗尽，那湖泊依旧存在，这就是‘真气’和‘灵力’实质上的根本区别，杀伤力自然也不可同日而语。

　　当然，化灵只是真气转化为灵力的一个过程，还远远不能和真正的灵力相比！

　　此刻，云霄全身都是被笼罩在一层紫色雷电之中，电光四射，或许是因为雷电刺激肉身的缘故，其体型都是变得强壮了不少，远远看去，就犹如一尊紫色雷神一般，充满着威慑之力。

　　云霄身上气势的暴涨在持续了一会之后，终于是缓缓停住，而后他的目光盯着李玄冥，大笑一声，手掌一握，一柄通体深紫的雷霆之矛，便是闪现而出，矛尖之上，紫色雷光萦绕，刺破虚空。

　　这柄雷霆之矛乃是云家的至宝，名为紫宵神矛，通体使用紫宵雷石所铸，修行雷属性功法之人使用的话，将会对力量的增幅有着一些效果，不过修为在达到化灵阶段的武者使用会遭到反噬，当然，修为达到条件的话，在配合云家的紫宵化雷决挥舞起来也是破坏力感十足，以云霄如今的修为，加上紫宵神矛的帮助，恐怕就算是寻常通灵境强者，都不敢与之硬碰。

　　手握紫宵神矛，云霄眼中凌厉之色更甚，随意的挥舞两下，居然是直接带起了刺耳的雷鸣之声，雷霆传到地面上，将坚硬的广场轰出几个坑洞。

　　“再来！”感受着体内那澎湃的力量，云霄目光森冷的盯着李玄冥，冷喝道。

　　金色光幕之外的李言望着那全副武装的云霄，眉头也是微微一皱，他发现在使用了秘法之后，云霄的实力几乎达到了半步通灵境的层次，而且云霄修炼的功法也的确效果不小，而且经过先前的接触，李言能够感觉得出，这云霄所修行的功法，肯定也是等级不低灵诀功法，不然的话，绝不可能在归元境九重就达到化灵的阶段。

　　此人不管是功法，兵器，皆是上上之选，战斗力自然是惊人，不客气的说，此时的云霄即便是要越级挑战也不是什么困难之事，别说同级，即便是那种度过了天劫的寻常通灵境强者，恐怕他都是能有一战之力，真不愧是天下年轻一辈中的佼佼者。

　　李言在想，当初的罗玄如果没有魔气的影响，恐怕也达到了这种境地，就是不知道比他们还要妖孽的姬家皇室年轻一辈，现在达到了什么程度。

　　李言抬头看着通天碑铭留下的虚影之上的哪一个闪耀着金光的名字，低声自言自语道：“天疆、姬家……总有一天会见识一下，而且不会太很久了！”

　　收回心神，李言将目光注视到云霄和李玄冥的战场，不只是他，满场的目光也是汇聚在这场逐渐进入正戏的战斗之中，云霄突然间暴涨的实力，令不少人皆是暗中咂舌，反观李玄冥，虽然一直沉默，不过他们相信，一直和云霄齐名的李玄冥，也绝对不会逊色。


第710章 紫宵神雷VS天阴玄冥——接近灵级的战斗！

　　“呼！”在那无数道目光注视下，一直沉默的李玄冥终于有了动作，只见他对着云霄笑了笑，而后手掌缓缓一握，一柄幽黑的长剑便是在他手中闪现而出，而就在这柄长剑出现的同时，李玄冥的身上，突然飘起一股黑色的烟雾。

　　那黑色的烟雾非常浓稠，而且随着烟雾的‘量’越来越多，渐渐的变成了漆黑液体一样，如墨水一般将李玄冥整个人都淹没了起来。

　　“天阴——玄冥！”不多时，李玄冥飘渺的声音突然从漆黑如墨汁一般的黑气中传出，而后只见一道剑光从黑气中飞闪而出，将笼罩着他的黑气一分为二，顿时，李玄冥的身形，再次出现在众人的眼前。

　　只不过，此时的李玄冥整个人已经发生了很大的变化，不仅身高看上去好像硬生生被直接拔高了好几寸，整个人全身裸露出来的皮肤也是变得像墨汁一样漆黑，看上去就好像刚从墨汁中捞出来一样，而且那些如液体一样的黑气还不断的从他身上滴下来。

　　李玄冥将手中的玄冥剑一甩，黑色的液体飞溅而出，落在地面上，直接将金色的平台切割出一道道深深的痕迹，然后看着云霄，淡淡道：“来吧！”

　　见到李玄冥挥剑的样子，云霄的眼中也是闪过一抹讶异，旋即嘴角笑意更甚，然后大笑道：“好，就让我看看是你的天阴玄冥厉害，还是我的紫宵神雷更强！”话落，云霄突然冲着李玄冥露出一口泛着森然的牙齿，而后脚掌猛然一跺地，脚下顿时雷鸣声响彻，旋即身体微微一颤，整个人瞬间从原地消失，只留下一道道残留的紫色雷霆。

　　这一幕，不仅让众人眼睛一缩，这云霄的速度，竟然比雷电还要快！

　　不过在云霄身体消失的那一刻，李玄冥却是毫不意外，只见他双眼微微一眯，而后嘴角便露出了一丝笑意，和云霄交手过不知道多少次，这一幕，他再熟悉不过！

　　嘴角掀起一抹弧度，李玄冥手掌紧玄冥剑，头也不回的便是对着身后一挥。

　　“唰！”玄冥剑带着强大的压迫风声，其上幽黑的墨线如同锋利的剑气挥洒而出，同时间，云霄的身形正好在李玄冥落剑之处出现，手中缠绕着紫色雷霆的长矛便是突兀出现，和那道墨线剑气碰撞在一起。

　　“锵！”玄冥剑与紫宵神矛相碰，一阵响彻全场的金铁之声顿时传出，而后云霄和李玄冥的身形皆是迅速后退，闪电般的拉开一个安全距离。

　　“哈哈，居然能够看破我紫宵神雷的残影！”云霄稳住身形，大笑了一声，同时心中也是暗暗心惊，他知道李玄冥对自己的身法很熟悉，但也没想到对方能如此轻易的看破他实力提升之后的身形。

　　“以我们的修为，化灵的时间都有限制，速战速决吧！”云霄看着李玄冥，说道。

　　“可以！”闻言，李玄冥也是蓦然的点了点头，沉声道。

　　“好！”云霄眼神也是掠过许些快意，而后身体一动，雷鸣声再度响彻，身形直接是化为一道紫芒，闪电般的横跨过几十丈距离，身形一跃便是出现在了李玄冥头顶。

　　“紫宵杀！”嗤！嗤！刺眼的雷光，在这一刻犹如疯狂了一般，不断从紫宵神雷之上爆发而出，远远看去，那云霄就犹如高高举着一道巨大的雷电一般，声势骇人。

　　巨大的雷电停滞了一瞬，便是犹如从云层中降临而下的天雷般，直接对着李玄冥脑袋狠狠的轰击了下去，那一霎的强光，几乎将天际之上的耀日给比了下去。

　　“八尺玄冥！”感受着那铺天盖地暴射而来的恐怖雷霆，李玄冥眼神也是微微一凝，旋即手中玄名剑舞动而起，一道道墨色的剑影沿着一个玄妙的轨迹，迅速的化为一圈密不透风的剑气，如同一股黑色旋风一般向着云霄席卷而起。

　　“轰！”黑色的旋风刚刚成形，巨大的紫色雷霆便是轰然落下，最后两者狠狠的碰撞在一起，顿时，黑色旋风迅速消散，然后化为一道道密密麻麻黑色细线，层出不穷的迅速补上，将那紫色的雷霆死死缠绕，然后那黑色细线中蕴含的锋利的剑气将其上所蕴含的众多雷电之力飞速的被化解。

　　“紫宵神雷——破！”感受着李玄冥剑气的凌厉，云霄的脸色也是略显阴沉，旋即猛然怒喝，手中紫宵神矛脱手而出，顿时，紫雷爆射，将那一道道黑线尽速撕裂。

　　“杀！~”击破李玄冥八尺玄冥之后，云霄手持紫宵神矛，直接向着李玄冥俯冲而去，李玄冥见状，也是眼神一眯，手中玄冥剑高高扬起，迎上了云霄的紫宵神矛。

　　“叮叮当当！”两柄灵气级别的兵器碰撞，刺耳的响声顿时响彻而起，而且两者碰撞发出的冲击，已经不是那重气劲，而是如同雷霆一般，不断轰击在擂台的各处。

　　金色的战场中，云霄主攻，李玄冥主防，但是两人一进一退的战斗却从来不缺乏对碰，而且两人不断碰撞闪动的身影，爆发的力量隐隐要将金色的屏障冲破，看得人热血沸腾。

　　“紫宵神雷！”云霄突然大喝一声，手中紫宵神矛一掷，刚刚脱手，便是瞬间爆发，一时间，无数雷电之力，铺天盖地的砸在李玄冥防御之上，在这般密密麻麻的轰击下，黑影防御迅速变得虚薄，再也来不及补充。

　　“天阴玄冥！”李玄冥突然撤掉所有防御，手中的玄冥剑之上一股黑气如同一股火焰般陡然喷发而出，而在这股黑色火焰之下，那雷霆之力犹如见到克星一般，迅速的被逼退，短短几个呼吸的瞬间，那铺天盖地的蕴含着狂暴之力的紫色雷霆，便是在一道道目瞪口呆的目光下，烟消云散。

　　“厉害——灵器级别的兵器碰撞，化灵级别的力量对攻，灵级功法的底蕴对拼……这种级别的比拼，恐怕已经不逊色通灵境武者之间的战斗了！”

　　看到两人激烈的战斗，崔中阳等人看着两人的疯狂对攻，都是一脸兴奋的说道！


第711章 玄冥阴火——云霄败北！

　　“天阴玄冥！”李玄冥突然撤掉所有防御，手中的玄冥剑之上一股黑气如同一股火焰般陡然喷发而出，而在这股黑色火焰之下，那雷霆之力犹如见到克星一般，迅速的被逼退，短短几个呼吸的瞬间，那铺天盖地的蕴含着狂暴之力的紫色雷霆，便是在一道道目瞪口呆的目光下，烟消云散。

　　“玄冥阴火！”随着李玄冥喝声落下，那笼罩在他身体表面的黑色火焰顿时剧烈翻腾而起，最后尽数回缩进入李玄冥身体之内，而与此同时，后者的气势，也是开始了迅猛飙升，短短一瞬间，就超越了界限，隐隐触碰到了真正的通灵之境！

　　光幕之外，看到李玄冥身上的力量突然增长，李言等人此刻眼中也是闪过一抹惊愕，喃喃道：“玄冥阴火，竟然是灵火，没想到李玄冥的身上竟然有一朵灵火，居然隐藏得如此之深，这一次，云霄怕是真有些不妙了。”

　　灵火是什么，李言再清楚不过了，因为他身上也有一朵，而灵火能带来的增幅，李言同样非常清楚，没想到李玄冥身上竟然有灵火，看来这次云霄怕是要败了。

　　战场中，当最后一道黑色火焰缩进李玄冥身体之内时，那股疯狂涨动的气势，方才徐徐停止，而此时李玄冥的身体表面，没有丝毫的真气溢泄而出，然而一股无形的压迫，却是以其为中心，迅速的扩散开来，这股压迫之感，远比那他们施展了化灵之后更强，若说之前的李玄冥是处于半步通灵境的状态，那么此刻的他便是真正的触碰到了通灵境的界限，距离真正的通灵境，也仅有一步之遥！

　　感受着体内那澎湃的力量之感，李玄冥也是长长的呼了一口气，借助着灵火之效，他抵达到了天劫之下的归元境武者所能达到的最巅峰的层次，在这个瞬间，他似乎隐隐间感受到了一层仿佛并不存在的膜，那层膜，看似虚无，但不管其体内力量再如何攀升，也是始终难以将之触摸，更何况打破！

　　不过，灵火的增幅也是有时间限制的，所以眼下他并没有时间去体会那些，心中念头闪过，李玄冥也迅速将心神拉回到现实中来，缓缓抬头，冲着对面那一脸凝重的云霄笑了笑，说道：“虽然有些胜之不武，但这场比斗，我赢了！”

　　说完，也不等云霄说话，李玄冥便手掌紧握玄冥剑，而后脚步轻轻一踏，一踏之下，几十丈的距离，几乎一闪便过。

　　在李玄冥脚步踏下那一霎，云霄脸色也是微微一变，双腿处，紫色雷电急忙涌现，旋即身体颤了颤，瞬间消失在原地。

　　“嗤！”就在云霄的身形消失的瞬间，漆黑玄冥剑突兀出现在他之前所站之地，剑锋更是直接从他留下的残影头顶穿过，直接狠狠的洞穿了那道残影的脑袋，但并未见到鲜血飞溅，而是直直的穿透而出。

　　“紫宵幻身么？”现出身来，李玄冥心中淡笑一声，而后脚步猛的诡异的横移十步，左手化掌，犹如钢刀一般，直接对着身前一处空间横削过去。

　　“锵！”掌刀过处，虚无的空间突然飞现一道紫色雷芒，与之重重的撞击在一起，那处的空间顿时炸裂，旋即众人便是见到，一道身影直接浮现而出，脚步蹬蹬的踏着地面急退了十几步后，方才稳住身形。

　　“竟然已经能如此轻易的看破我的紫宵幻身了？”被李玄冥轻易的找准位置，云霄眼中也是闪过一抹震惊之色，握着紫宵神矛的手掌微微的颤抖着。先前李玄冥虽然是空手一击，但却几乎让他整条手臂都是变得麻木起来，毫无疑问，施展了玄冥阴火之后的李玄冥，实力明显已经比他高出一截。

　　一剑击退云霄，李玄冥的嘴角笑意也是变得更甚，而后只见其脚步连踏，每一步都是跨出将近十丈距离，眨眼间，便是再度追上云霄，手臂抖动，一道道漆黑的剑影连绵不绝的浮现而出，最后仿若化为大海涛浪一般，一重叠一重，对着云霄狠狠冲击而去。

　　“九尺玄冥——重浪！”

　　“紫宵神雷！”面对着李玄冥突如其来的狂猛进攻，云霄也是变得有些狼狈了起来，但是却未有退缩，而是将手中紫宵神矛不断的挥舞，带起隐隐的风雷之声，对着面前那如同浪潮一样冲刷全身的剑影狠狠挥去。

　　“轰隆隆！”凶猛的剑气浪潮瞬间将云霄淹没，但是没过多久，漆黑的剑气浪潮中便传来一阵低沉的雷鸣，而后只见一道道手臂粗的紫色雷霆疯狂的从黑色浪潮中喷薄而出，瞬间就将凶猛的剑气浪潮轰击的四分五裂。

　　“呼呼呼！”剑气浪潮崩溃，云霄的身形再次出现，只不过此刻的他身形有些狼狈，胸口也是剧烈的起伏，显然消耗不小！

　　“还要再打下去吗？”李玄冥看着云霄，淡淡地说道。

　　“哼！”听到李玄冥那淡然的语气，云霄心中就气不打一处来，然后将手中的紫宵神矛一挺，道：“老子还没死呢！”

　　闻言，李玄冥眼睛一眯，而后脚下一踏，整个人瞬间欺近云霄身前，手中的玄冥剑对着他的胸口毫不留情的刺了过去。

　　“哼！”云霄见状，也是冷哼一声，而后提起紫宵神矛就迎了过去。

　　“铛铛铛！”擂台之上，两道人影不断闪烁而现，两人的速度接是快得离谱，寻常人只能听见其中不断传来的武器碰撞声响以及暴射而出的火花，在场除了李言等人之外，只有一些眼力毒辣之辈，方才能看清两人的身形。

　　“锵！”缠斗了数百回合之后，玄冥剑与紫宵神矛再度碰撞，李玄冥眼神微寒，手臂如蛇般，诡异一绕，陡然出现在云霄面前，带着黑气的手掌瞬间的印在其胸膛之上。

　　“噗嗤！”一掌落来，一股强悍劲道顿时如洪水般的倾泻在云霄身体之上，后者脸色直接一白，一口鲜血便是喷射而出，而其身形，也是猛然倒射而出，搽着金色的地面划出一道十丈米的痕迹，方才徐徐停止。

　　原本两人的修为不相上下，修炼的功法和拥有的兵器也是相差不多，但如今强弩之末的云霄终究不敌拥有玄冥阴火的李玄冥，遗憾败北！


第712章 李言VS范冥！

　　李玄冥与云霄的战斗出乎意料，尤其是目睹李玄冥使出玄冥阴火之后实力激增击败云霄之后，几乎所有观众都为之轰动了。

　　虽然这一战有人说李玄冥胜之不武，但赢了就是赢了，在随后三十二进十六的淘汰赛中，虽然也出现过不少激烈的战况，却再也没有这一战令人震撼。

　　第一轮复赛结束后，十六强名单出炉，正如意料的那样，除了云霄意外落马之外，其余姬清影、李玄冥、姬云影、宫二、范冥和知名度不高的叶蝉、古云等人顺利晋级。

　　接下来十六强的比赛激烈程度犹胜第一轮，胜出者将进入八强，这一场比斗更会决出本次第九名和第十名的名次，上一次的逐鹿金榜之战，大周王庭的大皇子姬天阳，也就是在这一场的比斗中以一敌十五，完全斩杀立了所有对手，然后在逐鹿金榜上刻下了唯一的名字。

　　不过，这一次的逐鹿金榜之战，显然就不会有那样的场面，首先，数字是一的李言就遇上了大周王庭大将军的儿子，范冥！

　　范冥的修为是归元境八重巅峰，实力毋庸置疑，而李言的修为只有归元境六重，自然不被看好，所以这一场除了熟识李言的人之外，几乎没有人看好他。

　　“你竟然没有认输，真是出乎意料！”范冥一双幽兰色的瞳孔看着李言，一脸不屑地说道。

　　“认输？你在说笑吗？”李言看着范冥，淡然道：“自信是没错，但是过分的自信，那就是自负了，而在没有了解对手实力的前提下，就过分的自负，那么你在武道一途的道路也等于走到了尽头。”

　　“自负？哈哈哈哈！”闻言，范冥的冷笑一声，笑声中充满了不屑，然后看着了李言，道：“你有这个资格吗？”说完，范冥怒喝一声，酝酿的气息瞬间爆发，幽兰色的瞳孔发出精光，背后徒然涌现出一对蓝色光翼，下一刻，一条黑色的长河瞬间出现在范冥的周围，长河中闪烁着如同星辰似的磷光，显得神秘而美丽。

　　‘蓝色星河’这是范冥家族的传承武学，传闻是以为曾经跌落‘阴间’的范家先祖在看到了远古‘冥河’之后，仿照远古冥河模拟出来的武学。

　　“冥河？徒具其形！”看到范冥的招式，李言立刻就想到了修罗，随即不屑的说了一声，然后一挥手，白色的光芒飞入闪闪发亮的天河中，蓝色星河的磷光瞬间变得黯淡下来，然后就像煮沸的开始，整个沸腾了起来。

　　“至阳之力！”范冥感觉到蓝色星河的力量被某种诡异的高温迅速蒸发，一股股反噬之力倒卷而回，心中大惊，身形疾飞而出。

　　李言正要追赶，蓦地有所感应，身形突然一转，然后反手一抄，抓住了一股袭向脑后的蓝色火焰，那火焰仿佛蝎尾一般，无声无息，蕴含着凌厉的力量。

　　“原来那蓝色的星河只是虚晃，这才是正招，不过好像也没什么用。”在李言的手中，那段蕴含着幽冥之力的黑炎的迅速被一股白色火焰吞噬，最后竟然彻底被李言手中白色的火焰焚烧殆尽。

　　这一招是范冥近年来创立的秘技，想不到被对方轻易化解，而且自己的力量好像被李言的至阳之力克制，范冥不假思索地后退，却蓦地发现李言已经出现在眼前。

　　“幽影！”不过范冥并没有慌乱，而是身影一晃，蓦地多了几个重影，朝四面分头散开，一时虚实不定，让人分不清虚实。

　　这套身法李言看着很熟悉，而后马上便想起来，这和自己的神行术很像，却更贴近修罗的幽冥神行术，不过等级应该达不到，所以李言一眼就看破了！

　　“呵呵，竟然在我面前玩这个！”然而那李言根本没有思索，只是微微弯身，横着一步就拦截住了范冥的真身，这一幕让范冥面色大变，不仅是因为‘星影’身法被破，更因为对方动作和时机，给他一种极其熟悉的感觉。

　　“你怎么……”范冥刚下意识看到挡在自己身前的李言，猛然想到了什么，目中露出难以置信之色。

　　不过他才说出一个字，李言后发先至的一指就按在他的胸口上，范冥只觉脑中轰的一声，一股炙热的力量就迅速侵入了自己的身体。

　　“幽冥大法！”范冥猛然沉喝一声，眼中蓝光盛放，而后一股幽兰的光芒就徐徐的从他身体中绽放而出，就像盛开的幽兰，而兰心之中，包裹的就是李言刚才打入他身体中的至阳之力。

　　“嗡！”幽兰盛开，兰心之中的至阳之力瞬间被结晶化，变成了一个实质般的蓝色水晶，然后在一声翁响中化为灰烬，而后范冥周身的蓝色幽兰蓝光一闪，又消失不见，逼出身体中的至阳之力后，范冥这才死死的盯着李言，沉声问道：“你怎么会我范家的幽影步法？”

　　“幽影步法？”闻言，李言先是一愣，然后脚下一晃，身形瞬间出现在范冥身前，一脸不屑的对着他说道：“你是说这个吗？”

　　“蹭蹭！”李言突然出现在自己面前，把范冥吓了一跳，瞬间后退了几步，然后看着李言，脸色难看地说道：“你的步法……从哪里学来的！”他已经看出来，李言的步法和他的幽影步法很像，但明显更高一筹。

　　“怎么，你想学？叫声师傅，我就教你！”李言看着他，一脸戏谑地说道。


第713章 星光、金炎！

　　“哼，你把自己看得太高了！”闻言，范冥的脸色立刻冷了下来，然后冷冷地说道：“你的实力只能勉强能站在我面前而已，但在我眼里，你从来就不是真正对手。”

　　“哦？是么，你真正的对手是谁？”闻言，李言也是略有兴趣的问道。

　　“你没有资格知道。”范冥冷冷的说了一句，又隐晦的看了一眼姬清影所在的地方，然后缓缓举起了拳头，拳头冒出淡淡的蓝光，道：“我也没有工夫和你啰嗦。”

　　“是吗？”李言闻言，却是露出一个诡异的笑容，道：“你连面前的人都没看清，却好高骛远的去看向他身后，要明白，有些人，是你永远都触及不到的存在。”

　　李言没有再开口，脚步一踏之下，身周炙热的光芒闪动，对面，范冥的身形同时变得朦胧起来，任由李言身上的光芒透过身躯，眨眼间，两人已经换了一个位置，地面上纵横交错着触目惊心的裂痕，但绝大多数人都没有看清动作。

　　只有姬清影、叶蝉和古云等人看得真切，李言刚才击出了数十拳，然而范冥的移动诡异无比，蕴含着法则之力的拳劲居然无法击实，被闪避和卸开来。范冥的反击只有一拳，但似乎无法闪避，直接硬接了下来，手臂上包裹了一层金色的晶体，但下一秒就被他的拳劲震碎。

　　范冥的速度很快，但他的移动方式李言却了如指掌，与范冥相比，李言的移动更加精妙莫测，造诣远胜范冥，就好像同一套身法，李言却掌握了更高的层次一样，运用起来也显得更加随心所欲。

　　不过，双方的动作太快，除了身在通天灵台上的武者之外，其他人大多无法看清两人的身影，只有每一次碰撞爆发冲击的时候，才纷纷发出迟来的惊叹，而场中的两人已经开始了更激烈的战斗。

　　李言脚下一动，瞬间挪移到范冥的身前，一拳击出，这一拳速度并不快，却简练而纯粹，威力远在先前数十拳的合力之上。范冥生出无法闪避的感觉，身影闪电般变幻了数次，终是没有闪开，只得伸手迎去。

　　“轰！”范冥脚下的地面裂开来，而后他的身形仿佛现出无数震颤的重影，仿佛要分裂成数个人一般，那重影眨眼间又合为一个，下一刻，李言整个人就被什么大力所致，连退了三步。

　　“你的力量很强，但修为上的差距，却是不管什么手段都无法弥补的！”范冥看着李言，沉声的说了一句，而后一股更加深沉的力量徒然从他身体中涌出，而后他手印一变，滔天光芒涌动，如同一道道星辰之光，这些蓝色的星光将整个战场变成了一片星辰闪耀的星河，而后这些星光在范冥的手印变动下，直接是化为一道光幕，将这片区域笼罩，也是封锁了李言的所有退路。

　　“铛铛铛铛！”星光闪耀间，李言只觉得眼前一亮，而后全身上下就被无数道攻击瞬间击中了数百上千次，而后整个人狼狈的倒飞而出，全身的衣衫大量破碎，显露出衣衫下流淌着金色荧光的肌肤。

　　“呸！”李言吐出一口血痰，然后扯去上身破碎的衣衫，看着范冥，道：“归元境九重，这就是你的全部实力？”

　　“没错！”不知道为什么，范冥看着毫发无伤的李言，心中总是有一种不安的感觉，这种不安的感觉让他心中逐渐急躁，想要立刻格杀李言。

　　“嗡嗡！”周身漫天星光凝聚，最后融合到一起，隐隐间形成一道巨大的蓝色光柱，在那光柱之中，荡漾着可怕的波动，仿佛要将被星河笼罩的一切都毁灭一般。

　　“能让我全力以赴，你也算死得其所了，受死吧——星辰之光！”范冥目光疯狂的盯着李言，仰天狂笑，而后，其手掌一动，那凝聚了蓝色星河所有星光的光柱顿时呼啸而出，洞穿虚空，携带着无可抵挡之势，对着李言铺天盖地的暴涌去！

　　李言望着这一幕，眼中泛起一丝波动，不过，即便是面对着这足以灭杀一般归元境巅峰武者的攻击，他却依然没有丝毫后退的迹象，反而在那无数道目光注视下，再度一步跨出，冰冷之声，响动天际。

　　“噬灵诀！”冰冷喝声落下，一股可怕的吸引力，顿时铺天盖地的从李言体内呼啸而出，而后两人所在空间中的金光，竟然以一种惊人的速度想着他汇聚而来。

　　两人所在的空间，是由通天碑铭的力量凝聚而成，而通天碑铭则是由精纯的灵力催动，李言现在吸收这些金光，也就等于在吸收精纯的灵力，而李言肆无忌惮的吸收了这股灵力之后，周身竟然燃起了一股金色的火焰。

　　“呼！”火焰飞舞间，了李言抬起头，一对金色的眸子直视蓝色星河中的范冥，然后一拳对着那呼啸而下的蓝色光柱直接轰了过去。

　　“大日化灵——金刚之火！”在李言恍如带着无尽威严的声音之下，金色的火焰瞬间收缩，凝聚在李言的拳头上，随着他的拳头轰出，空间在此刻破裂！

　　“轰轰！”随着李言一拳轰出，燃烧着金色火焰的拳头瞬间轰在了那道蓝色星光之柱上，两者碰撞的瞬间，下方金色的地面，几乎是在霎那间崩裂，一道道巨大的裂缝，飞快的蔓延而开，如此威势，看得人心惊胆寒。

　　“蹦蹦蹦！”肆虐的余波充斥着整个空间，而后其中传来一声声踏碎地面的声音，不久后余波消散，众人便是看到，李言整个人半跪在地上，撑在地面的右臂之上，有着一缕缕金色的血液流出，身前更是也有着一道道明显是被脚掌踏碎的深坑，显然，这一次的碰撞，是李言输了。

　　但是虽然击退了李言，但范冥的眼神已经变得凝重起来，而且经验和直觉告诉他，眼前这个少年经过刚才的碰撞之后，变得更危险了。

　　“哈哈哈哈，原来是这样！”果然，范冥的这个念头刚落下，另一边，一身狼狈的李言就突然站了起来，然后突然放声大笑，同时，一股深沉道极点的压迫力，也是猛然从他身上散发而出。


第714章 化灵——杀意！

　　虽然刚才的碰撞中，他被范冥击退，但是心中却有一种福至心灵的感觉，对自身的力量好像有了一种新的领悟。只见他拳头紧握，其上炙热的金光翻腾不止，而后一个箭步踏出，瞬间来到范冥身前，闪耀着炙热金光的拳头豪不犹豫的轰了过去！

　　“大金刚拳！”

　　“蓝星甲！”范冥见状，眼中闪过一丝凝重，一股深蓝色的光芒立刻从他身体中涌出，在他身上形成了一件闪烁着蓝色星光的铠甲，而后他右臂抬起，其上幽兰的光芒涌现，一掌对上了李言的拳头。

　　“轰轰！”拳掌相交，狂暴的气浪顿时冲天而起，这片空间几乎是在瞬间崩塌，金色的光屑飞舞，然后哗啦啦的落下，宛如下起了一场金色的光雨。

　　“砰！”漫天光雨中，低沉的声音紧随而至，而后，众人便是见到一道身影极为狼狈的倒飞而出，将地面上，直接是生生的搽出了一道深深的沟壑。

　　飞出去的身影是范冥，另一边，光雨倾泻中，李言的身体，保持着一拳轰出的姿势，在他的拳头上，金色的火焰缭绕不散，虚空震荡。

　　“嘎吱。”李言的姿势保持了片刻，方才缓缓抬头，目光冷漠的望着那被他一拳直接轰飞出去的范冥，心头，却是在此刻有些剧烈的跳动起来。刚才那一拳，他似乎领悟了一种新的力量，而那中力量的恐怖的破坏力，也是让得他满心的骇然。

　　“这是……化灵！”李言看着自己拳头上的金色火焰，也是有些震惊的自语道。

　　在见识了李玄冥和云霄的战斗之后，李言就意识到了自己力量的不足，那种化灵的力量层次，是他现在无法企及的，除非他使用通灵法相，但那几乎不可能。

　　所以他必须在和那种层次的对手交手前，让自己的力量也达到化灵的程度，所以之前李言才会冒险用噬灵诀去吞噬这空间中的灵力，就是想借此来体会灵力的层次，从而让自己身体中的力量得到升华，而现在，毫无疑问，他的目的达到了。

　　“噗嗤！”在李言心中为自己的化灵之力感到震撼时，那远处身体深嵌在地面上的范冥却是一口鲜血狂喷而出，旋即他目光带着浓浓的惊骇低头看向身上的星光蓝甲，只见得此时的蓝甲上，竟是直接被轰出了一个深深的拳印，一丝丝的裂缝，从拳印处蔓延而开，防御力强到这种地步的蓝星甲，竟然差点直接被李言一拳给轰爆！

　　蓝星甲可是几乎达到了灵宝等级的铠甲，就算是寻常通灵境强者也不可能一击轰爆，而眼下他的蓝星甲虽然还并未被彻底破坏，但先前李言的那一拳，却依然是有着大部分的力量自那一丝丝裂缝中涌进，给他造成了极重的伤势。

　　“怎么可能？！”感受着胸膛处传来的剧痛，范冥不由得面色狰狞的咆哮道，想要一拳轰爆高级宝甲，这就算是李玄冥那种家伙都无法办到，一个修为只有区区归元境六重的李言，怎么可能做到？

　　但不管范冥如何的不甘，事实却是摆在面前，容不得他不相信，所以，在疯狂的一声咆哮后，他也是迅速了一些清醒，目光看了一眼远处一脸冷漠的李言，目光急速闪动，然后竟是一拍地面，借助着力道向后窜去。

　　李言刚才的一拳，已经给了造成了极重的伤势，而且蓝星甲也差点被轰破，若是李言再来先前那么一拳，恐怕他真的会彻底的交代在这里。

　　“混蛋，这小子才归元境六重的修为，力量怎么会达到了化灵的阶段，这绝对是作弊！”忍着体内的伤势，范冥身形暴退，心中一通疯狂的咒骂，他没料到李言竟然凶悍到了这种地步，更没想到李言竟然会在归元境六重就达到了力量化灵的地步，要知道他如今以归元境九重的修为都没有达到那一步。

　　不过，要范冥就这样认输，他又不甘心。

　　“那小子的修为太浅，恐怕就算力量化灵，也支持不了多久，等他力量耗尽，就是他的死期！”范冥一边退后，一边心中念头转动。如今之计，只能先行退去，等到李言的力量耗尽，到时候他要击杀李言，简直就是翻手间的事情。

　　心中有了这般念头，范冥也不再和李言硬碰，直接力量全开，四处闪避。

　　“想拖时间？！”然而，他的意图李言一眼就看破，岂会如他所愿，而且他此时的力量正处于虚浮期，正需要一场战斗来巩固，因此，在见到那四处闪避而范冥时，心中不禁一声冷笑，而后脚掌猛的一踏地面，整个人化为一道模糊的身影暴掠而出，几乎是眨眼间，便是追上了那身有伤势范冥。

　　“论身法，我胜你百倍，你跑不了！”李言戏谑的声音在范冥的耳畔响起，随之而来的便是伴随着一阵刺耳的破空声而来的力量劲风。

　　“该死！”被李言追上之后，范冥心中低骂一声，无奈之下，只得回身应战。

　　“嘭嘭嘭！”两人的身影在金色的擂台上纵横交错，瞬间交手数百次，虽然看不清两人的身影，但两人力量的碰撞之声却不绝于耳。

　　两人的交手之中，李言身体中的力量在逐渐巩固下不断提升，而范冥的实力却在伤势的影响下不断减弱，此消彼长之下，范冥瞬间便被李言死死压制。

　　“该死！”范冥也察觉到自己的颓势，意识到再拖下去，可能李言的力量没有耗尽，自己反而被重伤，知道不可能翻身，范冥便探手摸像胸口的数字，想要捏碎认输。

　　“嘿嘿，想认输？”李言看到范冥的动作，立刻就知道他想干什么，战斗至此，李言胸中的战意已经攀升到极致，需要鲜血来平复，哪能让他如愿！

　　“嘭！”李言双指并拢，一指点出，打断了范冥捏碎胸口数字的举动，而后手掌一捏，拳头紧握，金光涌动，带着浓烈杀意的拳头直接是当头对着范冥脑袋爆轰了过去。

　　“李言，我父亲可是大周王庭的大将军，你敢动我，这天下，必让你无处可逃！”感受到李言拳头上的杀意，范冥面色也是剧变，暴喝道。


第715章 斩杀——吞噬！

　　“李言，我父亲可是大周王庭的大将军，你敢动我，到时整个天下，都将没有你的容身之处！”感受到李言拳头上的杀意，范冥面色也是剧变，暴喝道。

　　“事到如今，无论杀不杀你，我们都已是不死不休之局，你认为我还会放过你？！”面对着范冥的怒吼，李言却是冷笑一声，而后拳头紧握，其上金光涌动，然后带着毫不掩饰的杀意，直接当头对着范冥脑袋爆轰了过去。

　　“混蛋！”感受到李言拳头上那种可怕的力量和毫不掩饰的杀意，范冥顿时惊恐的叫骂了一声，然后运起全身的力量聚于双腿之上，想要逃跑。

　　“李言想干什么，他难道真的想杀了范冥？”场外，姬清影看着杀意凛然的李言，也是皱了皱眉。范冥是大周王庭大将军的儿子，李言若真的杀了他，肯定会招来不小的麻烦，她不想看到这一幕，但又无法阻止，心中暗暗着急！

　　此时的范冥本就是强弩之末，再加上身上的蓝星甲已经破裂，所以他根本不敢承受李言这一拳，只想着怎么躲避。

　　但是他的身法李言可谓是了如指掌，怎么躲得了？

　　“啊，给我去死！”闪避了几次，都无法逃出李言的杀意锁定，范冥终于意识到而自己无法逃避的状况，当下眼睛便是血红了起来，周身深蓝色的光芒顿时爆涌而出，然后双掌舞动，一道道蓝色的星光化为刀刃，疯狂的对着李言劈砍而去。

　　“砰！”面对着范冥的疯狂反扑，李言身体之上的化灵之力愈发深沉，一拳轰出，金色火焰暴涌，将那诸多星光刀刃，直接被厚重的力量强行震爆，拳风引爆空气，火焰震荡虚空，拳头犹如泰山压顶，拳未到，劲风已是狠狠的落在范冥身体之上。

　　“嘭嘭！”强悍的拳风带着汹涌的力道落在范冥身上，让他当即又是一口鲜血喷出，当即他的眼中，也是涌上了疯狂之色，他明白李言也是打算彻底的下杀手了。

　　“想要杀我，没那么容易！”范冥如同野兽般的咆哮着，而后一波波雄浑的真气疯狂的暴涌而出，竟是在其面前凝聚成了一道星光熠熠的长河！

　　“星河风暴！”凄厉的吼声从范冥喉咙间传出，而后，那由精纯的真气所凝聚而成的星光长河中，竟是卷起了一道惊人的漩涡。

　　“轰隆隆！”就在那惊人的漩涡自星光长河中形成，然后不断扩张时，一股巨大的吸力也是猛然从漩涡之中传出，那股吸力不断的吸收着周围的灵力，然后迅速膨胀，同时间，李言也是从其中感受到了一股破灭的力量。

　　“哈哈哈哈，想杀我，那就和我一起死吧！”范冥面色狰狞，如同拼命般的喷出一口精血，而后他身体中的力量立刻蜂拥而出，不断的注入到那星光漩涡中，不一会，范冥所有的力量就全都被星光漩涡吸纳，而他整个人也变成了一个人型骷髅，身上只剩下一层皮包着骨头，而他身前的星光漩涡中酝酿的力量却越发的恐怖，其中散发出来的力量波动，就连李言都感觉有些心惊。

　　“星光灭绝——大破灭！”

　　“轰隆隆！”随着范冥疯狂的声音落下，那星光漩涡瞬间停止了旋转，这一瞬间，庞大的星光漩涡周围的空间就像凝固了一样，然后就开始收缩。

　　那星光漩涡原本有三丈左右的直径，但是开始收缩之后，瞬间就缩小了一半，而且还在继续，并且随着这星光漩涡的不断所小，李言甚至能感觉到其中外溢出来的恐怖力量已经让整片空间都开始颤抖！

　　这一刻，李言只能眼睁睁的看着那星光漩涡不断收缩力量，而且那恐怖的力量已经将星光漩涡周围的空间封锁，李言就算想阻止，也做不到！

　　他现在有两个选择，一是直接捏碎胸前的数字，立刻就会被传送出去，而且范冥已经死了，就算他现在捏碎数字也是他赢，第二就是等着那股力量爆发，然后硬抗！

　　“这家伙，还真是干脆，竟然就这样放弃了生命！”李言看着星光漩涡背后那已经没有了生命气息的范冥，也是被他这突如其来的手段搞得有些惊异，不过他却被没有惊慌，眼中反而涌现出一股炙热的光芒来。

　　“不过，这种情况，却是正合我意！”话落，李言的身形突然一闪，竟然直接穿过被那股恐怖力量封锁的空间，直接来到了那已经收缩至脸盆大小的星光漩涡前，然后大手猛的探出，竟是直接一把抓在了那酝酿着恐怖力量的星光漩涡上。

　　“这小子，他想干嘛？”看到李言的动作，场外的所有人都是一愣，不知道他想干什么，而通天灵台之下的那些人看到李言的动作，却只当他是疯了，要知道那种恐怖的力量，就算是通灵境强者，恐怕都不敢硬抗！

　　“噬灵诀——给我吞！”李言一掌按在那星光漩涡之上，而后，恐怖的吸力从他掌心暴涌而出，紧接着，一股恐怖至极的力量便顺着他的掌心疯狂的涌入他的身体之中。

　　“他……他……他竟然能直接吞噬这种力量，这怎么可能？！”场外，看到李言的动作，一些人立刻惊骇欲绝的尖叫了起来，就连姬清影、叶蝉和古云等人，也是一脸惊异的看着李言，显然连他们也没想到李言竟然还有这种手段。

　　另一边，李言不断的吞噬者星光漩涡中的力量，而伴随着这股力量的涌入，李言脸庞上也是陡然涌上了惊骇之色，因为他此刻才清楚的感觉到，那被他所吞噬的力量，究竟有多恐怖！

　　“乖乖，这种力量，竟然已经达到了化灵之上的层次，已经快要赶上灵力了！”感受到星光漩涡中力量的层次，李言心中先是惊骇了一下，然后变狂喜起来。

　　如今他不管是根基还是心境，都已经远远超越的自身的修为层次，而且此时的他不仅已经开辟了识海，同时还铸就了元神，可以说现在的他，和通灵境这个境界，相差的只是力量的积累而已，李言相信，只要有足够的力量，他就能迅速的攀上通灵之境！

　　“嘿嘿，刚好感觉实力有些不足，如今正好借助这股力量，来充实修为——噬灵诀，给我吞！”李言突然大喝一声，而后掌心的吞噬之力立刻变得更加凶猛，飞快的吞噬着范冥给他留下的‘馈赠’！


第716章 修为暴涨——挑衅所有人！

　　“姐姐，李言把范冥那家伙杀了，恐怕麻烦会不小。”场外，姬云影看到擂台中的一幕，有些担心的向着姬清影问道。他此刻不是惊骇李言吞噬力量的表现，而是在担心他会不会有麻烦。

　　“到了这种程度，不杀的话，同样是大麻烦。”姬清影似有深意的看了姬云影一眼，然后摇了摇头，说道：“范冥本就不是什么大度的人，甚至有些睚眦必报，若是任由他离去，他也绝对会发动范家的力量追杀李言，既然如此，还不如直接就解决算了。”

　　“至于范祠同大将军……他现在应该没时间找李言麻烦！”

　　“这样啊，那我就放心了！”闻言，姬云影点了点头，然后抬头望着擂台中李言正在吸收范冥留下的力量的李言，担心道：“李言他……应该不会有事吧！”

　　“他敢这样做，应该是有些把握吧！”闻言，姬清影也是将目光转向了李言，语气不是太肯定的回答道。

　　“哗啦啦！”擂台中，李言不断吸收着范冥留下的力量，随着这股力量的涌入，李言的丹田之中，也是立刻发生了变化，那原本几乎占据着李言整个丹田的真气漩涡，此时似乎是遇到强敌，被突如而来的力量生生挤出了一般的空间，与之形成了平衡，但随着时间的流逝，李言的真气隐隐有些不敌那些侵入力量的趋势，最后李言丹田中的真气漩涡，直接被这股霸道力量逼到了一个犄角旮栏，无奈默默的吸收着仍旧在李言经脉中流动真气。

　　“轰隆隆！”随着庞大的力量进入李言的丹田，他的身体中，突然爆发出一阵如雷鸣般的轰鸣之声，顿时，他的修为也是快速的飞涨起来。从原本的归元境六重快速攀升，不一会就达到了归元境六重巅峰。

　　“轰！”不多时，李言的身体中突然传来一声闷响，而后李言的修为瞬间攀升到了归元境第七重，但是却还远远没有结束。

　　“轰！”一个时辰过去，伴随着沉闷的轰鸣之声，李言的身体中又是一声巨响传来，而后他的修为也是随之攀升到了归元境第八重的地步，但是他身上的其实却还是在快速的增长之中。

　　又是两个时辰过去，李言终于将范冥留下的力量全都吸收殆尽，但是他的修为却没有再做突破，不过此时他的身体中仿佛有着一股极度恐怖的力量正在酝酿，那种丹田充实道膨胀的感觉让他几欲发狂，他现在只有一个想法，那就是找人痛快的打一架！

　　“这小子修炼的到底是什么功法，竟然能如此修炼，他就不怕走火入魔吗？！”看到李言的修为在短短的几个时辰内，就连续突破两重小境界，李玄冥等人终于看不下去了，纷纷红着眼睛叫骂道！

　　“轰隆隆！”就在这时，异变突生，只见擂台空间中的李言突然睁开双眼，一股恐怖的气息徒然自他身体中席卷而出，然后李玄冥等人便是看到，李言不知道什么时候已经抬起左臂，掌心正好对着他们，而且在他的掌心处，一股肉眼可见的能量涟漪正在聚合，那种恐怖的力量汇聚，就算隔着擂台的屏障，也让他们感觉心惊不已！

　　“这小子……他想干什么！”大周王庭丞相的儿子柳枫看到这一幕，忍不住说道。

　　“小心！”就在他的话音刚落，和他站在一起的李玄冥眼神阴沉，突然一声厉喝。

　　“轰隆隆！”就在他喝声刚刚落下的霎那，上空突然有着轰隆之声响彻，只见一道水桶粗的金色光柱徒然从李言的掌心蓬发，瞬间击碎了擂台屏障，向着他们呼啸而来。

　　不过就在他们正准备着手抵御这倒攻击时，那金色的光柱却突然消失，但是就在他们惊疑不已的时候，一道庞大的阴影突然从天空中笼罩下来，化为一座巨大金色光幕，自上而下，直接将那所有人吞了进去。

　　“唰！”金色的光幕是通天碑铭制造出来的，将所有人吞进之后，李言的身影，也是出现在众人的眼前，而且此时在其身上，有着一股庞大的战意冲销而起，弥漫着整个金色空间，竟是连空间都是出现了剧烈的震动。

　　“这是……灵战之庭！”姬云影打量了一下四周的空间，发现他们此时身处的地方，赫然正是最初的灵战之庭，然后诧异道：“灵战之庭怎么会变成这样，擂台也不见了，逐鹿金榜之战不比了吗？”

　　“呵呵，这是灵战之庭，也不是，逐鹿金榜之战也不是不比了，而是他触动了另一项规则，所以场景变了！”李天罡看着一身战意冲霄的李言，突然轻笑着说道。

　　“另一项规则？什么意思？”闻言，姬云影下意识的反问了一句，但她突然有想到了什么，然后一脸不可思议地说道：“你是说，李言他想和上一次我大哥一样，要一个人对付我们所有人，这是生死战庭！”

　　“没错！”接口的是宫二，她看着李言，轻声说道：“这个少年究竟是有多狂妄啊，竟然想一个人对抗我们所有人，难不成他以为自己能和大皇子相比不成，真是自不量力。”

　　“这不可能，一定是哪里搞错了！”闻言，姬云影马上慌乱的大叫道。

　　“没有搞错，确实是我向通天碑铭提出了要求。”就在姬云影还想说什么的时候，对面的李言突然开口，一脸认真的对着她沉声说道。

　　“哼，你以为你是什么东西，竟然敢如此狂妄！”宫二闻言，不屑的冷哼了一声，突然上前一步，周身赤色的真气翻腾，然后身形一动，对着李言闪了过去，口中说道：“我倒要看看，你究竟有什么底气，能让你狂妄至此！”

　　“哼！”见宫二突然对自己动手，李言也是脸色一沉，口中冷哼了一声，然后翻手一掌对着宫二打了过去。

　　“嘭！”宫二身体一侧，探手一掌对上了李言的手掌，一声闷响响起，两人对击一招过后，宫二的身形倒退，嘴里一口鲜血喷出，李言则是一动不动的站在那里。

　　“你们说我自大也好、狂妄也好，我只想痛痛快快的和你们打一场，现在……你们一起上吧！”李言口出狂言，对着所有人挑衅地说道。


第717章 车轮战和李言的意图！

　　“你们说我自大也好、狂妄也罢，事到如今，不管是谁都没有退路，你们想要接着争夺逐鹿金榜上的排名，只有先打败我，而我，只想痛痛快快的和你们打一场，现在……你们一起上吧！”李言口出狂言，对着所有人挑衅地说道。

　　“你这混蛋！”被李言一击击退之后，宫二顿时大怒，但刚才和李言的对击，也让她明白了自己和李言之间的差距，所以她现在已经不敢在贸然对李言动手。

　　“生死战庭一旦开启，一点动手必分生死，所以想要继续争夺逐鹿金榜上排名的话必须杀了他，现在的局势，不是他死，就是我们亡！”这样说着，李玄冥转头对着身旁的几人，沉声说道：“天罡、柳兄你们怎么说。”

　　“嘿嘿，就算没有这一出，我和他之间也会有一战。”听到李玄冥的话，李天罡第一个站出来，大笑一声，然后看着李言，说道：“我记得规则可以车轮战，所以我想和他单独一战，你们不能插手！”

　　“好！”听到李天罡回答，李玄冥没有丝毫犹豫，立刻答应了的要求，然后对着柳枫巫神殿的武冈问道：“你们呢？也想车轮战？”

　　“嘿嘿，我先看看，如果这小子被你们杀了，那我就没有出手的必要，若是他太强，那我也不会和他打，至少不会单独和他对战。”武冈笑了笑，说道。

　　“我也是这么想的！”柳枫闻言，也是点头回答道。

　　“清影公主，你怎么说？”李玄冥又向着姬清影，问道。

　　虽然李玄冥自信不管是车轮战还是混战，李言都不是他们的对手，不过现在的十五人中，古云、叶蝉、李诺言和崔中阳明显是站在李言一边，所以为了以防万一，多拉几个人过来总是没错的。

　　现场的十四人中，除了李言之外，有四人明显站在李言一边，姬清影和姬云影的态度不明，宫二直接听从姬清影的命令，这就已经直接减少了七人，现在李天罡、武冈、柳枫再加上李玄冥自己，只有四人明确表示会和李言动手，而且姬清影和姬云影还在那里，姬云影和李言关系暧昧，能够直接影响到姬清影的态度，所以其他人就算不能让他们帮忙，他也必须要知道这几个人的态度，确保他们不会站在李言那一边。

　　“哼，我和这小子有仇，车轮战的话，我要第一个上。”忽然，一个身穿红袍的青年走上前，看着李言，一脸咬牙切齿地说道。

　　李言闻言，也是抬头向着那红袍青年看了过去，发现这红袍青年不是别人，正是当初在东疆和李言大战过一场的荧惑。

　　“呵呵，真没想到，又是一个熟人！”李言看到荧惑，也是轻声的笑了笑，道。

　　“我会和他一战，不过要看他能不能撑到最后，若是他连你们都应付不了，那也没有资格和我交手了。”这时，姬清影也是突然开口表明了态度，然后又看了看身边的姬云影和宫二，说道：“她们也和我一样！”

　　荧惑和姬清影表态之后，就只剩下最后一人没有明确表态，一时间，所有人都看向了他，那人见状，也是嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，我就在一旁看热闹。”说完，这人马上独自退到了一边，当真做出了一副看热闹的样子。

　　所有人都表态之后，古云和叶蝉等人也是站到了李言身旁，而李言却是大笑一声，说道：“生死擂台，要么一开始就认输，一旦交手必分生死，所以不敢他们是车轮战还是群战，你们都不要插手，就在一旁看着吧！”

　　“哼，车轮战我们确实帮不上忙，但群战的话，你觉得我们能袖手旁观？”听到李言的话，李诺言立刻瞪了他一眼，没好气地说道。她实在是想不明白，李言这是抽了什么风，竟然搞出了这么一出！

　　“嘿嘿！”听到李诺言的话，李言讪讪一笑，然后若有所指地说道：“我这么做，自然有我的道理，而且你们不用担心，一会无论我和谁交手，你们就站在一旁看着就好，如果我和李天罡交手，你们就马上站到结界的左边最边缘的第三块金砖上，不要问为什么，到时候你们就知道了！”说完，李言看着古云和叶蝉等人，一脸认真地说道：“不要问我为什么，你们要是相信我的话，就照我说的去做。”

　　李言已经说的很明白了，虽然没有点明最重要的地方，但古云等人都不是笨蛋，俨然已经明白李言这么做是别有用意，而且他们也相信李言不会害他们，所以听到李言的话之后，他们都是认真的点了点头，然后便集体退到了一旁。

　　“哼，别废话了！”古云等人刚退开，荧惑便大摇大摆地走上了擂台，看着战意冲天却沉静如山的李言，大模大样地说道：“上一次是你使诈才让本大爷吃了亏，这一次，我一定要你的命，动手吧。”

　　荧惑一上来就气势凌人，饶是李言一向自恃，眉宇间也不由煞气大盛。

　　“快点动手！别让本大爷浪费时间！”见李言还不动，荧惑又不耐烦地说道：“本大爷还想留着兴致和你身后的那个小丫头耍耍，然后在逐鹿金榜上刻上大名呢！”

　　“很好，已经激怒我了。”见到荧惑目露淫光的看向李诺言，李言的双目掠过凌厉之色，一股杀意澎湃而出，寒声道：“你将会为此付出代价！”

　　“切，靠气息唬人？”荧惑不屑地说道：“本大爷比你强！”

　　“轰！”话音刚落，李言就觉一股恐怖的气息迎面而来，自己的杀气竟然被完全压制了下来，身形也忍不住倒退了几步。

　　李言这才真正地吃了一惊，目光顿时变得凝重起来，对方的实力层次，竟然凌驾于他之上，归元境巅峰？这怎么可能，上一次交手，荧惑才归元境七重的修为，这才几个月的功夫，他的修为现在竟然直接攀升到了归元境巅峰，看来老头说得没错，这个世界上拥有奇遇的不知自己一个人啊！

　　“哼，我看走眼了，难怪你干如此狂妄，原来你的修为也有了长足的进步。”李言已经完全认真了起来，拳头瞬间已经凝聚莫大的力量，凌空一拳朝荧惑率先攻去。


第718章 第一战VS荧惑！

　　“哼，我看走眼了，难怪你干如此狂妄，原来你的修为也有了长足的进步。”虽然有些惊讶荧惑此时的修为，但更多的确实兴奋，不过此时的李言已经完全认真了起来，拳头瞬间已经凝聚莫大的力量，凌空一拳朝荧惑率先攻去。

　　李言此时本来就已经战意凛然，而且在他的意识里，既然是值得一战的对手，就要不惜一切地全力以赴。

　　“哗哗！”凌厉的拳劲呼啸而来，所造成的风压使得附近金光都倒卷开来，声势极其惊人，荧惑却是鼻孔朝天，一副爱理不理的模样。

　　就在拳劲靠近荧惑的时候，这声势惊人的一拳眨眼间就变得虚弱了下来，从惊涛骇浪变成了风平浪静，最后完全熄灭。

　　看到这一幕，李言的瞳孔骤然收缩，这一拳虽然只在试探，却已经用了五分力，而对方连手指头都没动一下就被消弭无踪，看来荧惑这段时间提升的不仅仅是修为而已。

　　不过，在真正的战斗开始之前，竟然还能遇到这种级数的劲敌，李言心中更多的却是兴奋，既然对方是强敌，那么就试一试对方能将自己逼到什么程度吧！

　　整个战场顿时充盈着翻涌的血气，李言已经毫无保留地释放出了战意。

　　“金刚斗天印！”李言的第二击已经是全力出手，而且是威力绝伦的大杀招。

　　在与范冥战斗后，金刚斗天印显得更加简练精粹，威力也有相当的增长，无论是印法还是斗天印所经之处，巨大的压力致使金色地面出现了不少裂痕。

　　“这招还有点意思！”看到那从天而降的金色方印，荧惑的眼中终于露出了凝重之色，而后只见他双臂抬起，凝练的真气致使他的双臂已经变成了晶莹剔透的赤红之色。

　　“灾祸之手！”低沉的声音，伴随着真正刺耳的响声，自荧惑的嘴中传出，而在此刻，其双手处，也是猛然爆发出刺眼赤色强光，那赤红之掌，突然暴涨。

　　凝聚了荧惑全部实力的灾祸之掌，带着嘶鸣之声撕裂了空间，对着那坐落而下的金刚斗天印一掌拍出，顿时，天地震动，那蕴含着荧惑极致力量的灾祸之掌，直接震破空间，在那李诺言等人震撼的目光中，狠狠的拍在了那金色方印之上。

　　“嘭！”撞击的霎那，惊天之声，震耳欲聋！

　　“哗哗！”余波散去，荧惑毫发无伤的身影注视着李言，一脸轻蔑地说道：“小子，这就是你最强的招式吗？连老子的衣角都吹不起来，简直羸弱到了极点啊！”

　　“哈哈哈哈！”听到荧惑的话，李言先是沉吟了一下，而后突然哈哈大笑起来，那高亢的小声，整个空间开始剧烈震颤起来。

　　猛然间，以他为中心的地面上，无数龟裂朝四周迅速蔓延，迫人的气势骤然爆发。荧惑的身体被不由自主地朝后飞快推移，双脚在地面拖出惊人的痕迹，最后竟然支持不住，被轰飞了十丈。

　　惊人的笑声回荡整个通天灵台的上空，就算是通天灵台下方的观众都听到了，天空中的云彩朝四周飘飞开来，就算是通天碑铭制造出来的投影也因为某种可怕的力量的作用而出现了短暂的干扰变化，早已模糊不清。

　　不远处，姬清影感觉到这笑声中的莫大力量，不由动容，盘坐在地上的李玄冥感受到这股力量，也站了起来，脸色骤变。

　　场中，不久后，笑声停止，气势渐渐收敛入李言的体内，荧惑的身影出现在不远的前方，眼中尽是骇然，刚才那种力量，让他感觉心中悸动，因为力量暴涨而产生的轻视之心早已消失无动，这个少年，竟然强悍到了这种地步！

　　此时的李言给人的感觉，就好像在面对一名通灵境强者一样，而且还不是一般的通灵境，荧惑此时的实力虽然已经达到了归元境巅峰，全力爆发甚至能与化灵阶段媲美，但归根结底，还是处于归元境的状态，而归元境与通灵境之间的差距，远远超过了普通的大境界差异，只能用遥不可及四字来形容。

　　局势的瞬间逆转，让荧惑有些难以接受，刚刚还自信心满满的以为这一次一定能一雪前耻的荧惑，这一刻，心中甚至生出了退缩之意。

　　“怎么？刚才还气势汹汹，现在连进攻的勇气都失去了？”荧惑眼中的退缩之意，李言看在眼里，他斜着眼看了看荧惑，一脸不屑地说道。

　　他的力量每一刻都在不断攀升，而荧惑却产生了畏惧，此时在他眼中，心中有退缩之意的荧惑，已经不配当他的对手了！

　　“哼，敢小瞧我！”荧惑深吸一口气，瞪了李言一眼，恨声说道。

　　“轰！”羞耻之心让荧惑的退却之意逐渐消失，被压制得几乎消失的气势前所未有地浓郁起来，仿佛火焰般燃烧着，正如荧惑眼中的杀意。而他身上，由于积累了过于磅礴的力量，他的五官已经渐渐溢出血来，双目却越发灼热。

　　燃烧的赤色真气汇聚成一个奇异的手印，合拢的双掌间的食指和中指抬起，其他手指微微内扣，一滴鲜血印灵着磅礴的力量在双手间汇聚，然后指尖对着李言。

　　“灾星降临！”

　　“轰隆隆！”随着荧惑低沉的声音落下，他指尖的力量瞬间凝结成一颗直径数丈的庞然大物，然后在荧惑的控制下，如同一颗流星一样，对着李言冲撞而来。

　　“不错的力量！”李言眼中掠过赞赏之色，一边抬手，一边说道：“这一招的威力，已经相当接近化灵巅峰了，不过……”

　　在李言说‘不过’两个字的时候，庞大的‘灾星’已经挟着铺天盖地的力量扑面而来，然后就看到李言伸出了一只手，虚空一捏，然后众人就看到，那气势滔天的‘灾星’仿佛被捏爆的气球一般，瞬间分崩离析。

　　“怎么可能！”看到这一幕，剧烈地喘息着的荧惑眼睛都要爆出来，这一击已经耗费了他几乎全部的力量，却被对方轻松击溃，这就是绝对的力量。


第719章 第二战VS姬云影！

　　“你又输了，荧惑。”李言眼神平淡，语气有些失望的说了一句，而后凝视着荧惑片刻，突然提步朝前走了几步，然后右手握拳，平平一拳击出。

　　“刚才我出了两招，这是第三招，这一拳，接下了我就饶你不死！”

　　伴随着李言平淡的生声音，看似平淡无奇拳头随之轰出。这一拳看上去平淡无奇，然而荧惑却连汗毛都竖了起来，感觉到一股极其恐怖的威势，仿佛一头绝世凶兽扑面而来，这一刹那间，在他眼中，整个生死擂台的一切都在崩离瓦解，简直就是末日降临。

　　一招一式，天象相随——这是真正达到了通灵境级别的力量！

　　虽然恐惧，但荧惑知道自己无路可退，顿时大喝一声，全身力量暴涨到顶点，迎上了李言这伴随着天象的‘一拳’，但是两者接触的一刹那，荧惑就只有一个感觉，那就是——挡不住。

　　极具压迫性的力量，还伴随着让人头脑发昏的天象，荧惑此时感觉整个灵魂都颤抖了起来，心中的斗志一分分湮灭，意志也趋向崩溃，不甘的他再次发出怒喝，灵魂和生命都燃烧了起来，抗衡着这股崩裂之力。

　　也不知过去了多久，恐怖崩裂的天象终于渐渐消散，弥漫在空间中的力量也消失无踪。模糊的视线变得清晰了一些，只见远处的李言缓缓收回了拳头，世界并没有崩溃，但地面上龟裂拖痕和险些趋近崩溃的虚弱身体告诉荧惑，刚才绝非是幻觉。

　　“是啊，我又输了！”荧惑抬头，看着李言惨然一笑，然后整个人就‘嘭’的一声爆炸，整个人炸成了一团血雾，尸骨无存！

　　看到这一幕，所有人都感觉心中一紧，只是随意一拳而已，一名修为已经达到归元境巅峰的武者就，已经灰飞烟灭了……这就是那个少年的力量吗？

　　不管怎么样，生死擂台第一强，李言赢了，而败北的荧惑只会有一个下场——死！

　　李言看着荧惑消失的地方，沉默了一阵，不知道在想什么，许久后，他才抬头看向李玄冥等人，道：“下一个——谁来！”

　　李玄冥等人看着李言，然后你看看我，我看看你，竟然没有一人主动上前，而就在他们犹豫不决的时候，另一边却传来了一个清脆的声音！

　　“我来吧！”说话的是姬云影，他上前一步，看着李言，道：“我也想看看，现在的我，和你有多大的差距！”

　　“你确定？这可是生死擂台，一旦交手，可是要分生死的！”李言看着姬云影，皱了皱眉，说道。

　　“真的吗？”听到李言的话，姬云影意味深长的看了他一眼，然后微笑着说道：“好吧，如果我输的话，情愿一死……如果你舍得杀我的话！”

　　“唉~”听到姬云影的话，李言心中哀叹了一声，终于还是被看出破绽了，就是不知道是姬云影自己看出来的，还是姬清影告诉他的，不过眼下的情况，不打恐怕是不行了，只希望一会李玄冥等人不要看出破绽才好！

　　就这样，车轮战的第二场，李言的对手变成了姬云影。

　　“不是我小看女人，但你没有获胜的可能。”李言看着对面的姬云影，脸上带着淡淡的无奈，然后传音道：“现在的我还有些控制不了身体中暴涨的力量，一旦作为对手，我绝不会手下留情，现在认输，你至少可以毫发无损地全身而退。”

　　对此，姬云影只是微微一笑，并未接腔，而后只见她双手一挥，身周忽然多出了两个和她一模一样的身影，这个动作已经充分表明了战斗的态度和决心。

　　“傀儡？”李言见状，没有继续说下去，而是意外的看了一眼姬云影身边的两个……暂且成为‘分身’吧，然后随意地抖了抖身上的尘土，而后脚下一跺，地面顿时微微颤抖起来，一股股澎湃的可怕气势迸发而出。

　　姬云影只觉仿佛置身惊涛骇浪之中，指尖现出一抹嫣红，在虚空中划出一个印记，而后他的两个分身就开始发出光芒，印记立刻燃烧了起来，化作千丝万缕的白色巨网，将她和两句分身牵连了起来，而后呈三角之势组成了一个阵势。

　　“这不是傀儡，而是化身之术，虽然以我现在的修为，只能化身出两具分身，但是现在这两个分身就相当于真实的我，实力也和我本人一样。”姬云影的声音在突然在李言的耳中响起，下一刻，两具分身和姬云影本人便以一种奇怪的韵律动了起来，李言身上那股海潮般的气势顿时被卸开化解，就好像一艘不会颠覆的大船，在海上破浪而行。

　　“很精微的手段。可惜，在绝对的力量前面，再巧妙的技能也没有用。”李言先是感叹了一下姬云影化身之术的神奇，但随即便摇摇头，而后一挥手，那链接着姬云影和分身之间的无形之网立刻一阵颤动，也不知道断裂了多少根，但是却立刻却又自动连接了起来，居然没有溃散。

　　“这是……神识？”看到这一幕，李言的眼睛顿时微微眯了眯，他知道那笼罩在天空的无形之网就是姬云影和分身联系的纽带，只要将其切断，分身就没有了作用，所以刚才那一下，李言已经用上了神识之力，但没想到却没有彻底斩开姬云影和分身的联系，而且李言从那无形之网中，还感受到了一股熟悉的力量——神识之力！

　　“不对，这不是神识！”李言一边躲避着姬云影和她两句分身的攻击，一边感受着那无形之网的力量波动，不久后，他立刻又推翻了自己的推测，因为他突然感觉到，姬云影编制无形之网的那种力量，似乎比神识之力更加深奥！

　　“是灵魂的力量。”似乎感受到了李言的疑惑，姬云影也停下了攻击，忽然对着他一笑，然后传音道：“我的体质有些特殊，灵魂从出生就比一般人强大，所以才能修炼我们姬家这种能分出化身的至高无上功法，而且这种灵魂的力量比神识之力更加深奥，所以你是斩不断的！”


第720章 你舍得吗？

　　“不对，这不是神识！”李言一边躲避着姬云影和她两具分身的攻击，一边感受着那无形之网的力量波动，下一刻，他立刻又推翻了自己的推测，因为他突然感觉到，姬云影编制无形之网的那种力量，似乎比神识之力更加深奥！

　　“是灵魂的力量。”似乎感受到了李言的疑惑，姬云影也停下了攻击，忽然对着他一笑，然后传音道：“我的体质有些特殊，灵魂从出生就比一般人强大，所以才能修炼我们姬家这种能分出化身的至高无上功法，而且这种灵魂的力量比神识之力更加深奥，所以你现在的神识之力是斩不断的！”

　　闻言，李言立刻一脸惊骇的看着姬云影，因为从姬云影的话中，分明已经知道他拥有神识之力的事情，李言从开辟识海开始，就很少暴露自己的神识之力，现在被人轻易识破，而且这个人还是姬云影，李言真不知道是该哭还是笑！

　　“你不用担心，我是因为能力特殊，才发现你拥有神识之力，别人就算是通灵境也不会发现你的秘密，我知道你现在需要战斗来巩固修为，所以我才会跑出来和你打，而且我的实力还算可以，所以你可以毫无顾忌的出手！”姬云影似乎知道李言的顾及，传音对他说道。

　　“好吧，那你小心了！”姬云影已经说道了这种地步，李言在废话，那就是看不起自己了，话落，他的身体瞬间就出现在两具分身的面前，而后双手一分，那挡在他身前的两句分身应声而裂，然后倒飞而出，姬云影的何为攻击瞬间宣告崩溃。

　　不过那两具分身被击飞出去之后，突然在半空中齐齐转了个弯，而后迅速的合在一处，两个人突然合体变成一个，而在那两具分身合体的瞬间，李言变感觉到‘她’无论是力量或速度都要远远超过单个的时候。

　　“嘭嘭嘭！”分身的攻击十分迅速，而且力量很强大，再加上‘她’长着和姬云影一模一样的脸，李言几次想要还击，看到这张脸的时候，都立刻下意识的收回了攻击，然后他就被这具分身死死压制，满场闪躲！

　　“忘了告诉你，我的分身合二为一之后，力量会瞬间暴涨三倍，而且那不是真身，你可以尽情的揍她们！”就在李言正在犹豫要不要攻击的时候，姬云影调皮的声音突然响起。

　　“呼！”听到姬云影的传音，李言也是深吸了口气，然后目光面对着扑来的分身，冷笑了一声，身形闪动，速度之快，就像眨眼间仿佛分出了数个分身，将傀儡包围在当中，下一刻，一连串打击的闷响便从分身的身上不断传出。

　　高速的击打声中，分身的身体就像一块柔然的海绵一样，以肉眼可见的速度开始扭曲、变形，但就是没有一点伤势。

　　在观众们看来，李言的身影闪出几个重影后，又回到了原地，而几个呼吸前还完好无损的分身姬云影竟然粉碎成无数块。

　　而当分身被击碎后，姬云影突然不见了，李言心中警兆忽生，猛一抬头，就看到一方的巨大罗帕带着可怕的力量，自天空压了下来。

　　这种威势，就算是李言也不敢怠慢，双掌朝天一托，巨浪般的力量澎湃而出，巨大脚掌隔着一丈所有的距离就无法再落下。

　　“丫头，你耍赖！”李言双手顶着罗帕，看着立于其上的窈窕身影，哭笑不得地说道。

　　“嘻嘻，我可没有说过我不出手，你要小心哦！”姬云影盈盈立在罗帕上方，娇笑了一声，然后双手朝下缓缓虚按，顿时，那方罗帕上立刻亮起一道道玄奥的符文，符文闪烁起来，骤然间，力量得到了大幅度增强。

　　李言只觉压力大增，脸色微变，双脚开始竟然慢慢陷入金色的地面之中。

　　“唰！”就在李言压力骤增，正准备反击的时候，那之前被他击碎的分身突然再次出现，而且身体骤然变大数倍，像个女巨人一样，猛然飞到的罗帕之上，双目中银光大盛，然后猛地踏下，竟然将李言完全踩入了地面之中。

　　“轰！”一声巨响过后，四周的地面立刻现出大量的裂纹，地底还不断发出爆响和颤抖，显然这一‘脚’的力量极其惊人。

　　“嘭！”远处的地面蓦地炸开，一个狼狈的人影破土而出，闪电一般冲了过来。

　　灵战之庭是通天碑铭制造出来的，看似有形，实际上却是无形之物，所以李言的身体刚从地底出来，破损的地面立刻又恢复了原状，看不见一丝破坏的痕迹。

　　“呀！”姬云影见状，惊叫了一声，而后她的分身骤然缩成普通比例，迎向李言，而姬云影本人则是飞速的退到了一旁，笑嘻嘻的看着正在和自己分身缠斗的李言。

　　“嘭嘭嘭！”场中，李言和分身不断现出两个身影换位闪动的影像，饶是通天碑铭制造的结界，依然会因为强烈的力量震荡，可想而知战斗的激烈程度。

　　姬云影傀儡的身体十分特殊，虽然有破损的现象，却能够不断重生，而且身形各个部位还能变化形状，时而变成娇小可人的样子，时而变作巨人，而且真气也是千变万化，刚柔并济，实在难以对付。

　　“喝！”李言突然大喝一声，周身气劲一涌，分身的身形立刻被一股巨力震飞开来。

　　“好了，我已经找到你分身的弱点了，战斗到此结束。”李言的脸色换成了认真之色，看着姬云影，说道：“现在交手才知道，你的虽然能够无限再生和自如变化，还可以和掌控者的力量相融互补，使双方的力量都得到大幅度提高，你的修为应该还没到归元境巅峰，但着分身所发挥出来的战斗力已经差不多接近巅峰层次了。”

　　“不过……现在你本人应该没剩多少力量了吧！”李言看着姬云影，突然笑着说了一句，然后脚下一动，整个人瞬间消失在分身面前，再出现时，已经站在了姬云影本尊的面前。


第721章 云影之死——姬清影的杀意！

　　李言的身形瞬间出现在姬云影的面前，整张脸距离姬云影的脸只有一寸远，他看着姬云影，一脸笑意地说道：“分身的力量源自你，而分身越强，你的力量就消耗的越快，我没说错吧！”

　　“没错，我现在都快要虚脱了。”姬云影也是被突然出现的李言吓了一跳，面纱下的脸庞红了一下，不过她马上就调整了过来，然后一双漂亮的大眼睛看着李言，笑嘻嘻地说道：“不过……你舍得打我吗？”

　　“这个……”李言被姬云影问的一愣，然后挠了挠头，说道：“好吧，我下不去手，不过这样的战斗也给不了我想要的，所以我们停止吧。”

　　“嘻嘻，就知道你舍不得！”听到李言的话，姬云影甜甜的笑了笑，然后说道：“不过，我现在已经快要脱力了，而且不是说生死擂台的战斗一旦开始，就必须要分出生死，那我现在认输，你要怎么做？”姬云影知道李言肯定不会杀自己，但他很好奇李言会怎么做。

　　“你只要收回你的分身，然后不管我做什么，你都不要反抗，接下来的事情，就交给我好了！”李言看着姬云影，认真地说道。

　　“好吧！”姬云影几乎没有一丝犹豫，立刻就答应了一声，旋即素手一挥，那具分身就化为一股白光飞进了他的身体之中，然后看着李言，俏皮的咋了眨眼，说道：“好了，接下来我就把自己全都交给你了，你可要好好对我哦！”

　　“呵呵！”闻言，李言尴尬的笑了笑，旋即猛然抬起手掌，毫不留情的打在了姬云影的额头，顿时，一股炙热的火焰瞬间将姬云影整个人笼罩了起来。

　　而看到这一幕，所有人都惊呆了，谁都没有想到，刚刚两人还有说有笑，下一刻李言就突然对姬云影下了毒手，就连被白色火焰笼罩的姬云影本人，也是一脸茫然看着李言，眼中留下了一行清泪！

　　“对不起！”李言看着姬云影，歉意的说了一句，而后挥手就是一拳，毫不留情的轰在了被白色火焰笼罩的姬云影身上。

　　“嘭！”毫无反抗之力的姬云影白李言一拳正面击中，整个人连带着一身的白色火焰整个被这一拳的巨力轰击的飞回湮灭，在所有人看来，在这种情况下，姬云影不可能活下来。

　　“云影！”看到姬云影毫无防备的被李言轰杀，姬清影先是愣了愣，似乎不敢相信眼前的一幕，但是亲眼所见的事实让他很快醒悟过来，悲戚的呼喊了一声之后，充满杀意的美目就转向了李言，声音近乎嘶吼的对着李言质问道：“为什么！”

　　“呵呵！”李言没有解释，只是无奈的笑了笑，但是他这个笑容，此时在姬清影眼中，是那么的刺眼，而后姬清影便对着他厉喝道：“我要杀了你！”

　　李言还没有开口，只见对面姬清影的双手已经泛出淡淡的光芒，而后整个人竟然化为一阵青色的烟雾，瞬间消失在原地，而且在姬清影的身形消失的同时，跟在她身旁的宫二也是身形一闪，迂回的奔向了李言的左侧。

　　“嘭！”李言还来不及主意宫二想要做什么，脑门就突然传来了一阵劲风，待他反应过来时，只见姬清影的身形已经出现在他头顶，修长的玉掌毫不留情的对着他的脑门狠狠拍下，这架势，绝对是准备要李言的命。

　　“嘭！”千钧一发之际，李言左掌一抬，和姬清影的素手对轰了一掌，而后两人的身形都是飞快的后退了数丈远，但是后退中的李言还没稳住身形，就感觉身后一股危险的传来，情急之下，他想都没想，回头就是一掌轰了过去！

　　“嘭！”李言回身一掌扑了个空，强悍的掌力打在空气中，爆裂的声音轰然响起。

　　“唰！”就在李言一掌打空的时候，宫二的身形骤然出现在李言的左侧，手中一柄锋利的匕首直取他的咽喉！

　　“给我滚！”李言见状，眼中杀意大盛，旋紧整个人在半空中一个翻身，然后左脚从一个不可思议的角度踢在宫二的手腕，讲题的匕首踢飞了出去，而且在左脚踢飞宫二手中匕首的瞬间，他的右脚也是瞬间而至，毫不留情的踹在了宫二的胸口，将他整个踢飞了出去。

　　“咔！”宫二的身形在清脆的骨骼断裂声中倒飞而出，李言则是傲然而立，冷冷的看着她，他能容忍姬清影的杀意，但却不能容忍宫二的，所以他此刻对宫二已经产生了杀意。

　　“我认可你的实力，但是，就算你的力量面前达到归元境巅峰，也不是我的对手。”李言这话并没有吹牛，他现在的修为已经攀升到了归元境八重巅峰，而他的真实战力，恐怕已经超越的归元境的界限。

　　“就让你看看，什么是真正的巅峰的力量吧，看在你是女人的份上，最后提醒一句——既然选择战斗，你就要有死亡的觉悟。”李言看着宫二，冷冷地说道。

　　“唰！”姬清影的身形突然出现，挡在了宫二的身前，黑眸中依旧充满着杀意，盯着李言，同样冷冷地说道：“这个提醒，我同样也送给你。”说完，也不等李言回答，姬清影眼中的杀气一闪，将身一纵，消失在原地。

　　在姬清影行动的同时，宫二的身形也是徒然一闪，瞬间出现在李言的身后。

　　“嘭！”李言回身遥空一拳击中了宫二，将她击飞，但是就在李言将宫二击飞出去的时候，他的身后却暮然多出了一道冰墙，姬清影的身形却突然出现在他的身后，一掌印在了李言的后辈。


第722章 寒冰VS烈火！

　　“嘭！”在姬清影毫不留情的攻击下，李言的背上顿时多了一个深深的张印，而且掌印的周围被覆盖上了一圈冰晶，受冰冻的影响，李言不死之身的恢复都变慢了不少。

　　不过好在李言反应极快，骤然手掌化拳，返身一抡，那人影粉碎开来，晶壁上现出一个大坑，然而散落在地的都只是碎冰，很快的，大坑又开始自动回复原状。

　　“轰轰轰！~”就在这时，李言暮然感觉一股领域之力向着自己笼罩而来，随即他便感觉自己的四周温度突然下降，而后一道道厚厚的冰墙突然从地面拔地而起，将李言整个为在了中间，并且那些冰墙中同时出现了一道道清冷的身影——那是姬清影。

　　而且李言能清楚的感觉到，冰墙中每一个投影，竟然都有着姬清影的气息。

　　“唰唰唰！”十几个姬清影同时对李言发出攻击，顿时，四面八方一道道冰冷的光束同时向李言袭来，李言躲避不及，只能被动防御！

　　“嘭嘭嘭~！”十几道攻击同时落在李言金色的皮肤上，激荡起一道道冰花，李言骇然，不是惊讶这些攻击的威力，而是因为这十几道攻击竟然全都是真的！

　　“竟然是实体投影！”李言骤然明白这些冰墙的作用，立刻将金刚之躯施展到最强状态，随时预防着可能出现的偷袭。

　　果然，姬清影如鬼魅般不断闪现，伴随着一道道强力攻击，不断击打在李言身上。

　　李言明白姬清影的企图，竭尽全力靠着金刚之躯的防护承受着不断的攻击。

　　在这个姬清影这个冰霜领域之中，如果不打破这些冰墙，那么姬清影几乎是无解的存在，真身只会在发动袭击的一刹那现出，随后就会变成冰晶分身，麻烦的是，这个冰晶分身如果不灭掉的话，会一直攻击下去。

　　李言尝试过攻击冰墙，但是每一次只要他靠近冰墙，姬清影的攻击就会变得特别猛烈，让他无法靠近，以至于短短是几个呼吸的时间，李言已经伤痕累累，身上的凝固了大量的冰晶，恢复的速度比常态下慢了几倍。

　　再度化解了姬清影的一次突袭后，李言在准备攻击冰墙的时候，无意中看了外围一眼，瞳孔蓦地收缩，因为他在冰墙之外，看到宫二正在积蓄着恐怖的力量，而且那种力量已经积蓄到了让李言动容的地步，明显是在准备着什么强力的招式！

　　原来，姬清影这攻击竟然只是在拖延时间，真正的杀招竟然是在宫二身上。

　　“喝！”李言知道，不能再等了，用神识之力找到了姬清影的真身，旋即立刻沉喝一声，运起十二分的力量，而后脚下猛然一踏，在姬清影骤雨班的攻击下，猛然冲向一道冰墙，一拳对着其中的姬清影投影轰了过去。

　　说时迟、那时快，不等姬清影惊讶李言竟然冲过了自己的骤雨攻势，李言的身形已经飞近了一道冰墙，准确的一拳击中了其中的投影。

　　这一拳蕴含了强大力量，即便姬清影的实力已经相当接近化灵巅峰，但只要受实，不死也会重伤。

　　不过李言致命的一击发出后，脸色忽然变了，因为这一拳竟然毫无阻碍地穿透了冰墙中姬清影的身体。

　　“投影？”立刻反应了过来，心中随即生出强烈的危机感，还未来得及躲避，心口忽然突出一截雪亮的刀刃，这柄刀刃竟然无视金刚之躯的防御，直接穿透了他的身体。

　　李言狂吼一声，手臂以违反常规的角度朝后猛力一甩，将那个人影抽飞了出去，姬清影的身影出现在另一侧的远处，刚才被抽飞的是挡在她前面的一道冰雪投影。

　　“灵器……”李言难以置信地看着心口的刀刃，只觉一股不属于自己的诡异的生机迅速扩散开来，除了被锐气粉碎的胸腔外，全身各个部分都被这股异力入侵。

　　“死亡的觉悟……我提醒过你。”姬清影看着李言，淡淡地说道，身体也渐渐从虚无变成了实体。

　　“公主殿下果然厉害，在公主殿下的美貌前，那小子根本毫无还手之力，哈哈哈哈！”看到李言被重伤，一旁的李玄冥和柳枫等人顿时笑逐颜开、欢声雷动，这位被誉为天下第一美女的女人果然没有让他们失望，终于赢下了这场战斗！

　　“好战术！”李言称赞了一句，然后一咬牙，朝胸口一拍，那柄长在肉中的利刃从背后激射而出，在地上没柄而入，带出一缕缕金色的鲜血，从伤口流出。

　　“差一点，我就因为轻敌而失败甚至是丧命了，这个亏我吃得一点都不冤，可惜，这场战斗还没有结束，这种程度的伤势，要想击倒我，还不够。”

　　李言的话音落下，姬清影的瞳孔就立刻一缩，因为她看到李言胸前的伤口竟然以一种肉眼可见的速度恢复了起来，而且伤口处还冒出一阵绿色的烟雾，显然是将灵器中的力量也从体内逼迫了出来，而且伤势恢复之后，姬清影就感觉到李言的气势非但没有减弱，反而暴涨起来，达到了一个可怕的程度，立刻召回了化身投影，严阵以待。

　　“原本以为已经给了你足够的重视，却还是小看了你，对此我很抱歉，你的力量和智慧似乎和你的美貌一样，都让我刮目相看，不过，接下来你要小心了，因为我将全力以赴。”李言看着姬清影，一字一句地说道。

　　“轰！”话落，李言猛然深吸一口气，而后一股恐怖的白色火焰猛然从他身体中爆发而出，这股火焰的温度之高，一出现，就让姬清影领域中的冰墙开始融化，然后渐渐消失，而后那股炙热的白色火焰瞬间四散开来，变成了咆哮的火海。

　　火海从李言周身开始扩散，迅速高涨，瞬间就已经淹没了周围所有冰霜，直到接近姬清影身体周围的时候，才被一股寒气阻挡，不过姬清影的气势也被削弱了不少。


第723章 同归于尽——清影的决心！

　　“太阳真火域！”看到自己的火焰杯阻挡，李言眼中精光一闪，口中低喝一声，全身燃起了更加炙热的白色的火焰，火焰中透着强大的毁灭之力，不断侵蚀的姬清影身体周围的寒气，使其范围不断缩小。

　　“天仙冰域！”姬清影见状，也是低声奼喝一声，而后她周身的冰霜领域中立刻出现无数冰峰渐渐冒出，一截截升高阻挡着李言的火焰，无论李言的火焰如何滂湃上涨，始终无法淹过冰峰。

　　场中，一边寒气缭绕、冰峰乍起，一边烈焰滚滚、火焰滔天，一冰一火各占半边天空，相互对抗，一时蔚为奇观。

　　李言微微惊讶的看着姬清影，对方的领域之力明明要逊色自己一筹，但是却无法压制，没等他再次变化力量，姬清影的气息又开始大幅增强，然后李言便看到一道粗壮的冰柱对着自己直飞而来。

　　李言双掌一合，数百颗巨大的火球凌空而起，将那到冰柱轰碎，而后剩下的火球如同长了眼睛一般，准确无误的齐齐朝姬清影飞去。

　　姬清影素手一会，手掌现出淡淡的光华，划动出玄妙的轨迹，欺近的火球尽数仿佛碰上了什么滑不留手的事物，纷纷排斥开来。这不仅仅是巧妙的卸力技巧，火球在滑开的瞬间还被一股浪潮一般的水雾倒卷而回，然后被彻底淹没。

　　水系的防御很强，不过李言很显然并不是纯粹的远攻，眼看火球无法奏效，便立刻身形一晃，瞬间挪移到了姬清影的后方，手臂如同鞭子一般，凌空甩出。

　　这一击极其强劲，而且速度惊人，劲风在姬清影周身的水气上划出一道急速的拖痕，姬清影猛地一仰身，在空中一个倒翻，险险避开这一击，但那强劲的余势还是扫中了她，面纱上顿时多出一抹触目惊心的嫣红。

　　“金刚寸击！”李言得势不饶人，手臂之上金光大放，然后快速挥出，一时间，数百道拳影劲风呼啸而去，几乎封死了姬清影每一个闪避的角度。

　　姬清影见状，眼神一凝，身前蓦地多出一道道巨大的冰墙，足足五道死死的挡在了他的身前。那些拳影在冰墙上留下无数凹坑，攻破了一道又一道冰墙，但猛烈的攻势却始终无法攻破最后这面屏障。

　　“冰刺！”姬清影已经利用这短暂的宝贵时间缓过劲来。深吸一口气，所有水面上的一道道冰刺突起，然后齐齐朝李言所在的方向突刺。

　　“火龙卷！”李言身体一转，一股炙热的火焰立刻从他身上升腾而起，然后随着李言的身形快速旋转，在这种旋转的作用下，李言身周的火焰更炽，气息再度增强，快速旋转之下，将那些突刺过来的冰刺全都绞碎。

　　“唰！”但就在这时，一股浓郁的水汽却突然在李言的头顶汇聚，然后迅速凝结成冰，变成一把巨刀，朝从火龙卷的上空朝着李言所在的方向凌空斩下。

　　李言和姬清影的距离足有十五六丈，但当头劈来的一刀，凌厉无比，瞬间就将火龙卷和李言的身影被斩成两半，不过那道被斩开的身影却散落成无数火花，而后李言的真身又在另一个方向出现。

　　占了上风李言的眉头皱得有些紧，姬清影的手段和智慧远在想象之上，竟然能在这种高强度的战斗中与他相持不下，随着这里李言不敢对他下重手占了很大的因素，不过姬清影那种凌厉的反击，就算是李言，也不敢有失谨慎。

　　尽管胜率很大，但这种持久的消耗战并不是李言所希望的，而且一旁还在积蓄力量的宫二让李言颇为在意，他能感觉到，对方身上积蓄的力量，已经让他感觉心惊了。

　　不管对方在做什么，都不能再让她继续下去了，虽然李言不能对姬清影下重手，但是对宫二，李言可是不会手下留情！

　　一念及此，李言的双目闪烁出骇人光芒，不管姬清影，笔直的对着宫二冲了过去。

　　“休想！”姬清影看到李言的动作，立刻就知道他想干什么，伴随着一声怒喝声，一股庞大的水汽如同江河怒海一样追着他奔流而来，而后水汽的温度骤然降低，整片水汽竟然以肉眼可见的速度冻结起来。

　　感受到周围的温度骤降，李言也是身体一震，立刻停下了脚步，而后周身的火焰拼命燃烧，但面对着倾力想要阻止他的姬清影，依然无法阻止冻结，就连自身的火焰都被压制到几乎熄灭的程度。

　　李言心知不妙，双手疾舞，身形顿时变成了常态，身上多了点点白色的光焰，仿佛离弦的利箭全力射向了姬清影。

　　“冰封雪积！”不过姬清影早有防备，留下一个投影引开了李言的火力，真身出现在上空，此时在她的领域中，所有的一切已经变成了冰的世界，无论是水，或者火，都凝固成了冰雕。

　　李言的太阳真火是最纯净的至阳之力，姬清影要想完全冰封这个蕴含着强大生命之力的火焰领域并不轻松，姬清影也发现了这一点，不过她却想出了另一个极端的方式。

　　“雪崩！”姬清影沉喝一声，而后只见其浑身蒸腾出狂暴的力量，大喝声中，所有凝固成冰的实物尽数爆裂开来。

　　“嘭！~”整个寒冰领域的崩溃使得李言如遭重击，周身的火焰领域瞬间崩溃，口中更是一口鲜血喷出，然后整个人狼狈的倒飞而出。

　　姬清影这一击耗费了大量的元气，李言能清晰地感觉到姬清影的气息已经大幅降低，甚至生命力都在飞速减弱，但是眼中的杀意都丝毫不减。

　　“呵呵，看来你是下了决心要杀我啊，竟然不惜做到这种程度！”李言看着脸色苍白的姬清影，苦笑着说道。

　　“没错，既然你杀了云影，那我就一定会让你下去陪她！”姬清影语气坚定的说了一句，而后脚下一点，整个冰封的地面龟裂开来，重新变为澎湃的水汽，化为拱出喷泉般的水柱，托着她的身体，朝李言直冲而去。

　　“死吧！”姬清影燃烧了全身所有的力量，毫不犹豫的对着李言冲撞而来，那模样，分明是同归于尽的架势！


第724章 九重天刑——五龙分尸！

　　“呵呵，看来你是下了决心要杀我啊，竟然不惜做到这种程度，值得吗？！”李言看着脸色苍白的姬清影，苦笑着说道。

　　“既然你杀了云影，那我就一定会让你下去陪她，为了她，一切都值得！”姬清影语气坚定的说了一句，而后脚下一点，整个冰封的地面龟裂开来，重新变为澎湃的水汽，化为拱出喷泉般的水柱，托着她的身体，朝李言直冲而去。

　　“死吧！”姬清影燃烧了全身所有的力量，毫不犹豫的对着李言冲撞而来，那模样，分明是同归于尽的架势，同时，她在心中暗暗说道：你放心，杀了你之后，我也会马上去陪你，不会让你孤单的！

　　燃烧了生命力的姬清影，无疑是强大的，甚至她此时的力量已经隐隐超越了现在的李言，眨眼间，姬清影已经出现在李言的上方，携着冰冷寒气的拳头狠狠地凌空捶下，一团沛然莫御的白光流星般呼啸而来。

　　李言单手一架，只觉一股磅礴的巨力袭来，整个人仿佛被一座山当头砸下，身形顿时无法保持悬浮，朝下坠去。

　　姬清影双拳迅疾击出，数道流星飞出，李言的身形一转，及时移动到一侧，然而那些流星却牢牢锁定了他的身形，拐了一个大弯，再次临近眼前。

　　这种势均力敌的远程能量攻击，很难连续躲闪，眼见避无可避，李言双臂一架，摆出了防御的姿势。

　　“轰轰轰……”在可怕的轰击和压力下，李言的身影已经坠落在地。

　　每一击所引起的余波，都在远处观战的强者们的防护能量上留下震荡的痕迹，就连地面都开始承受不住，开始寸寸龟裂。

　　“嗡！”突然，一道金光自天幕之上落下，融入地面之中，而后地面和周边的环境，在被通天碑铭的力量所覆盖后，变得超乎想象的坚固，并没有先前那样的破损严重。

　　“赫！赫！赫！”姬清影此时无法自如的控制身体中暴涨的力量，无法使用武技，所以只能和李言肉搏。而且她得势不饶人，双拳越来越快了，即便是叶蝉等人运足了目力，也只能看到模糊的影子，李言被无数流星一般的拳头接连轰中，只能防御，毫无反击之力。

　　“嗡！”就在这个时候，天空中忽然多出了点点赤红的星光，而后一个火球的虚影出现在上空，那炽热耀眼的竟似太阳，而且这种太阳一出现，整个天空都被其所笼罩。

　　姬清影也发现了这突如其来的一幕，而且这一幕让她隐隐感觉到了危险，立刻停止了对李言的攻击，然后和李言拉开了距离，但是没等她做出反应，天空中的那颗太阳中就有着数百颗流星一样的火球，这些火球仿佛受到了什么强大力量的牵引，围绕在李言周围，隐隐可以看到那个赤红色的身影包围身体的双臂缓缓展开来。

　　“嘭！”暮然间，火球爆裂，而后姬清影只觉一股恐怖的力量爆发而出，大惊之下，双拳连忙对击，一道白色的防护晶幕出现在身周，下一秒，视线就被呼啸的巨力震颤起来。防护晶幕上留下无数龟裂的痕迹，但终究没被击破。

　　片刻过后，姬清影颤抖终于停了下来，收起濒临崩溃的晶幕，看着安然无恙的李言，一阵咬牙切齿，这个家伙实力竟然又突破了，差点让她吃个大亏，而且姬清影发现，此时李言的气息变得越发的诡异莫测了。

　　没错，就在刚才，李言的实力再做突破，达到了归元境九重的地步，而且此时他身体中的力量已经完全平复下来，甚至比任何时候都要平静。

　　李言感觉自己整个人仿佛即将发生重大的蜕变，但是想要完成这种蜕变，却还欠缺一些东西，只是具体欠缺的是什么，就连李言自己都不是很清楚。

　　不过有一点是毋庸置疑的，那就是李言此时的实力，有得到了一个巨大的飞跃。

　　“停手吧，你已经不是我的对手了。”李言对着姬清影露出一个笑容。实战与自己的修行是两回事，与姬清影战至现在，虽然未分出胜负，但实际上的收获已经不小了。

　　李言身上的气势越来越盛，已经完全压制了姬清影，而姬清影眼见自己的被一步步压制，面纱下的脸庞露出了不甘心和一丝解脱的神色，然后沉声说道：“事到如今，停手已经不可能了，无论如何，我都会拼死一战，即便死在你手上，我也不后悔！”说着，姬清影的双目掠过一丝血红，周身的气势再度暴涨，浑身散发出狂暴的气息。

　　燃烧生命力，这种状态下力量将会翻倍，但过后会因为透支力量而遭到反噬，陷入一定的虚弱期，眼中的甚至会死亡，但此时的姬清影为了击杀李言，已经不惜一切。

　　突然，李言心中生出一股极度危险的预兆，不是来自姬清影，而是身后，随即，他脚下一弹，身形冲天而起，周身中红色的金光大盛，力量开始迅速凝聚。

　　“九重天刑——五龙分尸！”就在李言周身的力量凝聚时，宫二的声音猛然从他身后传来，李言猛然转身，发现数头足有上百丈长的巨型龙型虚影出现在他视线中，龙型虚影一共五头，五头龙型虚影的源头是宫二的胸口，它们发出震动整个灵战之庭的咆哮，挟着可怕的威势朝李言飞扑而来。

　　“原来……这才是真正的杀招！”看到那五头狰狞的龙型虚影，感受到他们携带的恐怖力量，李言这才明白，姬清影之前的战斗，哪怕是燃烧生命，也不过是在吸引他的注意力，真正的杀招，一直都是来自宫二这里！

　　五头龙影所过之处，附近的空间纷纷出现了被撕裂的痕迹，可见力量的恐怖。

　　不过，面对着这恐怖的五龙虚影，李言并没有躲闪，他转头看了一眼姬清影，嘴唇动了几下，似乎是说了什么话，然后对着她微微一笑，然后眼神一凝，只见一股恐怖的白色火焰呼呼的从他身上升腾而起，在他周身瞬间形成一道冲天而起的火柱，火柱中充斥着蕴含毁灭力量的强大气息，带着咆哮声着冲向了五龙虚影。

　　“不要！”姬清影因为李言的传音而短暂的失神，当她回过神来时，正好看到李言化身火柱，竟然毫不犹豫的冲向了五龙虚影的一幕，终于惊慌的大叫了起来。


第725章 通灵法相之威！

　　大千世界的九重天是人族最强大的势力之一，而这个庞大的势力，分别由三个家族掌控，在三大家族之下，又分别又三个附属家族，替他们打理九重天的事务，其中在九重天司长刑罚家族，正是宫家，而九重天刑，正是九重天刑法之司的最强武技！

　　九重天刑是武技，同样也是一种刑罚，传闻，这套武学的等级甚至超过了地级，九重天刑共分九罚，五龙分尸就是其中的第五罚！

　　“九重天刑——五龙分尸！”就在李言周身的力量凝聚时，宫二的声音猛然从他身后传来，李言猛然转身，发现数头足有上百丈长的巨型龙型虚影出现在他视线中，龙型虚影一共五头，五头龙型虚影的源头是宫二的胸口，它们发出震动整个灵战之庭的咆哮，挟着可怕的威势朝李言飞扑而来。

　　五头龙影所过之处，附近的空间纷纷出现了被撕裂的痕迹，可见力量的恐怖。

　　以宫二的实力，并不能发挥这一招的全部实力，哪怕百分之一都不行，但此时她以自己的生命发出的这一招，威力俨然已经超越了自身的实力，若是被这一招正面击中，恐怕就算是通灵境强者，也难逃被五龙分尸的结局。

　　不过，面对着这恐怖的五龙虚影，李言并没有躲闪，他转头看了一眼姬清影，嘴唇动了几下，似乎是说了什么话，然后对着她微微一笑，然后眼神一凝，只见一股恐怖的白色火焰呼呼的从他身上升腾而起，在他周身瞬间形成一道冲天而起的火柱，火柱中充斥着蕴含毁灭力量的强大气息，带着咆哮声着冲向了五龙虚影。

　　“清影，你妹妹没死，所以你也不用不顾一切的致我于死地，你的生命力燃烧的不多，现在收手还来得及！”这就是李言对姬清影的传音。

　　而姬清影因为李言的传音而短暂的失神，当她回过神来时，正好看到李言化身火柱，竟然毫不犹豫的冲向了五龙虚影的一幕，终于惊慌的大叫了起来：“不要！”

　　姬清影的反应终究是慢了一步，她想阻止的时候，李言化身的火柱和宫二的五龙虚影二者已经碰撞在了一起，而当他们对撞在一起的时候，天空中升起一股类似蘑菇云的巨大烟尘，恐怖的冲击波朝四周排斥开来。

　　在两者对撞的一刹那，不止身在灵战之庭的众人感觉天崩地裂，就连通天灵台，甚至更远处的观战者都只感觉天摇地动，不仅是视线，还有自己的灵魂，灵魂中尽是龙吟的咆哮声、怒吼声，再也听不到其余的声音。

　　“嘭！”又是一声惊天动地的轰鸣传来，而后只见李言周身的火柱被无头龙影撕裂，而后充斥着浓郁金光的身体仿佛化身天地，携带者天地之威和五龙虚影碰撞在一起，附近的空间现出大片触目惊心的裂痕，这种裂痕的里面，就是恐怖的空间乱流。一旦不慎落入，就算是通灵境级别强者，不死也会被永远放逐。

　　激烈的碰撞并没有持续太久，五龙分尸虽然凶悍，凭着凶暴之气一鼓作气撕裂了李言周身的火柱，但面对着同样狂暴惊人的李言和他微微显露的通灵法相之力，终是无法持续悍勇，虚影渐渐黯淡，气势也开始急遽衰弱，很快就被李言的力量所吞没。

　　“竟然接下来了！？”看到这一幕，观战的众人心中都是升起了这个念头，不过这个刚生出，就看到涌动的消失的五龙虚影蓦地停顿了下来，然后，所有的一切都变得安静了下来，与之前震耳欲聋的震颤截然相反。

　　这种寂静持续了大约三个呼吸，而后众人便看到，那五头龙型虚影和宫二的身体同时猛地膨胀了起来，下一刻，一股远胜先前十倍的咆哮声响了起来，李言的身体都在这一吼之下尽数溃散开来。

　　远处的众人身前的防护力量齐齐碎裂。包括叶蝉古云在内的所有人都被远远地震飞开来，而另一边，李玄冥等人也是被这股力量震荡的飞身后退，但是李玄冥本人在感受到这股力量之后，眼中突然露出了若有所思的神色，而后眼中精芒大放，似乎是若有所悟，然后立刻就地盘坐了下来。

　　场中，宫二的身躯化为灰烬，整个人所有的力量凝聚成最后一击，展现出那一头五爪神龙的虚影来，那神龙双目燃烧着熊熊的烈焰，身体虽然是虚幻，但可怕的力量却让李言感觉心悸，而且那神龙虚影的身上，还萦绕着丝丝可怕的电芒。

　　“吼！”五爪神龙承载着宫二最后的意志，那就是击杀李言，只见其怒吼一声之后，便扭动着长长的身体，携带着无比恐怖的力量，对着李言冲撞而来。

　　“李言……快躲开！”远处因为解除生命燃烧状态而虚脱的姬清影看到这一幕，立刻惊恐的对着李言的大叫了一声，但是他的话还没说完，就戛然而止，只见天空中的李言周身的力量开始以一种特殊的韵律旋转，浑身都透露着一种与天地交合的状态，而后，一个身影猛然自李言的身体中脱出，然后化身为一具数百丈高的巨大人形虚影。

　　“这是……通灵法相！”姬清影和古云、叶蝉等人看到李言化身百丈巨人，都是惊骇欲绝，同时，感受着那种扑面而来的天地威压，他们也是立刻明白了那巨大人形虚影是什么，尤其是叶蝉等人越看越觉得那巨大虚影的样子很熟悉，好像在哪里见过一样。

　　“啊，我想起来了，这不是我们在大乾宗传承之地见过的那尊通灵法相么，没想到它竟然是李言释放出来的！”李诺言第一个想起这通灵法相的来历，立刻惊声大叫道。


第726章 意外——李玄冥突破！

　　天空中，那虚影回头看了一眼姬清影，然后对着那五爪神龙伸出了手掌。

　　“嗡！”就在通灵法相身处手掌的那眨眼间，所有人视线中所有的一切似乎都变成了千丝万缕高速运行的光线，这些光线在李言的控制下，在虚空中划出无数不规则的弧线，然后汇聚成巨型的风暴，瞬间将那五爪神龙的虚影卷入了其中。

　　那些高速运行的光线，就是这个小世界的规则之力，而规则之力，就是天地之力的具现化，所以李言的通灵法相制造的这种风暴，也叫做规则风暴！

　　“轰隆隆！”规则风暴吞噬五爪神龙虚影的瞬间，整个天地突然暗了下来，接下来，一切都变得模糊起来，观战者们再也看不清所有的东西，所有的感觉器官仿佛都失去了效用，已经没有人能保持镇定，甚至有些人开始觉得头晕目眩，心头烦恶，许多人支持不住，晕了过去，坠落在地。

　　之前击溃五龙分尸虚影，李言只是稍微显露了通灵法相，现在，他将自己通灵法相的威能全部释放了出来，天威降临，通灵境之下的武者，已经没有人能保持镇定，甚至有些人开始觉得头晕目眩，心头烦恶，许多人支持不住，晕了过去，坠落在地。

　　规则风暴持续了组最十个呼吸的时间，众人眼前那种可怕的模糊才终于渐渐消褪，眼前的景物似乎并没有太大的变化，仿佛方才的恐怖风暴只是幻觉。

　　而早在规则风暴停止之前，旁大的通灵法相就已经消失，只剩下李言则是呆呆地站在原地，保持着一个僵立的动作，周身那种恍如天威的威压也已经消失不见，但是天空中那庞大的五爪神龙虚影却依旧存在。

　　五爪神龙的虚影看了李言一眼，下一刻，似乎是什么龟裂的声音传来，紧接着，众人便是看到，那庞大的无五爪神龙虚影开始迅速分裂、破碎，庞大的身躯渐渐稀薄，最后‘嘭’一声，化为乌有。

　　整个灵战之庭，乃至通天灵台，顿时爆裂四起，地动山摇，一股强大的力量余波仿佛受到了什么东西的引导，朝天空倒卷而上。

　　“十息……这就是我现在是用通灵法相的极限吗？看来还是修为不够啊！”李言呆呆的看着天空，然后低声的自言自语道。

　　与此同时，一旁的姬清影身上的因为激动而凝聚的力量骤然粉碎开来，同时溃散的还有她的意识，摇摇晃晃地，眼看就要一头栽倒。

　　不过她还没跌落在地，已经被一个人轻轻地扶住。

　　“混蛋……”姬清影恨恨地看着这个扶住自己的家伙，如果目光也有杀伤力的话，现在李言已经是蜂窝一个了，可惜现在她的力量溃散，燃烧生命的后遗症阵也开始发作，完全失去了战斗能力。

　　“云影没事，你为什么不早点告诉我！”姬清影强撑着快要崩溃的意志，恨声的对着李言质问道。

　　“这个！”李言略一迟疑，然后说道：“是云影让我不要告诉你的。”李言没有说谎，却是姬云影让他这么做的，而姬云影之所以这么做，完全是为了姬清影能给李言一场不留余地的战斗，因为她知道现在的李言急需要势均力敌的战斗来巩固、提升自己，而在场能让给李言这样战斗的人，在姬云影看来，也只有自己的姐姐而已。

　　姬清影何其聪明，李言刚一说出是姬云影让李言这么做的，立刻就明白了姬云影的用意，同时看向李言的眼神之中复杂之色也是更浓。

　　“这个死丫头！”尽管看不到李言的脸，姬云影却本能地感觉到他并没有说谎，而后他声音虚弱的低骂了一句，说完，姬清影奋起最后的力气，一口咬在了某人的手上，然后便昏死了过去。

　　“唉……”李言看了一眼怀中的姬清影，叹息了一声，然后周身突然光芒大放，一股炙热的火焰立刻将他和姬清影的身影吞噬了进去，火焰熄灭时，原地只剩下李言一人，姬清影的身影却是不见了踪影！

　　灵战之庭的下方深处，一片黑暗的空间中，因为李言施展通灵法相而造成的震动终于平息下来，黑暗中一名身穿银色长袍的中年人手中抱着昏睡不醒的姬清影，此时的姬清影熟睡得如同婴孩一般，宁静而安详。

　　“唉~麻烦越来越多了，老子已经应付不来了，希望这次能把那家伙弄出来吧！”这人看着怀中的姬清影，突然轻叹了一声，然后转身走进了黑暗之中！

　　“那……那小子，他杀了姬清影公主？”看到李言独自一人站在那里，姬清影却消失无踪，在场的所有人都是震撼了，他们没想到，李言竟然真的杀了姬清影！

　　“轰！”就在这时，一声沉重的轰鸣声突然从柳枫等人的附近传来，让他们猛然一惊，但是他们还没反应过来，一股恐怖的威压，便是猛然子他们不远处爆发，将他们笼罩了起来。

　　“怎么回事？”柳枫等人转身，发现这股恐怖的威压竟然是来自李玄冥，立刻惊骇地叫道：“这是……李玄冥在突破！”

　　突然，李言感觉到周围的天地灵气竟然在这时候暴动了起来，而且全都不受控制的向着李玄冥的头部蜂涌而去，大量的灵气在头部聚集，让他整个脸都涨红了起来，与此同时，在李玄冥的头顶，忽然有着一缕缕白色的轻烟冒出，这些白色的轻烟冒出来之后，在李玄冥的头顶形成了一座虚幻的虚影，看上去像是一座似虚似实的桥梁，还在不断的从李玄冥的身体中摄取的力量。

　　“轰隆隆！”不久后，李玄冥头顶的虚幻桥梁突然崩碎，化为一束白色的光芒，直接贯穿了李玄冥头顶的百会穴，就像是在他的头顶开启了一个沟通天地的通道，顿时间，那些汇聚而来的天地灵气便是从这条通道疯狂的灌注到李玄冥的身体之中，同时，他整个人的气势，也是开始不断的攀升。

　　“咦？灵气汇聚、通灵之桥，他竟然在这个时候贯通了天地灵桥，难道是要突破通灵境了？”回过神来的李言看着李玄冥头顶的异象，不禁低声念叨了几句，然后脸上竟然露出了一丝兴奋之色，轻声道：“突破的真是时候，这次应该能好好打一场了。”


第727章 激战李玄冥！

　　通灵境的突破，正确的顺序，是先贯通天地灵桥，然后开辟识海，这才具备了招来天劫的资格，而渡过天劫之后，才能铸就元神，这样才属于真正跨入了通灵境。

　　李言能在聚顶境时就开辟识海，归元境就铸就元神，完全是因为情况特殊，而且他已经度过了一次天劫，但是却还没有贯通天地灵桥，这也导致了他完全具备了通灵境所有的条件，甚至连通灵法相都凝聚出来了，但是身体中的力量却无法转化为灵力尴尬处境，最重要的是，就连他自己都不清楚，他现在的状态究竟处在什么境界。

　　李玄冥的突破顺序，才是正确的顺序，他现在贯通了天地灵桥，就等于完全度过了化灵的阶段，已经能够将身体中的力量转化为灵力，接下来他只要接引天地之力入体，借此来开辟识海，凝结神识，然后就能引来天劫，只要渡过天劫，铸就元神，他就能彻底真正踏入通灵境。

　　将所有汇聚而来的天地灵气全都吸收之后，李玄冥这才缓缓睁开眼睛，而后双掌紧握，顿时，一股黑色的灵力，犹如火焰一般自其体内席卷而出，一股极端惊人的灵力威压，也是在此时，弥漫了整个灵战之庭。

　　而感受着那种灵力威压，所有人，甚至是连那李言，都是猛然变了脸色，因为那种灵力的强横程度，绝对达到了通灵境的程度。

　　所有人都没想到，刚刚铸就天地灵桥的李玄冥，在还没有渡过天劫，就已经具备了如此威势，甚至，已经超过那那些普通的通灵境强者！

　　“哈哈哈哈……”李玄冥看着对面的‘仇人’，突然疯狂的大笑了起来，笑声中充满了悲戚，然后不甘的大吼道：“为什么，只要我突破的时间早那么一点点，清影公主就不会枉死了，为什么~~~~~~”大吼中的李玄冥悲痛无比，两行泪水，也是从他眼角流淌而出，然后他猛然看向李言，道：“终于等到这一天了！说起来，还要多谢你，如果不是受你的打击，在加上清影公主之死的刺激，我也不会在这种时候做出最关键的突破！不过，这一次，我要报仇报仇报仇~~~~~！”说着，李玄冥狠狠地跺脚，整个地面一阵摇晃。

　　“真没想到，这李玄冥还真是一个痴情种子！”李言看着双目通红，杀气浩荡的李玄冥，也是无奈的苦笑了一声。

　　“是啊，可笑我痴情一生，她却从未正眼看过我！”说着，李玄冥黑眸中寒光大盛看着李言，道：“不过，至少我可以为他做最后一件事，那就是杀了你！”

　　“轰！”话音刚落，李玄冥顿时大喝一声，那喝声伴随着极其可怕的气息朝前方扩散开来，地面上顿时出现了大量放射状的裂痕。

　　李言见状，心中立刻警兆大生，而后双手一架，挡在身前，几乎是同时间，一股恐怖的威压迎面而来，然后李言整个人便不由自主地被朝后推移而去。

　　等他站稳身形，发现竟然已经出现在了数十丈之外，脚下是两道惊人的拖痕。

　　李言感觉到双臂一阵发麻，心头惊骇，他目前的实力已经达到了通灵境级别，居然险些顶不住李玄冥的一击，难道是因为姬清影的‘死’让他超常发挥？

　　不过还没等李言反应过来，刺耳的破空声中，李玄冥的身形瞬间出现在李言上方。

　　对于李玄冥的移动，李言事先并没有丝毫征兆，直到他举起了拳头，那种危险的感觉方才慢一拍似的生出，这已经不仅是简单的高速，而是一种空间的转移，才能如此完美的掩盖移动时的气息，只有这一个解释。

　　幸亏李言那超常的感觉在之前出现了提示，让他下意识地施展出了防御。

　　“轰！”不过，还没等李言缓过劲来，李玄冥的攻势便再度破空而至，伴随着李玄冥的磅礴灵力，强悍的力量犹如风暴一般爆发出来，那种强大的威压，犹如巨浪一般，一重重的对着李言笼罩而去。

　　李言便双目微眯，旋即他那双手抬起，一手金色的光芒快速凝聚，一手白色的火焰燃烧而起，并且随着这两股力量的不断涌出，李言的双目猛然睁开，那一对黑白相间的眸子，在此时闪耀出耀眼的纯金之色。

　　李言现在的力量，单一一种的层次或许不如李玄冥的灵力，但融合起来之后就不一样了，李言便手掌猛然紧握，燃烧着白色的火焰以及有着耀眼金色闪烁的金刚之力同时出现在了他的双掌之上，两股截然不同的力量，在李言双手合拢的过程中完美相融，变成了一股艳丽的金色火焰。

　　在这股金色火焰形成的瞬间，那种笼罩而来的灵力压迫，顷刻间消失得干干净净。

　　李言那犹如金色宝石一般的眸子，无喜无悲的盯着李玄冥，似有某种期待在闪烁。

　　“哼！”看到李言妄想用融合的力量来对抗他的灵力，李玄冥心中冷笑一声，旋即他不再有任何的犹豫，手中玄冥剑一挥，一道灵力剑气匹练横扫而出，犹如黑色的弯月，对着李言席卷而去，那幽黑灵力之中，弥漫着阴寒之力，所过之处，空间都被留下了难以平复的痕迹。

　　李言见状，顿时身形暴退，同时一掌拍出，燃烧着金色火焰的力量直接是与那幽黑灵力剑气硬憾，而与此同时，他的右掌却是对着李玄冥遥遥斩下，顿时，一道金色的斩击立刻从天而降，对着李玄冥当头斩下。

　　李玄冥望着李言的双掌，眼神却是微微一凝，还不待他有所反应，那道金色的斩击便凌空落下。

　　“铛！”李玄冥抬手一荡，手中的玄冥剑和金色斩击碰撞的瞬间，雷鸣般的声音炸响而起，而后李玄冥的身体猛的一震，体内灵力竟是在此时震荡起来。


第728章 灵器——玄冥剑！

　　“怎么可能！”与那道斩击对碰之后，李玄冥这才体会到李言此时的力量有多强，那种浑厚的程度，已经完全足以和他的灵力匹敌！

　　“唰！”就在李玄冥惊讶不已的时候，李言已经将他的剑气溃散，而后他的身形在这一瞬间全力暴射而出，竟直接是越过那相撞的余波，手掌一握，一柄金色长枪闪现而出，当头便是狠狠的对着李玄冥直刺而下。

　　“灵力牢笼！”李玄冥单手印法变化，然后手掌对着李言隔空一抓，下一刻，只见得后者周围的空间顿时蹦碎，幽黑灵力冲天而起，和天地之力交融，最后竟是化为了一座黑色的牢笼将李言捆缚在其中。

　　“镇压！”李玄冥手掌一握，那灵力牢笼迅速的缩小，幽黑的灵力疯狂的对着李言侵蚀而去，在这种强大力量的侵蚀下，就算是施展了金刚之躯的李言，也是感觉到一股庞大的压力降临在自己身上，仿佛要将他的身体压得粉碎一般。

　　“至焰！”灵力牢笼之内，李言那犹如金色宝石般的眸子望着那席卷而来的压迫之力，眼中精光一闪，而后在其周身，一股金色的火焰立刻涌动起来。

　　“轰！”就在李玄冥手掌握拢，准备将那灵力囚牢摧毁的时候，突然一股磅礴而炽热的力量犹如火山一般喷发而起。

　　那股强大的力量之中，燃烧着金色火焰，至刚至阳，狂暴无比，这一冲出来，那一座灵力囚牢冲破，甚至顷刻间就将破碎的牢笼焚烧的干干净净，然后提着长枪冲向李玄冥。

　　“哼！”李玄冥见状，眼中寒芒闪烁，身体一震，翻手一剑斩出，漆黑的玄冥剑立刻斩在了金色长枪之上。

　　“铛！”金枪黑剑相击，顿时火花四溅，强悍的力量互相激荡，爆发出一道波纹。

　　“铛铛铛！”上一击的余波还未退散，两人的身形便再次闪动，金色和黑色的光影在场中不断交错，兵器碰撞的沉重声音也是接连响起。

　　“八尺玄冥！”李玄冥突然眼神一凝，一声沉喝之下，手中的玄冥剑之上立刻爆发出大量黑气，竟是迅速的将李言的金枪镇压而下，旋即面色冰寒的反手一掌拍出。

　　“咚！”李玄冥那幽黑的手掌重重的拍在李言手中的金枪之上，顿时空间震荡间，他脚下的大地蹦碎，但李言手中的金枪却直接是被他一掌震飞，然后斩碎成金色的尘粉，李言的身形也是被震得倒射了出去。

　　李言重重落地，脚掌在地面上搽出一道长长的痕迹，不过脸上却没有任何的表情。

　　“你的这种力量融合的方式很特别，竟然能将真气提升到足以和灵力匹敌的程度，不过在兵器上，我好像占了优势！”李玄冥横着手中的玄冥剑，淡淡地说道。

　　“玄冥剑，是神兵么？”李言闻言，脸色也是变得难看起来，他现在的力量确实和李玄冥不相上下，不过金刚之力凝聚出来的兵器，却始终不如李玄冥手中的玄冥剑。

　　“错了，我的玄冥剑不是神兵，而是一件灵器！”李玄冥面色阴寒，徐徐的说了一句，旋即他的身体缓缓的升空，一道道幽黑的灵力不断的自其体内荡漾而出，形成实质的波纹扩散开来。

　　“力量奈何不了你，那就用兵器杀了你！”说完，李玄冥身形一晃，飞快的对着李言俯冲而来，在快要接近李言的时候，手中的玄冥剑闪电般斩出。

　　“呲吟！”李言看到一道黑色流光闪过，胸口便一疼，然后整个人便被一个巨力弹飞出去，胸口更是一阵火辣辣的疼。李言低头，虽然没有受伤，但胸口却出现了一道深深的白印，是被李玄冥手中玄冥剑留下的。

　　“好硬身体，竟然连我的玄冥剑都斩不破！”李玄冥看到李言毫发无伤的胸口，皱了皱眉头，然后冷哼一声说道：“不过，我倒要看看，你这身皮能挡我几剑！”

　　“唰！”话音刚落，李玄冥便再次向着李言冲了过来，手中玄冥剑之上散发的剑气越发凌厉，让李言的面色都是在此时猛的一变。

　　“铛！”李言手掌一握，一柄阔长的金剑便出现在他手中，迎着李玄冥的玄冥剑斩去，但是那阔长的金剑在接触到玄冥剑的瞬间，就被一分为二，而且在斩断李言手中的金剑之后，玄冥剑那凌厉的剑光依旧直逼李言胸口。

　　李言见状，面色骤然一变，脚下重重一跺地面，身形接着力道迅速后退，躲开了着凌厉的剑光，飞快的和李玄冥拉开了距离。但是李玄冥却得势不饶人，飞快的追赶了上来，手中玄冥剑毫不留情的对着李言横削了过来。

　　“铛铛铛！”李言双手连动，一柄柄各式各样的金色的武器不断在他手中变换，但不管李言幻化出何种兵器，都毫无意外的被李玄冥一剑斩断。

　　“没用的，我的玄冥剑本就是锋芒利器，突破之后和我的灵力结合，就算是一般的灵器也会被我斩断，更何况区区真气幻化之物！”李玄冥看着李言，一脸不屑地说道。

　　“唰！”就在李言无言以对，脸色难看的时候，一道雷光突然从远处对着李言激射而来，李言见状，先是一惊，当他看清拿到雷光之后，脸上立刻露出了惊喜之色，然后探手对着那道激射而来的雷光抓了过去。

　　“呲吟！”就在李言的手掌抓住那道雷光的时候，一声嘹亮的剑吟之声立刻从李言的手中发出，而后他手中的雷光退散，显露出一柄古朴的青铜长剑。

　　这柄青铜长剑比一般的剑要长出近三分之一，通体刻画着想玄奥的铭文，正是当初李言送给叶蝉的那柄雷亟宗镇宗神兵——雷亟剑！

　　“哈哈！”李言看着手中的雷亟剑，大笑了一声，然后转头对着远处的叶蝉大声道：“叶蝉，谢了！”

　　“用完记得还我！”叶蝉的回答让李言有种要吐血的冲动。

　　一旁的李玄冥看到李言手中的雷亟剑，心中突然有种不好的感觉，手中的玄冥剑直接化为了一柄庞大的幽黑巨剑，便是洞穿虚空，直接对着李言狠狠斩下。

　　“哈哈，来得好！”看到李玄冥攻来，李言金色的眸子微微闪动，而后手臂一挥，同样对着李玄冥一剑斩出。

　　“轰！”凌厉的斩击化为一道金色的匹练横扫而出，带着阵阵雷鸣之声，与那散发着阴寒之气的幽黑巨剑碰撞在一起！


第729章 神兵VS灵器！

　　“哈哈！”李言看着手中的雷亟剑，立刻兴奋的大笑了一声，他知道是叶蝉将雷亟剑借给自己的，立刻转头对着远处的叶蝉大声道：“叶蝉，谢了！”

　　“不必，用完记得还我！”叶蝉的回答让李言有种要吐血的冲动，心中突然有种后悔的感觉，后悔当初把雷亟剑送给这厮了。

　　一旁的李玄冥看到李言手中的雷亟剑，心中突然有种不好的感觉，立刻五指猛然一握，旋即袖袍一挥，顿时幽黑灵力铺天盖地的席卷而出，手中的玄冥剑直接是化为了一柄庞大的幽黑巨剑，唰的一声，便是洞穿虚空，直接对着李言狠狠斩下。

　　“哈哈，来得好！”看到李玄冥攻来，李言金色的眸子微微闪动，兴奋的大叫了一声，而后握着雷亟剑的手掌陡然合拢，一道道金色的雷霆立刻从他手臂涌出，与他手中的雷亟剑融合在一起，而后对着李玄冥一剑斩出。

　　“轰！”凌厉的斩击化为一道金色的匹练横扫而出，带着阵阵雷鸣之声，与那散发着阴寒之气的幽黑巨剑碰撞在一起——神兵与灵器的碰撞，惊天动地！

　　“砰！”两者硬憾，不过这一次，李玄冥的攻击却并没有再犹如刚开始那样取得摧枯拉朽般的胜利，而是在僵持了一会后，方才将那金色的剑气斩断，不过他被斩断李言的金色剑气时，那寒冰般的幽黑巨剑上，也是有着裂纹浮现，然后彻底崩碎。

　　这一幕让李玄冥大惊失色，他们想到，这一次的碰撞，竟然是平分秋色的结果！

　　原本李言此时的实力就不逊色李玄冥，之前李玄冥只不过仗着玄冥剑的锋利这才能压制李言，显然，在手持雷亟剑之后，凭借着这柄神兵的威力，李言已是能够在兵器的对碰中完全不落后李玄冥。

　　李玄冥显然也是察觉到了这种情况，当即本就有些阴寒的面色变得更阴沉了一些，然后看着李言手中的雷亟剑，问道：“这是神兵？”

　　“没错！”李言没有隐瞒，微微一笑，大放的回答道。

　　“真是好本事，不过一柄被封印的神兵，还抹不平我们之间的差距，今日我倒是要见识一下，你究竟有多少手段！”李玄冥面色冰寒，旋即他脚掌一跺，顿时磅礴灵力冲天而起，一道巨大的幽黑巨影闪现出来，阴寒之力滔天涌动。

　　然后，李玄冥的剑出鞘了，看不到剑身，只看到一抹幽幽的剑光掠出，一闪而逝。

　　“唰！”李言同样一剑挥出，金色的真气冲天而起，化为一刀十丈长的灼热剑气，重重斩击在虚空中。

　　剑光如风，无影无形，李璇真气聚集起来的灼热剑气虽一下斩碎了李玄冥剑光，可是下一刻，剑光重聚合起来，削向李言的门面。

　　“恩！好凌厉的剑招！”一旁，叶蝉看到李玄冥的剑气，眼睛一眯，道。

　　“哼！”李言见状，冷哼一声，右手隔空一吸，将剑光给扯了过来，旋即从他的掌心中喷发出一束束金色光芒，瞬间吞噬了李玄冥的那道剑气，而且在吞噬了李玄冥的剑光后，金光威势更盛，如疾风烈火般反冲向李玄冥。

　　李玄冥见状，神色凝重如水，而后双手握紧玄冥剑，口中大喝一声：九尺玄冥！

　　“唰！”这是一招无情的剑，剑光一出，李言便是感觉天空中瞬间有无尽的凌厉锋芒入倾盆大雨一般对着自己冲刷而来，而且目标不止是自己，而是斩杀眼前的一切。

　　“九天雷亟！”李言同样修习过雷亟剑法，而且他的雷亟功已经圆满，虽然剑意不及叶蝉，但这一招九天雷亟一出，同样是风云变色。

　　只见他他精气神运动到巅峰，手中雷亟剑由下而上挥出，瞬间挥斩出一道数丈长的剑芒，而且剑芒明显能看到雷霆闪烁和雷鸣声不断传出，然后和李玄冥的剑招隔空撞击在一起。

　　“轰隆隆！”两道剑气撞击的瞬间，无数破碎的剑气立刻四处挥洒，金色的台面马上千疮百孔，漫天的剑气处处乱飞，恍如炸开了烟花，极为壮观。

　　又是一招对碰不分胜负，李玄冥见状，脸色一沉，将玄冥剑横于胸前，一手握着剑柄，一手托着剑身，这一刻，所有人都是感觉到，李玄冥仿佛和他手中的玄冥剑合为了一体，他就是剑，剑就是他。顿时，一股磅礴的剑气立刻从他身上冲天而起。

　　“人剑合一，剑意巅峰！”叶蝉看到人剑合一的李玄冥，眼中精光大放，但随即又摇了摇头，遗憾道：“可惜，他的剑只是‘器’而不是‘兵’，若是不能自知，剑意巅峰也就是他这辈子在剑道一途中最高的成就了！”

　　“玄冥剑意——天阴玄冥！”李玄冥看着李言，沉喝一声，而后化身为剑，长剑横空，整个人化为一道剑光，对着李言直冲而来，此剑一出，空气诡异的平静下来，剑芒直指李言。

　　感受到此时李玄冥身上的无边剑意，李言心中一凛，一退再退，但是李玄冥的这一剑凌厉无匹，锋芒毕露，任李言退到何处，都如同针芒在刺，汗毛倒竖。

　　“哼，人剑合一，我也会！”退无可退的时候，李言终于准备反击了，只见他手中的雷亟剑剑身之上雷鸣声大作，雷霆一般的剑气让他和手中的雷亟剑恍如一体，而后他直接对着李玄冥横斩出去，金色的剑芒席卷开来，给人一种乌云压顶，雷霆乱舞的可怕幻觉，与那洞穿人心的剑芒撞击在一起。

　　“轰隆！”两道人影的对碰，两柄长‘剑’的交锋，让整个灵战之庭瞬间呈现两种颜色，一种是透着狂暴雷鸣的纯金之色，一种是透着无尽冰冷的幽黑颜色，两种颜色，两股剑意，在灵战之庭中泾渭分明，各占半壁江山，互不相让。

　　此时，众人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨，生怕错过关键的一幕，在他们眼中，李言强悍的不成思议，接连击败了数位天下年轻一辈中的佼佼者，现在对战突破了通灵境的李玄冥同样，不落下风，实在过于可怕。

　　李玄冥就不用说了，他的名字就是天下年轻一辈的标志之一，尤其是李玄冥临阵突破之后，现在两人的碰撞可谓是已经超越了年轻一辈的界限，如何能让人不为之瞩目！


第730章 灵火？我也有！

　　“好强大的剑意！”李诺言看着场中身剑合一碰撞的两人，惊叹了一句，然后转头看向叶蝉，问道：“叶蝉，你说他们谁会赢？”

　　李诺言知道叶蝉的剑道很厉害，单论剑道的话，他甚至比场中的人更强，在场也只有他能看出来李言和李玄冥谁强谁弱，所以才会这样问。

　　“他们虽然都施展了人剑合一，但两人的剑道却都不纯粹，所以我也看不出来！”叶蝉沉吟了一会，摇头道。不过，对于这种碰撞，他和众人的看略有偏差，在他看来，李言能施展人剑合一，完全是因为雷亟功和雷亟剑同根同源才能超常发挥，这种人剑合一的境界非常不纯，而李玄冥则是因为玄冥剑为‘器’而不是‘兵’导致了人剑合一的不纯，所以如今李言和李玄冥的碰撞，仪仗的还是手中的神兵利器和灵级宝物，所以这一次与其说是两人的交锋，还不如说是李言手中的雷亟剑和李玄冥手中玄冥剑的碰撞。

　　“不会吧，他们都能人剑合一了，剑道还不纯粹？那要怎样才能算是纯粹啊！”听到叶蝉的话，一旁的崔中阳不禁开口说道，语气充满了质疑！

　　“呲吟！”叶蝉闻言，看了他一眼，眼中一道剑光闪过，瞬间，一声嘹亮的剑吟之声猛然自崔中阳的脑海中响起，而且在他眼中，这一刻，叶蝉整个人仿佛就是一柄剑，一柄能够直接刺穿他意识的锋利宝剑，他只是看着叶蝉的眼睛，叶蝉那蕴含无尽剑气的目光，就让崔中阳有一种被千万柄利剑指着一样，冷汗夹背。

　　“身剑合一指的不是人和剑合为一体，而是心中有剑，他们只是借助了兵和器才能做到这种程度，所以并不是纯粹的剑道！”叶蝉收回剑意，淡淡地说道。

　　这一次，崔中阳不说话了，因为他刚才亲身感受到了什么才是真正的人剑合一，那种强悍到能刺穿人心的剑意，或许没有场中两人那种强大的破坏力，但却更让人畏惧。

　　场中，李言和李玄冥两人此时就像是泄了闸的洪水，和凶猛爆发的火山，谁都奈何不了谁，两人似乎也发现了这种情况，在对拼了十多个呼吸之后，身形瞬间分开，然后又以一种肉眼难见的速度碰撞到一起。

　　“叮叮铛铛！”几乎是眨眼之内，两人瞬间交手数十回合，灼热的火星处处乱溅，根本看不到人影所在，剑光不断，两人交手的次数越来越多，频率越来越高，那种惊心动魄的战斗让众人甚至不敢呼吸，脸庞憋得通红。

　　“唰！”碰撞了数百回合之后，一道人影掠了出来，是李玄冥，他的肩膀上有一片焦痕，如被雷击，衣服焚化成飞灰，握着玄冥剑的手臂也是瑟瑟发抖。

　　“嘿嘿，现在看来，在兵器上，似乎是我略胜一筹了！”李言嘿嘿一笑，说道。

　　之前李玄冥说得没错，雷亟剑之上确实有着封印的存在，而且还不止一道，李言刚刚得到雷亟剑的时候，这柄剑就像是一柄普通的青铜长剑，出来能招引雷霆这个特殊的功能之外，破坏力甚至连利器都不如，因为李言不是剑客，而解开雷亟剑封印的钥匙则是纯粹的剑意，这一点李言无法做到，所以雷亟剑在李言手中无法发挥它身为神兵真正的力量。

　　但是的雷亟剑到叶蝉手中之后，雷亟剑已经先后解开了两重封印，神兵有灵，能自行择主，这也是为什么雷亟剑在到了叶蝉手中之后能大放异彩的真正原因，也是剑客和宝剑之间的相互吸引。

　　神兵的层次和宝物不一样，神兵有灵，并不是什么人都能使用，只有得到认可的人才能发挥出最大的威力，雷亟剑是杀伐之兵，而玄冥剑只是容人之器，现在的雷亟剑虽然还没有完全解封，但其神兵的气息已经完全显露，足以抗衡李玄冥的玄冥剑，甚至还略胜一筹，显然，现在的李玄冥已经明白，想要真正的解决掉李言，光凭借兵器的压制已经是不可能了，所以他也必须施展真正的手段。

　　他要让李言知道，就算他拿着神兵，可却依旧不可能改变这场战斗的结局。

　　李玄冥的身形出现在半空之上，他将手中的玄冥剑收了起来，眼神如刀锋般的盯着李言，旋即他苍白而枯瘦的手指伸出，在其指尖，幽黑灵力疯狂的凝聚而来，然后化为一撮幽黑的火焰，正是威名赫赫的——玄冥阴火。

　　幽黑的火焰迎风摇曳，仿佛轻轻吹一口气都会熄灭，但是所有人看到这撮火焰，眼神都是一凛，先前和李玄冥实力相当的云霄，便是败在了李玄冥这一招手中，所以所有人都很清楚这幽黑火焰的威力，这也是李玄冥真正的制胜王牌。


第731章 灵火之斗！

　　“轰！”玄冥阴火出现之后，李玄冥周身的气势立刻飞速攀升，瞬间压过了李言。

　　“灵火？”看到李玄冥指尖的玄冥阴火，李言金色宝石一般的眸子微微波动了一下，旋即微微一笑，袖袍一挥，璀璨金光自其脚下席卷而出，化为涛涛的金色火焰，这些金色火焰出现之后，立刻开始不断收缩，最后变成一轮金色烈日悬浮在李言身前。

　　看到这一幕，所有人都是眼神一缩，因为他们看到，那悬浮在李言身前的金色烈日之中，有着一簇金色的火焰正在不断跳动，仿佛有生命一样！

　　“不好意思，灵火……我也有！”李言单手托着金色烈日，看着李玄冥，笑道。说着，他五指一用力，金色的烈日瞬间爆裂，金色的火苗暴露在空气中，霎那间，一股狂暴的气息便是瞬间从李言的手中扩散开来。

　　太阳真火一出现，便是引动得天地间灵力剧烈的震荡着，金色光芒弥漫天地，即便是那李玄冥手中的玄冥阴火寒气缭绕，但却依旧无法抵挡那炙热金光所在的范围。

　　“好厉害的火焰！”所有人都看得出来李言手中灵火的厉害，尤其是李玄冥本人，他甚至感觉到自己手中的玄冥阴火在瑟瑟发抖。

　　“哼！”见到李言手中的太阳真火，李玄冥眼神也是一凝，显然是察觉出了这金色灵火的不一般，不过他心中只是一声冷哼，就算李言的灵火不同寻常，可他也丝毫没有退缩的意思。

　　“没想到你竟然也有灵火，真是让人意外，不过……这依旧改变不了我杀你的决心！”李玄冥嘴角泛起冷厉的弧度，旋即他整个手掌缓缓的摊开，掌心顿时有着铺天盖地的幽黑灵力自那玄冥阴火呼啸而出，最后在李玄冥的掌下凝聚，接着，天地间的灵气立刻变得狂燥起来，然后不断往李玄冥的周身汇聚，最后在他掌下形成一道漆黑冰冷的弯月！

　　“轰轰！”天地间灵气剧烈波动，一轮黑色弯月凝聚在李玄冥的掌下，幽黑的火焰自弯月上燃起，散发着极端惊人的冰冷气息。

　　“幽月玄冥——斩！”李玄冥目带冷意的望着李言，旋即袖袍挥动，而后只见得那轮黑色弯月直接是在震动中，穿透空间消失而去，下一瞬竟直接出现在了李言上空，毫不留情的对着他狠狠斩下！

　　李言目光凝重的看着那道冰冷的幽月，旋即金色的双目中突然金光乍现，双手也是陡然合拢，印法闪电般变幻。

　　“哗哗！”伴随着李言双手印法变幻，只见漂浮在其眉心处的太阳真火顿时贴近李言额头，而后竟是直接融入了李言的眉心处，变成了一道金色的火焰印记。

　　“嗡！”突然，那道太阳真火所化的印记之上，猛然有着璀璨的金光弥漫出来，犹如一轮金色烈日绽放开来，炙热的金光弥漫，然后直接是涌入李言的体内，让他的身躯都是在此时变得金光灿烂，周身的气势更是直接攀升到了轻易盖过李玄冥的程度。

　　“金刚真火印！”李言双掌合十，然后十指紧扣，浓郁的光芒立刻在他十指之上汇聚，凝聚成一道金色的火焰印记，而后在李言的控制下，最后直接是化为一道庞大的金色火光掠过天际，毫不犹豫的对着那撕裂空间而来的幽月冲撞而去。

　　“轰！”金色的火印和幽黑的弯月撞击的瞬间，可怕的灵力风暴而顷刻间就席卷了起来，那一道道强悍的冲击，犹如惊涛骇浪一般疯狂的肆虐着，空间都是在此时发出不堪重负的破碎之声。

　　一时间，整个灵战之庭都被炙热金光和冰冷幽光各自占据了半壁天际，彼此疯狂的侵蚀冲击着，场中，叶蝉等人所在的地方，仿佛又一道五行的屏障为他们遮风挡雨，让这强悍的余波无法靠近，而柳枫等人则是奋力的运起护体真气，抵抗着这种强悍的余波冲击。

　　“九尺玄冥！”李玄冥眼神漠然的望着那两股惊人力量的对碰，旋即他眼中冷厉之色愈发的浓郁，手中玄冥剑翻手出现，然后一剑斩出。

　　“给我碎！”由于李玄冥的介入，原本势均力敌的两股力量的平衡立刻被打破，玄冥阴火所化的力量更是在此时猛的一颤，阴寒之力滔天涌动，而后随着李玄冥的剑光‘唰’的一声，直接撕裂金色的力量。

　　“嘭！”金色火印爆裂，化为光点消散，而玄冥阴火的力量则是随着李玄冥的那道剑气笔直的对着李言直斩而下！

　　“嗡！”李言正准备躲避，眉心的太阳真火之中却传来了一声不甘的翁鸣，似乎在向李言传达着什么，李言会意一笑，轻声说道：“呵呵，不服气吗？那就去把场子找回来吧！”说着，李言探手在眉心一点，那印在他眉心处的太阳真火立刻从他额头脱出，变成一道金色的火光，在李言眼前飘荡了一阵，然后便化为一道金色光束，笔直的对着那缠绕着玄冥阴火的斩击冲撞而去。

　　只有巴掌大小的金色太阳真火在那道缠绕着玄冥阴火的斩击前，恍如风中摇曳的烛光，仿佛随时都会被吹灭，但是在它靠近那道斩击的时候，其上突然爆发出耀眼的金光涌动，就像一轮金色的烈日一般，散发出恐怖的温度，然后直接是在那无数道惊愕的目光中，狠狠的轰在了那一道散发着惊人阴寒之力的黑色斩击上。

　　“轰隆隆！”霎时间，狂暴的冲击波肆虐开来，这股冲击力之强，竟是将李言和李玄冥两人的身形都直接震得倒射而出。

　　不过在两人的身形倒射出去的时候，所有人都是见到，那承受了太阳真火冲撞的斩击上，裂纹飞快的蔓延出来，最后砰的一声彻底爆碎开来，化为漫天幽黑光点。

　　“嗡！”突然，幽黑的光点中，一撮冰冷的火焰突然爆射而出，颤抖着向李玄冥飞去，但是那幽黑的火焰还没飞出多远，就被那太阳真火所化的金色曜日挡住。

　　“嗡嗡！”金色曜日将玄冥阴火挡住之后，立刻发出了兴奋的翁响，而后其上瞬间散发出耀眼金色的光芒，这光芒就像一道屏障一样将太阳真火和玄冥阴火包裹在其中。

　　金色的屏障中，所有人都能清楚的看到，金色的太阳真火和幽黑的玄冥阴火两者正在不断的纠缠、排斥，然后又纠缠，李言和李玄冥看到其中的场景，都是有些紧张，但他们也都明白，这是灵火之间的战斗，他们都插不上手！


第732章 李玄冥的疯狂！

　　“轰！”李玄冥知道灵火之斗他插不上手，但他同样也看出来了自己的玄冥阴火似乎不是李言那金色火焰的对手，于是他转向李言，磅礴强悍的灵力在此时犹如风暴一般自他体内爆出来，旋即他眼神一寒，脚掌跺下，身形直冲天际，其双掌在此时闪烁着幽黑光芒，萦绕着一股阴寒强大的力量。

　　“玄冥掌！”李玄冥沉喝出声，只见得在其掌心中，竟隐隐有着森然鬼影浮现，而后磅礴灵力化为掌印呼啸而出，在那灵力掌印之中，同样是有着摄人心魄的狰狞鬼影浮现，散着阴寒之力，对着李言呼啸而来。

　　“呵呵，没有了玄冥阴火，你认为还能奈何我不成？”李言见到李玄冥势杀来，倒是不慌不忙的笑了一声，旋即双掌一旋，顿时有着滚滚金色火焰涌动，在那火焰内，弥漫着足以让空间扭曲炙热温度。

　　“咻！”李言挥手间，那金色火焰犹如活物一般的蠕动着，最后竟是化为一条金色火龙冲天而起，直接是与那玄冥掌印硬憾在一起。

　　“嘭！”两者对碰时，狂暴的冲击横而开，冲击波震得空间都是有些扭曲。

　　李玄冥见状，目光一闪，双手陡然结印，只见幽黑的光芒陡然从其体内冲天而起，他的整个身躯，竟然都是在此时变得黝黑了起来。而且身躯变得幽黑的李玄冥，身形突然凭空消失而去，而再度出现时，他竟然犹如鬼魅般的出现在了李言身后，而后那充斥着阴寒之力的拳头便是携带着足以震碎山岳般的力量，快若闪电般的轰向了李言背心。

　　李玄冥下手没有丝毫的留情，一拳轰出，狂暴灵力顿时在其拳上疯狂汇聚，那股力道，足以洞穿山岳。

　　“轰！”狂暴拳风蕴含着惊人之力爆轰而出，其速快若奔雷，瞬间便是已至李言胸前，刺耳的破风声的传开。

　　“啪！”就在李玄冥这一拳就要落在李言身上时，那狂猛轰出的拳风却是陡然凝固，只见李言的一只手掌，正平平的挡在其拳头之下，那股足以洞穿山岳般的力量，竟是被他生生的抵挡了下来。

　　“想杀我，这点力道，还不够啊。”李言冲着李玄冥咧嘴一笑，笑容却是异常冰寒，下一霎，其掌心猛然一握，整条手臂蠕动起来，金色的流光迅速的涌出来，金光涌动间，李言直接抓住李玄冥臂膀，而后狠狠的在半空一抡，直接是把他整个身体给拎了起来，然后如同抡袋子一般，重重的对着地面砸了下去。

　　“嘭！”李玄冥的身体和地面接触，整个地面都是剧烈的颤抖起来，一圈一圈的裂痕蛛网一般扩散开来。

　　“唰！”突然，李言眼神一凝，抓着李玄冥的手臂一甩，其手中那道人影便是狼狈的倒射而出，直接是生生的在地面上搽出一道百米长的痕迹，而李言的掌心，也是出现了一道深深的白痕。

　　李玄冥站起身，面色阴沉得甚至有些扭曲，而后猛然一步踏出，通灵境级别的灵力尽数的展露出来，一股股如同涛浪般的雄浑力量，源源不断的自其体内席卷而出。

　　李玄冥面色隐隐有些狰狞，而后手印闪电般的变幻，磅礴的幽黑灵力，在其皮肤之中穿梭，原本幽黑的身体中竟然冒出了阵阵黑烟，而后只见他手掌一握，幽黑的灵力在其手中疯狂凝聚，然后脚掌一跺地面，身形暴掠而出，一闪之下，便是出现在了李言面前，而闪烁着幽黑光芒的手掌，毫不犹豫的对着李言心脏部位刺去。

　　“嗡！”不过，就在其手掌即将落在李言身上时，后者胸前的皮肤底下突然有着莹莹的金光凝聚，而后其胸口的皮肤直接变成了金色的琉璃一般。

　　“铛！”李玄冥的手掌重重的了落在李言胸口之上，但却并没有轻易洞穿，反而发出了金铁交击的响声，而后李玄冥的手臂一震，整个人竟然被反震而开。

　　“停手吧，你已经赢不了了！”李言看着李玄冥，沉声说道。

　　“停手？哈哈哈哈，今天不是你死，就是我亡！”李玄冥闻言大笑一声，森然道。

　　李言看着李玄冥，面色有些变换，最终却叹息了一声，心中暗道：如果李玄冥知道姬清影还没死，不知道还会不会如此的发疯！

　　“唰！”就在李言心中念头转动时，李玄冥的身形已经在瞬间暴掠而出，磅礴立领呼啸而出，而且他也是直接燃烧了生命力，直接是将最强横的武学施展出来。

　　“玄冥附身——九幽降临！”

　　“轰隆隆！”滔天灵力在此刻有些疯狂的迹象，李玄冥此时将实力催动到极致，可怕的攻势，带着令人窒息可怕波动，凶猛的攻向了李言。

　　“唉！~”李言望着这一幕，心中叹息了一声，下一瞬，他的双眼之中，也是有着金光涌出，他已经看出来了，李玄冥是铁了心要和他拼命，李言不能告诉他真相，那就只能堂堂正正的给他一个痛快——用他现今最强的力量！

　　“通灵法相！”李言沉声一喝，周身一股无形的光影瞬间扩散开来，然后快速膨胀，最后直接化为一道百丈高大的人形光影，正是李言的通灵法相！

　　“天地灵纹！”通灵法相的出现，已经染众人惊骇欲绝，但这还没结束，只见李言双手变化，双目之中有着金光涌动，而后方圆千丈内的天地灵力立刻向着那庞大的通灵法相蜂拥而来，在其无形的手臂之上刻画出一道道玄奥的铭文。

　　李言的修为不够，倾尽全力也只能在通灵法相的手掌处刻画出天地灵纹，同时，通灵法相的手掌朝上，一把对着李玄冥抓去。


第733章 真火吞灵——自爆！

　　“轰！”通灵法相的出手，虽然看似缓慢无比，但就在其手掌住出的霎那，方圆百丈之内，空气如同受到剧烈压迫一般，直接让李玄冥的身体停顿在半空。

　　“噗！”通灵法相的手掌还未临身，李玄冥的身体已经被天地之力压迫的一口鲜血喷射出来，旋即其眼中寒光涌动。

　　“李言，就算死，我也要拉你去给清影公主陪葬！”李玄冥看着李言，突然疯狂的大叫了一声，然后整个人竟然如同气球一样膨胀了起来！

　　“不好，他要自爆！”场中所有人看到这一幕，都是忍不住勃然色变，因为他们很清楚，一名通灵境级别的武者自爆，波及的范围有多大，若是真让李玄冥自爆成功，恐怕不止李言会没命，他们也逃不过粉身碎骨的下场，不……恐怕整个通天灵台都会被直接摧毁，到时候恐怕整个通天灵台附近的人都会为李玄冥陪葬。

　　“轰隆隆！”随着李玄冥的身体不断膨胀，一股恐怖到极致的力量也是立刻充斥了整个灵战之庭，甚至连整个通天灵台……不，是整个宗门的上空，都是被李玄冥自爆而汇聚的力量导致出现了恐怖的天象。

　　整个灵台宗上空，乌云密布，雷电乱舞，俨然是一幅末日降临的景象！

　　“一定要阻止他！”这一刻，不论是叶蝉等人还是柳枫等人，想法竟然出奇的达成了一致，纷纷运转力量，准备出手阻止李玄冥的自爆，但是还没等他们出手，一声充满威严的喝声突然从天空中传来，让所有人的动作都是一滞。

　　“天地牢笼！”所有人同时抬头，而后只听见一个威严的声音从李言的通灵法相中传出，而后那庞大的通灵法相也是在此刻动了起来！

　　“嗡！”只见他庞大的通灵法相双手一合，一个正方形的五行光幕便将身体已经膨胀到非人地步的李玄冥困于双掌之间。

　　“规则束缚！”将李玄冥囚困之后，李言又是一声大喝，而后通灵法相那只刻满了天地灵纹的手掌之上，那些玄奥的天地灵纹像是忽然‘活’了过来，徒然从通灵法相的手掌之上游动，然后飞快的向着将李玄冥囚困起来的天地牢笼之上攀爬，瞬间就布满其上，天地灵纹布满天地牢笼之后，立刻散发出一股恢宏的力量波动，将李玄冥死死囚禁其中，甚至将他身体中因为自爆而膨胀的力量都隔绝了起来，而众人抬头看向天地牢笼，只感觉一阵头晕目眩，再也不敢直视！

　　“没用的，你阻止不了我，今天这里所有人都将为我和清影公主陪葬，哈哈哈哈！”天地牢笼中的李玄冥看着李言，疯狂的大笑道！

　　李言没有理会他，而是不断的将通灵法相的力量注入到天地牢笼中，试图最大限度的阻止李玄冥自爆的破坏力！

　　“嗡！”就在李言正在竭力阻挡李玄冥自爆的时候，天空中突然传来一声震撼的嗡响，这声翁响瞬间惊动了所有人，包括李言和李玄冥，两人同时抬头，发现这声翁响竟然是来自太阳真火和玄冥阴火争斗的结界中！

　　此时，在太阳真火制造出的结界中，那一金一黑纠缠在一起的两道灵火的争斗已经接近尾声，玄阴冥火被李言的太阳真火完全压制，然后只见巴掌大小的太阳真火猛然爆发出一股恐怖的至阳之力，在这等力量下，就连李言都是震惊不已，玄冥阴火更是直接被镇压的动弹不得。

　　突然，金色的太阳真火忽然变化成一道道细小的火焰，每一缕火焰上，都是有着它的意识，这些细小如丝的金色火焰不断的在玄冥阴火上缠绕，而后竟然强行从玄冥阴火中拖出一颗幽黑的晶体，而这晶体，正是玄冥阴火的火灵！

　　“那是……火灵，太阳真火竟然想要吞噬玄冥阴火的火灵！”李言看到这一幕，也是震惊不已，他知道太阳真火肯定能制服玄冥阴火，但他没想到，太阳真火竟然还想吞噬对方，要知道，太阳真火的属性和玄冥阴火可是完全相反的两个极端啊！

　　李言不知道的是，正是因为太阳真火和玄冥阴火的属性是两个极端，所以太阳真火才会把玄冥阴火的火灵拖出来，虽然吞噬火灵的效果要比直接吞噬玄冥阴火要相差很多，但玄冥阴火和太阳真火虽然都是灵火，但两者的属性却截然相反，一个至阳，一个是至阴，现在的太阳真火还没有能力吞噬与自己属性截然相反的火焰，只能退而求其次，所以才有了太阳真火将玄冥阴火的火灵拖出来的这一幕！

　　“翁嗡！”将玄冥阴火的火灵从火体重拖出来之后，太阳真火毫不顾那火灵上散发出来的阴寒之力，火焰翻腾间。无数道细小的金色火丝瞬间聚合，而后竟然是化作一只纯金色的火鸦，然后在那无数道错愕的目光中，将一爪将那想要逃窜的火灵死死摁住，然后燃烧着火焰的尖嘴便是啄了上去，然后一口将那火灵吞入腹中！

　　“轰！”将玄冥阴火的火灵吞噬之后，失去火灵的玄冥阴火火体顿时在结界中爆裂开来，然后在金色的太阳真火中被完全蒸发，从此不复存在！

　　“呱！”而吞噬了玄冥阴火的火灵之后，太阳真会所化的火鸦口中竟然发出了一声长啼，周身的结界立刻崩碎，化为一股金光涌入其身体中，而后燃烧着火焰的金色身体一卷，再度化为一道巴掌大小的金色火焰，‘咻’的一声飞入了李言的身体中！

　　“啊！”望着陪伴了从小到大陪伴着自己的玄冥阴火就这样被吞噬火灵，完全消散，天地牢笼中的李玄冥瞬间发狂，原本就膨胀到了极点的身体之上陡然爆发出璀璨到极致光芒，旋即，一股极端狂暴的能量，便是在天空上疯狂的爆炸开来。

　　“轰！”李玄冥自爆之后，仿佛将周围的天地灵气全都点燃了一般，一瞬间，整个灵战之庭内光芒大盛，然后在同一处地点，爆发而开。


第734章 毁灭冲击！

　　“啊！”望着陪伴了从小到大陪伴着自己的玄冥阴火就这样被吞噬火灵，完全消散，天地牢笼中的李玄冥瞬间发狂，原本就膨胀到了极点的身体之上陡然爆发出璀璨到极致光芒，旋即，一股极端狂暴的能量，便是在天空上疯狂的爆炸开来。

　　李玄冥十岁的时候，在一处阴森之地遇到了一朵还处于虚弱期的灵火，那时候，灵火刚刚完成聚灵，非常虚弱，看到李玄冥之后，就像一个慌乱小孩，那惊慌的意识连李玄冥都能清楚的感受到。

　　好奇之下的李玄冥将那多灵火捧在了手中，可能是感受到了李玄冥的善意，又可能是因为李玄冥的体质特殊，被李玄冥捧在手中之后，这朵刚刚聚灵产生意识的灵火第一次感受到了温暖，李玄冥也是一样，然后这一人一火便建立了一种特殊的感情！

　　小时候，李玄冥的资质气其实并不算很好，但是在得到这朵灵火之后，他无论是体质还是天赋都开始飞速攀升，没多久就在李家的年轻一辈中崭露头角，得到了李家的大力培养，而且随着他和这朵灵火时间在一起的时间越长，他修炼的天赋就变得越强，几年之后，他稳稳当当的坐上了李家年轻一辈第一人的宝座，同时在整个天下的年轻一辈中也闯下响亮的名头，之后，他为这朵灵火取了一个名字——玄冥阴火！

　　玄冥阴火原本是一种不弱于太阳真火的火焰，但是为了帮助李玄冥，它将无时无刻都在用自己的力量温养李玄冥的体质，可以说李玄冥能有今天的成就，完全是玄冥阴火的帮助，而玄冥阴火之所以会轻易被李言的太阳真火吞噬，也是因为这样！

　　对于这一点，李玄冥自己也很清楚，所以在看到玄冥阴火被李言的太阳真火吞噬了火灵，完全消散之后，他才会如此癫狂的自爆！

　　“轰！”李玄冥自爆之后，仿佛将周围的天地灵气全都点燃了一般，一瞬间，整个灵战之庭内光芒大盛，然后在同一处地点，爆发而开。

　　“轰轰！”可怕的毁灭风暴，在一瞬间，便是将这片灵战之庭夷为平地，数千丈庞大通天灵台崩裂出一道道裂缝如同蜘蛛一般的蔓延而开，而面对着如此可怕的自爆袭击，那一片原本被封锁得死死的空间，竟然都是再度变得扭曲起来，隐隐间，有着细小的裂缝浮现，灵战之庭中的武者首当其冲，直接是被波及，当下便是震得吐血狂退。

　　而且，这还只是李玄冥自爆产生的附加作用，真正自爆的威力，还在李言的天地牢笼中不断酝酿，那庞大的力量让天地牢笼周围的空间不断扭曲。

　　其中的力量还未爆发出来，就将周围空间更是震荡出了一个巨大的黑洞，可见被封锁在天地牢笼中的力量有多强，所有人都毫不怀疑，若是这股力量真正爆发出来，那么整个通天灵台，甚至整个灵台宗遗迹，都会瞬间被被摧毁！

　　轰！轰！轰！

　　灵气的爆炸仍在继续，而且伴随着无尽的灵气疯狂的爆发开来，天地牢笼中散发出来的力量波动也是越来越强烈，周围的空间扭曲的也是也来越严重，就算李言不要命的汪天地牢笼中输送力量，也依旧阻挡不了天地牢笼中力量的爆发。

　　此时，李言的通灵法相已经缩小到了只有三十多丈大小的程度，剩下的力量已经不多，而且周围的天地之力已经完全被李玄冥自爆而产生的力量搅乱，让李言无法凝聚更多的力量来抑制这股力量。

　　“唉~！”李言叹息一声，他知道，自己已经阻止不了这股力量的爆发了，他低头看了一眼场中正在苦苦抵挡那些灵气爆发而产生的力量的叶蝉等人，然后转头看向灵战之庭的一角，对着站在那里的李天罡传音道：“李天罡，我快支持不住了，李玄冥自爆的力量马上就会爆发出来，你马上帮我把他们送走！”李言指着叶蝉等人，沉声道。

　　“唉，没想到事情会发展到这种地步！”听到李言的传音，李天罡也是叹息了一声，然后双手快速的结了一连串的印法，下一刻，叶蝉等人的脚下徒然传出一声翁响，而后他们几人脚下的金色方砖突然爆发出一股耀眼的光芒，瞬间将几人笼罩了起来，铛那股光芒消散时，叶蝉等人却全都不见了踪影！

　　看到这一幕，李言心中顿时松了口气，同时也是一场震惊，因为他从叶蝉等人被送走的瞬间，感受到了一股强烈的通天碑铭的力量，他没想到，李天罡竟然能控制通天碑铭的力量。

　　“这个李天罡，到底是什么人！”李言眼神凝重的看了李天罡一眼，这一刻，李天罡的身影在李言的眼中变得越发的神秘了！

　　“李天罡，把我也送走，求你了！”李天罡的动作和叶蝉等人消失的景象正好被柳枫看见，他立刻惊讶的看着李天罡，然后一脸哀求的对着他传音道。

　　柳枫能在二十出头的年纪就修炼到归元境八重的修为，自然不是笨蛋，他也看出来李天罡能控制通天碑铭的力量，同时也明白现在不是追究这些的时候，只能摆出可怜相，希望能博得李天罡的同情，让对方救他一命！

　　“轰轰轰！”没等李天罡回应柳枫，伴随着整片空间的颤抖，那一片的空间，扭曲得越来越剧烈，而后一丝丝的阴冷的力量天地牢笼中渗透而出，最后终于是在那等狂暴的能量冲击下，李言的天地牢笼中承受不住，爆裂而开。

　　“轰！”天地牢笼破裂的瞬间，一股无法形容的毁灭冲击，瞬间在灵战之庭的天空之上四面方的席卷而开，下方本就千疮百孔的灵战之庭，直接是一瞬间，化为赤地，恐怖的力量立刻肆虐了整个灵战之庭。

　　“唰！”原本李言距离天地牢笼最近，天地牢笼中的力量爆发，他原本是第一个受到冲击，但是就在那恐怖的力量临近他身体的时候，李天罡的身形突然出现在他身旁，一把抓住他的肩膀，身形暴退，同时一股强大的力量在他们身体表面形成巨大的防御罩，这才免除了波及！

　　但是下面的人就没有这么好运了，恐怖的毁灭冲击所过之处，柳枫等人的护体真气在这种恐怖的力量冲击之下，连一个呼吸的时间都抵挡不住，就被这种恐怖的冲击直接化为尘埃，而灵战之庭在那毁灭冲击波的中心地带，居然已经被撕裂开了一道道数丈大小的空间裂缝，然后碎裂开来，当下恐怖的力没有了节制，瞬间向着四面八方扩散而开，所过之处，无论是人还是物，全都被摧毁殆尽。


第735章 碑铭空间——先祖？

　　“唰！”原本李言距离天地牢笼最近，天地牢笼中的力量爆发，他原本是第一个受到冲击，但是就在那恐怖的力量临近他身体的时候，李天罡的身形突然出现在他身旁，一把抓住他的肩膀，身形暴退，同时一股强大的力量在他们身体表面形成巨大的防御罩，这才免除了波及！

　　“跟我走！”李天罡抓着李言的肩膀，眼神一凝，而后他周身的空间便开始扭曲，下一刻，李言就感觉眼前一黑，再回过神来的时候，发现自己已经另一个环境！

　　这是一栋三层阁楼，此时李言和李天罡正站在阁楼的门口。

　　“这是什么地方？”李言打量了一下周围，然后准转头对着李天罡问道！

　　“这是碑铭空间，也就是通天碑铭的内部！”李天罡简洁的回答了一句，然后便没有在说话，直接径直的走进阁楼之中。

　　“碑铭空间？”李言看着眼前的三层阁楼，脸上一阵抽搐，灵气内部自成空间，这他是知道的，只是没想到这通天碑铭的空间竟然会是这样，也不知道着通天碑铭的主人是谁，竟然弄出一栋阁楼，这可真是——标新立异了！

　　“喂，你等等，外面的人怎么办啊？”李言突然想到，外面还在承受李玄冥自爆的冲击，要知道现在通天灵台周围可是汇聚了不少人，如果不阻止的话，恐怕那些人很难活下来！

　　“不用管他们！”李天罡的声音远远传来，：“他们不会有事，你跟我进来吧！”闻言，李言这才松了口气，然后追着李天罡进入了这栋三层小楼。

　　进入三层小楼之后，李言跟着李天罡直接进入了阁楼的第三层，进来之后，李言杨细的打量了一下，发现阁楼第三层中放置的竟然是一些灵位，而且这些灵位，竟然全都是李姓之人。

　　“这是李家的灵堂，拜一下吧！”李天罡转头看着李言，沉声道。

　　“李家灵堂？”听到李天罡的话，李言顿时凌乱了，难以置信地问道：“李家不是在天疆吗？怎么李家的灵堂会在这里？”

　　“天疆？呵！”闻言，李天罡不屑的笑了笑，说道：“那只是堕落的支脉而已，我太虚天李家真正的先烈，都在这里！”

　　“堕落的支脉？先烈？”李言听得有些迷糊，直截了当地问道：“不管是那个李家，我都不是太熟，所以你能不能说清楚点。”

　　“诸位列祖列宗在上，子孙李天罡前来参拜，天龙先祖预言之事终成定局，求列祖列宗保佑……”李天罡没有理会李言，而是转身来到供桌前，先向着李家先祖的灵位恭敬的拜了三拜，然后来到案桌前，恭敬道：“子孙李天罡前来，请天龙先祖现身一见。”

　　“嗡！”在李言惊骇的目光下，那放置在案桌上最顶端的灵位突然爆发出耀眼的金色光芒，随即，一个充满沧桑的声音便在杨铭的耳中响起。

　　“三百年了，这个时候，终于是到了吗？……”金光散去，一个似虚似实的身影出现在李言和李天罡的眼前，叹息地说道。

　　虽然有些虚幻，但李言还是看出来这身影是一名老者，白发苍苍，眉毛胡须都也发白，但是双眼炯炯有神，面容不怒自威，看上去充满了威严，同时，从李天罡的称呼中，李言也知道了这身影是谁，李家在这小世界的第一人家主——李天龙。

　　“晚辈李天罡，见过天龙先祖。”见老者的虚影出现，李天罡马上向着他屈身一拜，恭敬道。

　　“小子李言，见过天龙先祖。”虽然有一肚子的疑惑，但李言还是学着李天罡，恭敬的向着老者一拜，道。

　　“老夫可以说已经是个死人了，而且你我本就是一体，不用这么多礼数。”李天龙摆了摆手，然后看向李言，道：“这就是你选出来接受我传承的人？”

　　李天罡点了点头，道：“他是我李家近百年来，天赋最为出众的后辈。”

　　“看得出来，不到二十岁的年纪，归元境巅峰的修为，的确是天赋卓绝。”李天罡微笑着说了一句，然后开始仔细的打量起李言来，那锐利的目光仿佛能将他看穿一样。

　　“自行开辟识海的天赋，通灵境已经没有了障碍，只差修为足够之后贯通天地灵桥不错不错……嗯？这是什么？”忽然，李天龙的脸色突然一变，眼中黑光一闪，好像在李言的身上看到了什么不得了的事情，眼中震动了一下，不过很快就被他掩饰了过去。

　　不过，这个李天龙眼中突然闪过的那一丝黑光，却被李言敏锐的捕捉到了！

　　“嗯，体质也很好。”李天龙点了点头，然后向着一旁的李天罡说道：“好了，这你没你什么事了，你先出去吧。”

　　“呃！”见李天龙毫不犹豫的就要轰自己出去，李天罡的脸上不禁抽了抽，不过他还是恭敬的向着李天龙一拜，然后离开了阁楼。

　　“好了，在传承之前，你有什么想要问的吗？”李天罡走后，李天龙才微笑着向杨李言道，只不过，他看向李言的目光中似乎多了些什么。

　　“问题么？”闻言，李言愣了一下，转头看了看李天罡离开的方向，然后又看向着所谓的李天龙先祖，微微一笑，道：“我的问题是，你究竟是什么人！”

　　听到李言的问题，李天龙微微一怔，笑着回答道：“我是你的先祖，你不是已经知道了！”


第736章 震惊——李天罡的实力！

　　“嘿嘿！”闻言，李言嘿嘿一笑，说道：“你能骗得了李天罡那个笨蛋，可骗不了我，而且你身上那股难闻的魔气味道，我一进来就闻到了！”

　　听到李言的话，这个所谓的‘李天龙’脸上的笑意终于消失不见，而后虚幻的眼中凌厉之气迸射而出，声音阴测测地响了起来：“你是怎么看出来的？”

　　森然的笑声中，这个所谓的李天龙的身体蓦地燃烧起来，同时，周围的场景也开始迅速发生变化，原本的阁楼迅速燃烧焦枯，而后一股股岩浆般的洪流迅速出现在附近，整个地貌变成了类似火山的存在，空气中充满了令人窒息的炽热。

　　这种熟悉的可怕气息让李言大震，然后他就看到了这个所谓的‘李天龙’的身形发生了变化，虚幻的身形变得凝实，原本白色长袍变成了一身红色的铠甲，紧紧包裹着凹凸有致的火辣身材，黑色的眼瞳早已变成血一样的红色，浑身缭绕着充满了毁灭气息的火焰，手中还有一根长鞭，挥动间，荡漾出电光和火花。

　　这是……妖魔！而且不是那种被魔化的生灵，而是那种来自被域外天魔侵蚀的世界中诞生的那种真正的妖魔，更重要的是，它竟然是个母的！

　　联想到之前的话，李言的心骤然沉了下去——这个所谓的碑铭空间，是一个圈套？

　　难道整个逐鹿玄疆的事件，都是一个可怕的陷阱？天疆势力的高层，已经被域外天魔的力量彻底侵蚀了，包括大周王庭那位未见面的传奇皇帝？

　　“唰！”李天罡的身形突然出现在李言身边，看到这突变的景象和面前那烈焰魔女，震惊地问道：“烈焰魔女，魔界生物，怎么回事，为什么会变成这样！”

　　“哼，我还想问你呢，把我带到这种地方来，你想干什么！”李言冷冷的回应道。李天罡闻言，深深的看了一眼李言，又看着对面的烈焰魔女，然后深吸口气，沉声道：“看来，连这里也被侵蚀了。”说完，他又看向李言，道：“真是不好意思，原本是想让你来接受那家伙的传承，没想到却让你陷入这种险境。”

　　听到李天罡的话，李言心中百转千回，而后也是深吸口气，然后沉声问道：“我现在好乱，你能不能先告诉我，这究竟是怎么回事！”

　　“呵呵，我会告诉你的……！”李天罡无奈一笑，然后指了指对面，道：“不过，现在可不是什么好时机！”

　　“啪！”李言的话音刚落，对面的烈焰魔女就挥动着手中的鞭子，击打在地面上。

　　“轰！”鞭子落地的瞬间，地面顿时出现一条可怕的裂痕，朝陈两人电般蔓延而来，她的攻击竟似没有空间的限制。

　　裂痕到达李言的面前时，已经变成了一道可怕的裂谷，裂谷内尽是血红的岩浆，不断喷发而出，这种场景，像是幻境，又给人极度真实的感觉。

　　李言眼睛一眨，和李天罡对视一眼，而后两人的身影瞬间消失了，再出现时，两人的身形已经同时出现在了上空。

　　不过这烈焰魔女似乎早就判定了两人的移动方位，手中长鞭一抖，李言和李天罡身边现立刻出无数鞭影，交织成四面八方的巨网，将两人的躲闪位置完全封死。

　　李言清晰地感觉到了鞭影中蕴含的强大毁灭之力，甚至还带有一丝特别的腐蚀之力，心中暗凛，正如同判断中的那样，不是幻觉，而是真正的天魔力量！

　　这个烈焰魔女的实力是真正的通灵境，她虽然不能调动天地之力，但这种攻势的威力依旧极其可怕。

　　“小心一点，通灵境的妖魔拥有不下于人类的智慧，它们虽然不能调动天地之力，但却能制造真实幻境。”说完，李天罡手中瞬间现出一柄长剑，周身一圈圈光环荡漾开来，那些能量凝聚的鞭影骤然如同实物一般凝固不动，旋即瞬间就齐齐炸裂成碎片。

　　真实幻境，顾名思义，就是真实的幻境，这种幻境不仅看上去和真实场景一般无二，所有的打击也是真实的！

　　烈焰魔女没想到自己强力一击居然被区区归元境的李天罡硬接了下来，血眸中掠过惊讶，不过手上却并未停手，脚朝地面一跺，周围流淌的岩浆中拱出大批可怕的身影，就像当初罗玄打开了魔界之门一样，各种不知名的妖魔纷纷出现，纷纷朝两人涌来。

　　“五行轮转！”就在烈焰魔女放出魔界大军的一刹那，李天罡已经主动出手了，眼中光芒大盛，如果现在仔细观察他的眼睛，就会发现李天罡原本黑色的瞳孔中，正旋转着五种闪耀的色泽。

　　与此同时，烈焰魔女身边的地面也开始出现五道光芒，如同李天罡瞳孔中的彩色一般旋转起来，烈焰魔女本能地生出罕见的危机感，长鞭一甩。化作环状，环绕在身周，如同一圈圈火焰的保护环。

　　“哼！”李天罡见状，不屑的冷哼了一声，然后手中印法一变，喝道：“绞杀！”

　　“嗡嗡！”李天罡的喝声落下之时，五种彩色的光芒瞬间交织在一起，融合成一种透明的颜色，也就是无色，下一秒，可怕的爆炸在烈焰魔女的周身发生了。

　　眨眼间，烈焰魔女就被一种柔和光芒所吞没，这光芒看起来平和无害，然而周围所有的妖魔，都在这光芒的蔓延之下瞬间飞灰湮灭。

　　这种冲击力是如此之强，就连一旁观战的李言，都感觉到了那种恐怖无比的冲击力，心中暗暗骇然，李天罡的实力竟然如此之强。

　　仅仅是他现在表现出来的力量，就已经不逊色当初突破通灵境的李玄冥，而且李言知道这百分之百不是他全部的实力，更重要的是，李天罡现在的修为，可还只有归元境八重而已！

　　不多时，柔和的光芒渐渐褪去，前方是一片被强力破坏的可怕痕迹，地面上尽是夸张的扭曲和裂痕，被烈焰魔女召唤出的妖魔全部消失。

　　“嘭”一声，似乎有什么无形的事物迸裂开来，隐约可以看到虚空中现出无数龟裂，随即化作粉末消失，这是空间的力量，李天罡的这一击不仅消灭了所有妖魔，甚至将打开的魔界之门都震碎了！

　　虽然这一击展现出了强大的威力，但李天罡的表情并没有丝毫松懈，只见爆炸中心的一个身影渐渐升了起来，正是烈焰魔女。


第737章 这样调皮可不好哦！

　　此时，烈焰魔女手中的鞭子已经只剩一个短柄，红色的铠甲上也尽是裂纹，还有几处触目惊心的伤痕。

　　“呼”突然，烈焰魔女的身上再次燃烧起了熊熊的火焰，这火焰中蕴含着强烈的毁灭之意，在燃烧中，她的伤势和铠甲的裂纹渐渐消失，手中鞭子又恢复了原状。火焰一直蔓延开来，整个空间都燃烧了起来，空气中充斥着可怕的高温和狂躁的气息。

　　“我小看你了，人类！”烈焰魔女突然开口，看着李天罡，咬牙切齿地说道，浑身散发出可怕的气势，力量非但没有降低，反而更强了，“下一击，我会让你彻底消失。”说完，烈焰魔女当下狞笑一声，正要将这个自不量力的人类碾碎，却蓦然看到一个拳头在眼前放大。

　　“砰！”这一拳的速度和力量远超烈焰魔女的预料，准备不及，整个身躯在狂暴的力量冲击下不由自主朝飞后去，脖子差点扭到了脑后，脸上赫然有一个凹进的拳印。

　　烈焰魔女大怒，然而那个人影如风一般追上了他半空的身影，又一记重拳，击中了他的腹部，这一拳使得它倒飞的速度骤然加快，身体竟然被嵌入地面。

　　李天罡没有给对方喘息的机会，正要继续轰击，突然胸口一疼，已经中了一拳，此时烈焰魔女的咆哮声方才响彻洞窟。

　　烈焰魔女的境界和实力要远胜李天罡，先前只是一时大意中了两拳，怒火中烧之下，它反击的攻势如同狂风暴雨笼罩了李天罡。

　　李天罡澎湃的力量激发下已经达到了一种惊人程度，但意识还是跟不上烈焰魔女的层次，况且如今正是狂暴紊乱的时候，难以做出及时的反应，只能靠一些本能的动作来抵挡，一时尽落下风。

　　“嘭嘭嘭~~~砰！”眨眼间，李天罡也不知道中了多少记攻击，然后被烈焰魔女一击重拳击飞，口中喷出一口鲜血，整个人顿时萎靡了下去。

　　“我要杀了你！”愤怒中的烈焰魔女周身的毁灭火焰越发燃烧，对着李天罡狰狞的大叫了一声，然后整个人便极速的向他飞扑过去，双手的十指显露出锋利的指甲。

　　“嘭！”就在烈焰魔女刚刚飞出没多远的时候，一道箭矢一般的火焰突然从远处疾射而来，烈焰魔女感到威胁，骤然身形一停，然后身体一个翻身，躲开了这道火焰箭矢，然后转头厉喝道：“是谁，竟敢偷袭……”

　　“哗！”还没等她说完，滔天的火焰中忽然多出一种奇异光芒来，白红色的，炙热的温度。

　　这炙热的白色火焰瞬间就充斥了整个视线，烈焰魔女蓦地一惊，因为这白色火焰并非来自空中的李天罡，而是地面上的……李言！

　　李天罡展现的实力，让这烈焰魔女短暂的忘记了李言的存在，所以当李言出招时，他还没来得及做出下一个反应，一颗炙热的火球就朝她飞掠而来，而且这火球飞来时，整片空间突然弥漫起着恐怖的天地之力，将烈焰魔女束缚在原地，让他无法躲避！

　　虽然他们身处在通天碑铭的空间，但李言依旧能调动天地之力。

　　危急关头，烈焰魔女不假思索地将酝酿的力量朝炙热火球全力发去，但这力量落在火球上，立刻被一股莫大的威势排斥开来。刹那间，烈焰魔女本能地生出极其危险的警兆，这种危机感，比先前面对李天罡那一招时，还要可怕百倍，就算是身周流动的毁灭火焰，都颤抖了起来。同时颤抖的还有它的意志和灵魂。

　　“嗡！”不知道为什么，火球的速度蓦地慢了一慢，而后一道身影俯冲而来，然后一抹深红色的光芒擦着烈焰魔女的身体稍纵即逝。

　　火球的光芒迅速收敛成人形，这一个赤膊这上身的身影，那琉璃色的身体如同星辰一般闪耀着璀璨和华美，周身缠绕着炙热的火焰——正是李言。

　　此时，李言的身形保持着一个出拳的姿势，拳头就在停留在烈焰魔女左侧，眼下胸腹部位正是空门大开的时候，但是，烈焰魔女并没有趁机攻击，呆滞的瞳孔仿佛视线被定格一般。

　　“咔！”下一秒，她身后的空间现出一条红线，包括天空和大地，骤然以这条红线为中心出现了视觉的倾斜，仿佛被什么力量剖成了两半。

　　烈焰魔女凝固的瞳孔一缩，身体微微颤抖起来，而后‘咔嚓’一声，烈焰魔女身上红色的铠甲现出了大片龟裂，最后在她震惊的目光中尽数粉碎开来。

　　“啊~！”暮然，一声刺穿耳膜的尖叫声突然从烈焰魔女的口中发出，它现在的身体仿佛被无数利针攒入，刺痛无比，更可怕的是，灵魂和意志被至阳之力那种恐怖的温度所慑，几乎丧失了斗志，这还只是被刚才李言那一击的余势掠过！

　　那一拳，如果不是对方及时偏离，在正常的情况下，它的身体已经化作尘埃了。

　　这一刻，烈焰魔女忽然明白了两件事，第一，刚才李天罡的那一击，其实只是拿她这个通灵级妖魔强者试招而已；第二，李言之所以‘逃’到地面，并不是为了避免被战斗波及，而是要寻找机会一击必杀，以最快的速度干掉它。


第738章 接踵而来的惊讶！

　　“为什么不杀我？”烈焰魔女再次开口，涩声的向着李言问了一句。

　　李言身上的火焰消退，露出五官身形，而后他呼出一口浊气，耸耸肩：“你并不是真正的妖魔，这一点我还是能感觉出来的。那些妖魔之力确实逼真，但毕竟不是真的，不过我差点真的被迷惑了，还有就是，你身上的味道我太熟悉了，才刚刚分开，就这样耍我，你这样调皮可不好哦——姬清影公主殿下。”

　　李言这句话一出，周围的被破坏的环境开始迅速复原，仿佛影片倒带一般，几个呼吸的工夫，血红与炽热就已经消失不见，变回了原本葱郁茂密的树林。

　　李言面前的烈焰魔女的样子也是开始变化，身上的毁灭火焰迅速消退，显露出一张绝美的脸庞，而这张脸的主人，赫然正是天下第一美女，姬清影的样子！

　　“你是怎么发现的？”姬清影一脸惊讶的看着李言，问道！

　　“嘿嘿，你身上的味道我最清楚了，我不是说了吗！”李言微微一笑，说道。

　　“哼！”听到李言的话，姬清影俏脸立刻变得通红，娇嗔了一句之后，就转身向着前方的虚幻走去。

　　“嗡！”李言正要开口，天空却突然传来一声翁响，而后李言就感觉到空间一阵变幻，然后他眼前的场景也开始变换，眼前的场景变成了一片环形树林的入口，隐约可以看到那中央的一幢屋子。

　　“愣着干什么，走啊！”就在李言正为眼前的突然出现的景象而惊讶时，李天罡突然出现在他身边，拍了拍他的肩膀，说道。

　　“你……”李言看着原本应该重伤的李天罡，脑子一阵短路，正要开口时，李天罡的身形已经出现在茅屋的前面，转头对他说道：“跟上来吧，进来之后，你的一切疑问都会解开！”说完，他便提步走进了茅屋之中！

　　“靠，这什么跟什么啊，就光耍我一个人吗？进去就进去，我倒要看看，你们在耍什么花样。”李言愣了愣神，极度不爽的说了一句之后，便径直的走向茅屋。

　　李言来到茅屋门前时，茅屋的门自动打开了，踏进其中，与想象中差不多，小小茅屋内另有洞天，显得宽敞明亮，只不过，但是大厅中的人却是却大大出乎了李言的意料之外，因为此时在大厅中，除了李天罡和姬清影之外，还有一个让李言震惊不已的身影存在，而这个身影的主人，正是他在东疆有过一面之缘的大周王庭天行候——罗天行。

　　“呵呵，小伙子，又见面了！”罗天行抬头看着李言，微笑着打了声招呼！

　　“你……你怎么会在这里。”李言指着罗天行，一脸戒备的问了一句，然后又指了指姬清影和李天罡两人，问道：“还有你们，和这个人是什么关系，别告诉我你们不知道他是什么人吗？！”

　　“别紧张！”看到李言一脸戒备的样子，姬清影立刻起身来到他身旁，安抚地说道：“我们当然知道他的身份，只有你还不清楚而已！”

　　“怎么不清楚，我可是很清楚的知道，这个人是大周王庭的天行候大人！”说着，李言不着痕迹的和姬清影拉开了距离，看着她说道：“只不过我现在不确定，你们到底是真人，还是又是幻象！”之前的经历，本就让李言对这个地方充满了戒备，而此时眼前的场景，已经有些崩溃了！

　　“放心吧，我们都不是幻象！”这次说话的是李天罡，他站起身，看着李言，说道：“别紧张，坐下，不管你有什么疑问，我们都会为你解答的！”

　　“那好，那你先告诉我，你们和这个人是什么关系！”李天罡的话刚说完，李言便指着罗天行，质问道。

　　在李言心中，罗家可是他们家的生死大敌，而且是不死不休的那种，他能感觉到眼前这个罗天行绝对是本尊，所以他想先弄清楚，李天罡和姬清影跟罗天行是什么关系。

　　“他是我师傅！”姬清影率先回答了一句，而后李天罡接口道：“你们之前见过面，他的身份想必你已经知道，不过我想告诉你的是，大周王庭天行候只是它其中一个身份，而他真正的身份，和你我有着莫大的关系！”

　　“哼！”听完姬清影和李天罡的回答，李言马上冷哼一声，声音冰冷地说道：“我不知道你和他有什么莫大的关系，但我和他之间的关系只有一种，那就是不死不休！”“小伙子，世事无绝对，在还没了解到真像之前，话不要说的太死啊！”李言的话音刚落，一直没有说话的罗天行便站起身，看着李言开口说道。

　　“嘿嘿，我在还没出生的时候，就差点被你们罗家人害的胎死腹中，后来我们家这一脉有因为你们罗家的关系从天疆李家脱离，远走西疆，父母为我寻药被困南疆，甚至我出生之后，十五岁之前都因为先天亏损而不能修炼，你觉得我和罗家人还有什么真相能了解！”李言看着罗天行，冷哼一声之后，声音冰冷地说道。

　　“……”听到李言的话，罗天行、李天罡和姬清影三人都愣住了，他们确实没想到，李言和罗家竟然还有这样一段‘仇恨’，尤其是姬清影，看向李言的目光越发的柔和了。

　　“唉~孽缘呐！”沉默了许久，罗天行突然哀叹一声，然后坐了下来，一言不发。

　　“哼！”看到罗天行不说话，李言以为他默认了什么，便冷哼了一声，不过就在他正准备说话的时候，却被李天罡的又一声哀叹打断！

　　“唉，确实是孽缘啊！”李天罡哀叹一声，然后看着李言，说道：“李言，你知道吗？罗家和我们李家，其实算得上是一脉相承啊！”

　　“一脉相承？”听到李天罡的话，李言愣了一下，不确定地问道：“你什么意思？李家怎么会和罗家一脉相承！”

　　“罗天行——其实是我们李家先祖，李天龙的一道分魂，也就是说，他就是我们李家先祖李天龙的一部分，你说，我们算不算一脉相承？”


第739章 三大分魂！

　　“唉~孽缘呐！”沉默了许久，罗天行突然哀叹一声，然后坐了下来，一言不发。

　　“确实是孽缘啊！”李天罡看着李言，说道：“李言，你知道吗？罗家和我们李家，其实算得上是一脉相承啊！”

　　“一脉相承？”听到李天罡的话，李言愣了一下，不确定地问道：“你什么意思？李家怎么会和罗家一脉相承！”

　　“罗天行——其实是我们李家先祖，李天龙的一道分魂转生之人，也就是说，他就是我们李家先祖李天龙的一部分，你说，我们算不算一脉相承？”李天罡说道。

　　“分魂……转生！这怎么可能！”听到李天罡的话，李言第一反应就是不信，第二反应还是不信，这怎么可能，太匪夷所思了！

　　“你不用太惊讶，这绝对是真的！”李天罡看着李言，说道：“至于我为什么会知道，因为我也是李天龙的三大分魂之一的转生之人！”

　　“你也是……那不是说，你们……其实是一个人！”李言看着李天罡，惊讶道。李言曾听老头说过，修为达到御神境，凝聚神魂之后，可以以神魂御物，杀人于无形，而强大一些御神境武者还能够分裂神魂，分裂出来的神魂虽然不可能具有本体的实力。就比如本体若是本被人杀死，神魂寂灭，那时候分魂便会继承主魂的所有思想，或转世重生，或夺舍重生，为本尊留下一线生机！

　　当然，无论分魂以那种方式重生，都不可能修炼到比原来本体更高的境界，这就是分魂最大的缺陷！

　　“没错！”李天罡点了点头，说道：“原本，分魂要觉醒本尊的记忆，必须要在贯通天地灵桥之后才有可能，罗天行是自己觉醒了记忆，而我的修为还不到，但是前段时间本尊突然感觉自己或有一次大劫难，所以强行唤醒了三大分魂转生之人的记忆，让我们来救他脱离此地！”

　　“此地？你的意思是，你们的本尊，李天龙……先祖，就被镇压在这里？”李言看着他们，不确定的问道。同时，李言忽然想起了老头的话，他说这百宗墓群，其实是一座名为‘百峰聚煞镇天大阵’的超级阵法，而这座阵法能镇压阴阳境之下的所有生灵，那时候，李言还在疑惑百峰聚煞镇天大阵下面镇压的什么存在，没想到既然是李家的先祖——李天龙！

　　“没错！”李天罡点头，说道：“其实，着百宗墓群，其实是一座庞大的阵法，其下镇压的就是李天龙的本体，而每一次逐鹿玄疆死去之人，就是为了给这座阵法提供能量，维持阵法的运转！”

　　“好吧，姑且相信你！”李言看着李天罡，说道：“不过，李天龙……先祖是被谁镇压的，他都被镇压了好几百年，为什么现在才想要杀他？”

　　“镇压李天龙的人……”李天罡看了一眼姬清影，说道：“是大周王庭姬家之人，而之前他们不是没想过杀他，而是杀不了，毕竟李天龙全盛时期可是有着御神境巅峰的修为，实力强悍的一塌糊涂，想杀他可不是一件容易的事，就算姬风云亲自出手，再借助这座阵法的力量，想要杀死李天龙，恐怕也需要付出不小的代价，现在的姬风云不敢冒这个险。”其实还有最重要的一点李天罡没有说明，那就是李天龙如果死了，那他背后在大千世界的势力肯定会马上知晓，而且很快就会确定他陨落之地的位置，这才是姬风云不敢杀李天龙的真正原因！

　　“好吧，这个解释也可以接受！”听完李天罡的话，李言沉吟了一阵，然后又说道：“不过，你们要救李天龙……先祖，为什么要拉上我一个归元境的小武者，有他在，我应该对你们没有多大帮助吧。”李言看了一眼罗天行，说道。如果没感应错的话，罗天行的实力至少是通灵境高阶，这种修为，这种实力，完全不是李言现在可以企及的，说难听点，现在一百个李言都不是罗天行的对手，他都解决不了的问题，李言等人就更别谈了。

　　“你以为姬家把李天龙镇压在这里，会没有强者看守？”李天罡摇头说了一句，然后看了一眼罗天行，对方会意的站了起来，说道：“姬家在这里安排了一名通灵境巅峰的武者，我负责解决他！”

　　听完罗天行的话，李言看着他，沉吟了一阵，又问道：“据我所知，天疆李家的力量很强，你们为什么不借助他们的力量，他们也是李天龙的后代吧？还有罗家，能够栖身天疆三大家族之一，你们罗家的实力应该也不弱吧！”

　　“呵呵！”听到李言的话，罗天行和李天罡对视一眼，同时苦笑了一声，然后后者开口道：“现在的李家和罗家已经完全被姬家控制了，指望不上。”

　　“这个我也知道！”姬清影突然来到李言身边，开口道：“其实父……大周皇室这些年来，已经完全控制了天疆所有的势力，不是你想象的那种利益支配或者实力压制的那种控制，而是完全控制……你明白吗？”

　　“我知道，是天魔吧！”李言看着姬清影，回答道。

　　“你果然知道了！”看到李言毫无惊讶的脸，姬清影心中不禁一松，然后说道：“我也是前几年才发现……大周王庭竟然和域外天魔有联系，而且还是合作关系，现在的天疆，除了姬家皇室的人之外，其他修为达到了通灵境的武者，基本已经完全被天魔控制了，这两年它们开始侵蚀通灵境之下的武者，甚至制造出了一支恐怖的军队！”

　　“那你……知道他们的目的吗？”李言看着姬清影，问道。从遇到罗毅和罗玄之后，李言就猜测到会是这样，所以姬清影说的这些，基本在李言的预料之中，只是李言想不透，姬家究竟想干什么，掠夺地脉的话，应该不用和天魔合作才对，李言想知道的是，姬家和域外天魔合作，究竟在图谋什么？

　　“我不知道！”姬清影摇头，眼中流露出痛苦之色。

　　“好吧！”看到姬清影眼中的挣扎，李言便没有再问，然后转头看向李天罡，问道：“你们之前说，李天龙先祖有三大分魂，除了你们两个，还有一个是谁？”


第740章 一阵九封！

　　“还有一个……”李天罡看着李言，眼神有些奇怪，犹豫了一会，说道：“他现在抽不开身，来不了，而且他的境界现在也不高，帮不上忙！”

　　“是吗？”李言看出来，对李天龙的第三道分魂，李天罡似乎有什么隐瞒，不过他也没多想，便问道：“那你要我怎么帮你？”

　　“这个我来说吧！”李言的话音刚落，罗天行便走上前，说道：“自从夺下着通天碑铭之后，我在这空间中研究了这座百峰聚煞镇天大阵近百年，发现这座大阵共分一阵九封，这一阵九封分别都有不同的人看守，其中看守主阵的便是姬家的那名通灵境巅峰高手，而另外九封则分别由大周王庭派出的不同的人看守，一会我来对付看守主阵的人，你们趁机破坏九道封印，只要能破坏五道以上，李天龙就能自己破封出来！”

　　“看守九封的人都什么实力？”李言沉吟了一下，突然问道。

　　“最上面的是归元境八重的武者，越往下面看守的人修为就越高，而且其中不乏有强大的妖兽！”罗天行说道。

　　“哼，第一重封印就归元境八重了，你觉得就凭我们这几个，能闯过五重封禁？你是诚心想让我们去送死吧！”李言没好气地说道。

　　“小子，答应他！”李言的话音刚落，老头的声音就突然在李言脑海中响起。

　　“为什么？”李言不解的问道。虽然他自己心里原本也有意识要帮助李天罡，但对老头的要求还是很意外。

　　“刚才那小子说的没错，百峰聚煞镇天大阵确实有着一阵九封的封禁，如果你们能破开这些封禁，那么我就可以趁机完全掌控这座阵法！”老头回答道。

　　“完全掌控这座阵法有什么好处吗？”李言又问道。

　　“当然有好处，你小子别问这么多了，答应他就行！”老头有些急躁地说道。

　　“神神秘秘，这说话说一半的毛病不知道什么时候才能改掉！”对于老头说话说一半的习惯，李言只能无语的在心里抱怨了一句，然后看向罗天行两人，眼带询问之意。

　　“当然不会只有你们！”看到李言的眼神，罗天行也没有生气，只是微微笑了笑，然后手臂一挥，顿时，一道金色的光柱便从天而降，不一会，突然有五道身影突然从光柱中显现。

　　这五道身影，有三人都是李言的熟识，分别是古云、叶蝉和李诺言，还有一人李言也认识，赫然是在逐鹿金榜之战中败给李玄冥的云霄，剩下的一人他就不认识了，不过从那人的身上，李言竟然感受到了一股危险的气息，说明这人肯定不弱！

　　古云等人一出现，先是警惕的看着罗天行，当古云、叶蝉和李诺言三人看到李言时，三人脸上都是一喜，然后齐齐来到他身边，轻声问道：“这是哪里，这些人是谁？”

　　“放心，他们都不是敌人，只是有事想请你们帮忙！”李言轻声回答道。

　　“帮忙，做什么？”李言话音刚落，古云便开口问了一句，然后说道：“对了，外面现在一团糟，你那个对手自爆的力量倾泄出来之后，直接灭杀了通天碑铭附近聚集人群三分之二的武者，后来破碎的虚空中还突然出现一股很浓稠的煞气，现在剩下的人很多都被煞气污染，正在自相残杀呢！”

　　“嗯？”听到古云的话，李言的表情顿时变得凝重了起来，然后看向罗天行。

　　罗天行听到古云的话，表情也是变的凝重起来，然后说道：“煞气的出现，和李玄冥的自爆没什么关系，应该是姬幕灵开启了百峰聚煞镇天大阵，正在汇聚煞气，而且刚才死了那么多人，这座阵法的威力肯定变得更强了，我们必须马上行动，不然恐怕会出现意外！”

　　姬幕灵正是罗天行之前说过的，那个镇守着一阵九封中主阵的通灵境巅峰高手。

　　“好吧，你说怎么办！”闻言，李言点了点头，然后将一阵九封的事情和叶蝉等人解释了一下，古云和叶蝉闻言，没有丝毫犹豫就答应了下来，至于剩下的那人，好像完全以罗天行的意思为主，根本就没有发表意见！

　　“好了，你们跟我来吧！”意见达成一致之后，罗天行便马上对着众人说了一句，然后转身，双手连动，飞快的结了一连串印法，下一刹，一股强烈的空间波动便从罗天行的身前传来，众人齐齐看过去，这才发现，在罗天行的面前，不知何时出现了一道光门，那光门扭曲，散发着强烈的空间波动，不知道通往哪里。

　　“灵台宗是整个百宗墓群的枢纽，而通天碑铭则是连通一阵九封的通道之一，我花费了近百年的时间，瞒过姬幕灵夺下通天碑铭，就是为了今天。”罗天行看着那道光门，旋即蹙眉道：“穿过这道光门，就是封禁之地，踏进去之后，看守封印之人就会吗，马上发现我们，你们都准备好了吗？”

　　李言等人闻言，心头顿时一凛，旋即面色凝重的重重点头。

　　罗天行见状，也是轻轻点头，接着不再犹豫，脚步一抬，便是率先的走入那光门之中，光芒闪烁间，顿时消失不见。

　　在其后方，李言立即跟上，紧接着，叶蝉等人对视一眼，也是迅速冲入光门之内，那李言不认识的青年落在最后方，他神色凝重的看了看光门，然后身形同时冲出，光芒闪动间，就已消失在了光门之中。

　　“嗡嗡！”而随着李言二人的进入，那一道光门也是迅速的黯淡，最后彻彻底底的消失而去，这片空间，再度变得黑暗下来。

　　不过也就是在李言他们进入光门的同一时刻，在另外的方向，空间波动也是荡漾着，黑暗中，一道道沉寂了许久的身影，突然睁开双眼，猩红的目光在黑暗中犹如鬼魅般的闪现而过。

　　这些身影苏醒的同时，隐隐间，仿佛是有着一种浓烈的煞气在这空间中散发出来，而这些苏醒过来之人的目光，全部都是直指上空突然出现的那一道光门。


第741章 排兵布阵！

　　当李言一行人在踏入那光门后，便察觉到空间剧烈的震动起来，不过所幸中途并未出现差错，空间波动在持续了十数息后，便是平静下来，而李言他们的视野，也是迅速的变得开阔明亮起来，然后，他们的脚下也终于是踏上了实地。

　　“放出护体真气！”而在脚掌落上地面时，罗天行严肃的声音突然在众人耳旁响起，闻言，李言等人体内的真气几乎是同一时间便是涌了出来，将身体严密保护在其中，直到十多个呼吸后，并未有什么异变发生，众人这才将视线对着前方投射而去。

　　所有人的目光扫视开来，然后李言等人的眼中便是微微一缩，因为出现在他们面前的，竟是一座宏伟的古老大殿，这座大殿极其庞大，但是却空旷至极，而且在大殿的十方之位，各有一座血红色的祭坛存在，这十座祭坛分别散发着浓烈的煞气，尤其是中间那一座最大的祭坛，其中不仅散发着浓烈的煞气，还隐隐有着一种厚重的压迫力传出。

　　在那种恍若天威的压迫之下，众人立于这座古老大殿内，心中都是有一种渺小如蝼蚁的感觉。

　　“这就是一阵九封的所在了吗？”李言看了看那十座大小不一的祭坛，突然问道。

　　“没错，这就是封禁大殿，那十座祭坛就代表着百峰聚煞镇天大阵的核心，一阵九封，不过，现在的情况稍微有点奇怪……”罗天行解释了一句，然后若有所思地说道：“不过，我们进来之后，看守一阵九封的人应该马上就有感应才对，为什么他们到现在都没动静？”

　　“嘿嘿，那是因为我动了一点小手脚。”罗天行的话音刚落，老头的声音便在李言的脑海中响起。

　　“不是吧，老头，你现在就能控制这座大阵了？”听到老头的话，李言马上惊喜地说道。

　　“完全控制当然不行，现在只能小小的调动一下，不过等你们破坏这个核心之后，我就能完全控制这座阵法了！”老头肯定的回答道。

　　“好吧，不过现在该告诉我，你控制这座阵法之后会有什么好处吧？”李言说道。

　　“嘿嘿，如果我能问你个完全控制这座阵法，那么这百峰聚煞镇天大阵中数百年来汇聚的力量，就全都是你的了，而且在这座阵法之下，镇压的可不只是你那所谓的先祖，还有两座阴阳祭坛。”老头嘿嘿一笑，回答道。

　　“玄疆竟然也有阴阳祭坛！”闻言，李言吃了一惊，“还有，百峰聚煞镇天大阵汇聚的不都是煞气吗？那种力量我要来有什么用？”

　　“笨蛋，转化一下不就可以了，这么长时间了，这种事情都想不到，真是笨死了，不和你说了，你们快点破开这里的封禁，我去检查一下下面的阴阳祭坛！”老头没好气的说了一句，然后便没有在理会李言。

　　“那个罗……前辈，现在好像不是纠结这种事情的时候，他们没发现不是正好，我们现在应该做的是尽快破坏封禁，不是吗？”李言转头看着罗天行，说道。

　　闻言，罗天行深深的看了一眼李言，然后便是直接抬脚对着大殿深处而去，“没错，现在的当务之急是破开封禁，否则越拖阵法的威力越强，主阵交给我，其他的你们自己分配吧！”说完，罗天行便毫不犹豫的跳上了十座祭坛中最大的那座主祭坛上！

　　“嗡！”罗天行刚刚跳上祭坛，其上立刻传出一声翁鸣，而后众人便看到罗天行的身形突然变得扭曲，然后就消失不见了。

　　“轰！”罗天行的身形刚刚消失，那座祭坛便徒然猛地一震，剧烈的震动让整座大殿都开始摇晃起来。

　　看到罗天行所在的祭坛中不断传出的震动，众人的脸色都是一凝，然后李天罡开口说道：“看来他们已经开始战斗了，接下来该我们了！”

　　“剩下的就做祭坛，从左开始，没往右边一座，其中镇守封印的人就越强，你们分配一下，谁闯第一座封印？”李天罡的目光在所有人身上掠过，沉声问道。

　　“诺言姑姑，你去吧！”李天罡的话音刚落，李言便拉着李诺言来到第一座祭坛前，一脸严肃的在她耳边轻声说道：“不许拒绝，还有，如果情况不对，你就……”

　　“哼！”李诺言狠狠瞪了李言一眼，然后便走上了第一座祭坛，瞬间消失不见。

　　“好了，第二座谁上！”李诺言的身形消失后，李言这才回头看着李天罡，说道。“咳咳……这个，第二座就我上好了！”李言话音刚落，李天罡就站出来，脸色微红，有些不好意思地说道。

　　“不是吧，这里还有女人在，你好意思抢，还是不是男人啊！”李天罡的话音刚落，李言便一脸鄙视的对着他说道。

　　“这个……”听到李言的话，李天罡的脸色更红了，不过他还是毫不犹豫的提步走上了第二座祭坛，“我的情况有些特殊，需要保存实力，不好意思了！”说完，他的身形已经消失在第二座祭坛！

　　“这该死的家伙！”李言看着晃动的第二座祭坛，没好气的低骂了一声，然后转头看着姬清影，说道：“清影，第三座你来吧！”

　　“嗯！”姬清影也没拒绝，轻轻点了点头，便踏上了第三座祭坛。

　　“好了，那个谁……第四座就让给你好了！”姬清影的身形消失在第三座祭坛后，李言这才转身，对着那个不认识的青年叫道。那样子，好像让对方占了多大便宜一样。

　　“呵呵，那我就不客气了！”那青年闻言也没有客气，直接就踏上了第四座祭坛，那速度之快，让李言都是一阵发愣。

　　“我去，这么好说话，早知道让你去最后一个了！”青年的身形消失在第四座祭坛之后，李言这才回过神来，一脸后悔的说了一句，然后转头看向剩下的古云、叶蝉和云霄三人，说道：“接下来的顺序你们自己选，我在最后一个！”说完，李言右手一挥，三道流光突然从他手中飞出，准确的落在古云三人手中。

　　“进去之后，若是不敌，就捏碎这个！”李言看着满脸疑惑的三人，认真地说道。


第742章 姬幕灵！

　　“进去之后，若是不敌，就捏碎这个，它会将你们立刻从祭坛中传送出来！”那是老头交给他的阵引，捏碎之后可以瞬间将本人传送出百峰聚煞镇天大阵之外，先进去的李诺言和姬清影都有，李言看着满脸疑惑的三人，认真的叮嘱了一句，然后说道：“不要问我任何事情，因为现在我无法回答你们，你们只要记住我的话就好了。”

　　“叶蝉——接着！”说完，李言手臂一甩，一道青色的雷霆立刻从他衣袖中脱出，飞射想叶蝉，叶蝉探手将他到雷霆接住，雷霆在他手中直接化为了一柄青铜长剑，正是之前叶蝉借给李言的——神兵雷亟剑！

　　叶蝉看了看手中的雷亟剑，没有说话，直接走上了第五座祭坛！

　　“第六座我来吧！”叶蝉走后，云霄马上站了出来，倒不是争抢，而是他觉得自己的实力，最多只能到这里了。

　　“嗯，自己小心！”李言看了云霄一眼，点了点头，道。

　　“呵呵！”云霄闻言轻声笑了笑，看着李言欲言又止，最终什么都没说，走上了第六座祭坛！

　　“那这第七座就是我的了！”云霄走后，古云便对着李言笑语了一句，然后踏上了第七座祭坛！

　　所有人都离开之后，李言站在十座祭坛之前，看着不断震动散发出强烈力量波动的祭坛，眼中闪过一丝担忧。

　　“诸位……不要死啊！”轻声低语了一句，李言毅然踏上了第八座祭坛。

　　“嗡！”李言他上祭坛之后，一阵强烈的空间波动便将他的身体笼罩，然后他的身形便随着这股空间波动的震荡消失不见。

　　罗天行说过，一阵九封的十座祭坛，除了主阵之外，其他看守封禁修为最低的守护着也有着归元境八重，但这只是最基本的修为，罗天行还没告诉他们，每一个看守封印的守护着，都能调动百峰聚煞镇天大阵的部分力量为己用，因此，李言等人需要面对的对手，都是有着远超自身修为的战力。

　　一阵九封，主阵封禁中！

　　罗天行刚刚踏入主阵空间，一个愤怒的声音就在他耳边响起。

　　“罗天行！”姬幕灵的目光何其锐利，虽然已经近百年未见，但从罗天行踏入封印的瞬间，他就认出了这个闯入者，同时也非常意外，没想到闯入者竟然会是他。

　　罗天行凌空而立，在他对面，是一名身穿青袍的中年人，这是一个有些纤瘦的身影，面貌似乎是十分清秀，但也只是一种感觉而已，越是仔细看，越觉得五官模糊，倒是那一头卷曲的长发显得醒目，那中年人周身弥漫着强烈的煞气，即便是罗天行这个级别的强者，看到这人之后，面色也是忍不住的变化起来。

　　站在罗天行面前的那道青袍人影，自然便是看守这座主阵封禁的主人，也就是那位百年前在大周王庭拥有赫赫名声的姬幕灵！

　　姬幕灵是姬家嫡系，他虽然不是几千年前从大千世界跟随大周皇帝姬风云来到这个小世界的元老，但在整个大周王庭依旧有着不低的地位。

　　姬幕灵和罗天行是一个时代的人，在那个时代，没有人比罗天行更了解姬幕灵的恐怖，尤其是姬幕灵在百峰聚煞镇天大阵这种地方潜修了百年之后，就连通灵境巅峰修为的罗天行站在他面前，都感觉有些心惊！

　　“百年未见，别来无恙啊，姬幕灵阁下！”罗天行虽然有些意外，但立刻就恢复了过来，低喝了一声，身形已经出现在姬幕灵的面前。

　　“真没想到，闯入者竟然会是你！”姬幕灵看着罗天行，脸上的愤怒也是立刻恢复了过来，他没有质问罗天行为何背叛大周王庭，因为他既然已经站在这里，问这些就已经没有意义，而是漫不经心地说道：“别忘了，当年你就不是我的对手，竟然还敢站在我面前。”

　　“哼！当年只不过是你的诡计罢了！”罗天行闻言，冷冷地说道：“你一向善于玩弄心计，当年那一战是我输了没错，但这一次，我不会再犯当年的错误！”说完，罗天行眼中泛出灼灼的精光，顿时，整片空间的压力骤然增强。

　　姬幕灵没有什么动作，只是摇了摇头，道：“罗天行，我能赢你一次，就会赢你一辈子，难道你还没发现，我们之间的差距，已经比当年更大了吗？”说着，姬幕灵缓缓举起了手，顿时，原本被罗天行的气势搅乱的汹涌空间竟然在瞬间静止了下来，而后罗天行立刻感觉到自己的身体仿佛凝固了一样，无法动弹。

　　天地之力的禁锢法则，随着这连空间已经脱离小世界，但姬幕灵依旧能将小世界的天地法则引入进来，可见其对天地之力的运用有多深！

　　“哼！”然而，姬幕灵很快就从被禁锢的罗天行身上移开了目光，看向了另一个方向，那里出现了罗天行的另一个身影。

　　原来罗天行早有防备，被姬幕灵禁锢的只是一个残像。

　　罗天行双目光芒一掠而过，手朝下一翻，一股恐怖的威力铺天盖地的朝姬幕灵压来，那强势的力量让姬幕灵吃了一惊，似是无法躲闪。

　　罗天行的这一击看似平淡无奇，却比先前那种蕴含磅礴威势的气势还要可怕数百倍，姬幕灵清晰地感觉到，根本没有任何躲闪甚至是反抗的余地。

　　“哼！”姬幕灵见状，沉着脸冷哼了一声，而后翻手一掌迎向了罗天行的攻击。

　　“噗！”姬幕灵简简单单的一掌，却轻易的将罗天行的攻击完全磨灭，一点痕迹都没有留下。

　　“雕虫小技，在我面前还用这种试探，罗天行，百年过去你越发不济了！”话刚落音，姬幕灵手对着罗天行一指，喝道：“空裂！”

　　“嗡嗡！”随着姬幕灵一指落下，罗天行身周的空间顿时出现了一段段幅度强烈的扭曲，竟然尽数崩裂开来，同时崩裂开来的还有罗天行的身体。

　　罗天行的身体在强烈的空间波动中片片崩裂，不过姬幕灵却丝毫没有松懈，双目精光一闪，又喝道：“崩灭！”

　　“唰唰！”姬幕灵的话音落下，罗天行裂开的身体立刻又被一股锋利的空间之力切割成无数碎片，下方的空间更是出现了无数蛛网状的裂痕，良久无法合拢。


第743章 激烈的战斗！

　　“崩灭！”姬幕灵的话音落下，罗天行裂开的身体立刻又被一股锋利的空间之力切割成无数碎片，下方的空间更是出现了无数蛛网状的裂痕，良久无法合拢。

　　“轰！”而就在此时，那裂开的空间中，罗天行的身形突然再次出现，双目之中更是精芒陡然暴射，强大的灵力冲天而起，浩瀚的天地之力疯狂汇聚，瞬间形成一道数百丈大小的庞大身形，正是罗天行的通灵法相。

　　“喝！”庞大的通灵法相之中传出罗天行沉喝之声，下一瞬间，法相一步跨出，脚下的空间立刻碎裂，而法相的身影却是犹如一抹闪电，携带着滔天气势，直接对着姬幕灵正面冲去。

　　姬幕灵没想到罗天行这么快就施展通灵法相，面色变了一下，不过他马上就恢复了过来，显然，他并不惧怕这罗天行的通灵法相。

　　“吼！”姬幕灵口中突然发出一声猛兽般的吼声，而后双手一合，一股庞大的力量立刻从两边合拢，如同两道厚厚的城墙，向着罗天行庞大的通灵法相挤压而来。

　　受到强大的阻力，罗天行法相的动作也是一顿，不过这股力量虽强，却远达不到阻挡施展了通灵法相的罗天行的程度，只支撑了两个呼吸就被碾碎，而事实上，姬幕灵也没想挡住罗天行，他需要的，也只是拖延一会而已。

　　“嗡！”罗天行碾碎阻挡自己的力量之后，姬幕灵的身上也是涮来一声翁鸣，而后在浩瀚天地之力的汇聚下，一尊比罗天行还要庞大的通灵法相豁然在姬幕灵的周身成型，凝聚通灵法相之后，见到罗天行暴冲而来，姬幕灵庞大通灵法相的双目中也是凶光涌动，那布满着天地灵纹的手掌猛然紧握，血红般的灵力疯狂涌动，而后一拳轰出。

　　“轰！”那一拳之下，血红灵力犹如是化为狰狞的恶鬼缠绕在庞大的拳头之上，呼啸之间，连空间都是变得扭曲起来。

　　“哼！”罗天行见状，也是冷哼一声，激进中的庞大法相同样抬起右手，布满天地灵纹的手臂之上浩瀚的力量不断汇聚，形成一个刺目的光圈缠绕在法相的拳头上，然后毫不示弱的一拳轰出。

　　“咚！”两道庞大的通灵法相凶狠对碰，那双拳也是毫不避让的硬憾在了一起，顿时可怕的冲击波肆虐开来，周围的空间上更是有着一道道狰狞裂纹自两人脚下蔓延开来，而后两人皆是被强悍的冲击力震射而退。

　　“轰轰轰！~”然而两人震退的庞大身形刚刚稳住，下一瞬间就已再度暴射出去，两人的通灵法相布满天地灵纹的拳头那红白两色的两道狂暴的灵力光团在破碎的空间中不断碰撞、交缠然后又分开，激荡不休。

　　“轰！轰！”两人的攻势都是采取最为狂猛与蛮横的姿态，法相的攻击拳拳到肉，短短数十息的时间，就已经交手了上百回合，每一次两人法相的拳风对碰，都直接是将空间震得扭曲不堪，以至于两具庞大法相周围破碎的空间直接形成了一个庞大的黑洞，强烈的吸引力不断吞噬着这片空间中的天地之力，让整片空间都颤抖不休。

　　两人的战斗刚开始，都是通灵法相直接碰撞，都没有使用武技，而在这种狂暴的碰撞下，两人同样不曾退后，虽说大多数的对碰都是罗天行有些吃亏，可那罗天行股蛮横之意却硬生生抗下了姬幕灵的每一次冲击，交锋，也是变得越发凶狠而激烈。

　　“咚！”破碎的空间黑洞中，两道庞大的身影又一次冲撞在一起，不过这一次，姬幕灵法相的一只手掌却是突然间变得血红起来，浓浓的杀伐之气弥漫，而后一掌拍出，竟直接是穿透了空间，快若闪电般的拍在了那罗天行法相的胸膛之上。

　　“血煞诛天掌！”

　　“砰！”强悍的武技施展之下，无尽血煞之气骤然在姬幕灵法相掌心凝聚，而且这一掌印在罗天行法相的胸膛之后，浓烈的煞气立刻爆发出来，罗天行庞大的法相顿时倒飞了出去，胸膛处的天地灵纹都是炸裂开来，甚至连胸膛都是塌陷了下去，痛苦的咆哮声响彻而起。

　　罗天行庞大法相的身体搽着空间飞出上百丈，而后猛的一拍虚空，身躯猛然冲天而去，那一对猩红的双目中，突然变得充满着暴戾。

　　“大罗天极！”根本就理会塌陷的胸膛，罗天行如同失去理智一般直接冲出，磅礴的灵力笼罩其身躯，灵力呼啸间，直接对着姬幕灵冲撞而去。

　　“咚！”罗天行的武技很简单，就是直接冲撞，并且在他庞大的法相冲出的瞬间，整片空间都是在他的冲击下，不断的颤抖。

　　那种冲撞，就算是前方有着一座山峦，都会被这他撞得粉碎。

　　“哼！”望着携带着可怕冲撞之力而来的罗天行，姬幕灵的眼神先是一凝，而后不屑的冷哼了一声，旋即他深吸了一口气，双手猛然合拢。

　　“嗡！”强大的灵力犹如风暴一般自其法相体内涌出，下一瞬间，一道巨大无比的血色光影，直接是出现在了姬幕灵的法相身前。

　　那道血红光影，看上去像是一柄方天画戟，整个散发着强烈的煞气。

　　“哼，罗天行，虽然不知道你用什么手段封闭了我守护的主阵空间，但在刚才的战斗中，封闭这里的力量已经被消弱的差不多，所以——我已经不想和你玩下去了！”姬幕灵冰冷的声音从庞大的通灵法相中传出，而后他的法相一把握住身前的血色长戟，直接对着罗天行的法相一戟刺出：“死吧——周天血煞戟！”


第744章 合神！

　　“死吧——周天血煞戟！”

　　“吼！”看到姬幕灵那刺破苍穹的一戟刺来，罗天行的法相顿时怒吼一声，仰天咆哮，而后全身的天地灵纹猛然向着右手汇聚，巨拳狠狠的挥出。

　　“大罗崩天！”罗天行一拳轰出，顿时，磅礴的灵力奔涌间，空间直接是被其硬生生的轰碎，最后狠狠的与那刺破苍穹的血色长戟硬憾在一起。

　　“轰！”肉眼可见的冲击波爆发而开，直接轰击在周围的空间之上，顿时整片空间都是剧烈的震动起来。

　　“唰！”突然，一边冲击的源头处，姬幕灵的通灵法相暴射而退，脚掌在那虚空之上踏出一道道深深的痕迹，而反观那罗天行的通灵法相却直接是被震得倒射而出，最后身体撞击在虚无的空间之上，庞大的通灵法相一阵颤抖间，竟是爆碎成了漫天的光点。

　　这次碰撞，竟然让罗天行的通灵法相直接崩溃了，而且他的本体此时也是伤痕累累，全身上下孙然看不到伤痕，但却无处不在渗出鲜血，狼狈之极，甚至看上去已经摇摇欲坠了！

　　“哈哈哈哈，罗天行，你又输了！”另一边，姬幕灵看到罗天行的通灵法相崩溃，顿时放声大笑，而后手中周天血煞戟一转，顿时，整个空间中无尽的煞气突然从虚空中渗透而出，然后凝聚，最后恍如一颗颗血红的星辰一样，向着罗天行冲撞而去。

　　“血煞周天——死！”

　　“轰隆隆！”在姬幕灵的指挥下，血煞星辰陡然快速变换位置，爆发耀眼光彩，好似在燃烧一般，聚拢巨大的挤压之力，强大的力量，尽数汇聚罗天行所在之处。

　　“吼！”罗天行陡然受到压制，仰天发出巨大的怒吼。

　　“灭！”罗天行突然抬头，竟然不管那些血煞星辰，一掌打向姬幕灵所在之处。

　　“嘭！”罗天行一掌打出，但是他的掌力还未发出，四周陡然反射出一股巨大的冲击，将他的一掌反弹而回。

　　“没有用的，我在此处修行百年，已经完全掌控了这里的血煞之气，失去了通灵法相的你，就算我不出手，你也死定了，受死吧！”姬幕灵一声大喝。

　　“轰！”姬幕灵全力催动空间中的血煞之力，挤压内部罗天行。此刻，他不止想要杀掉罗天行，还要把他炼化，变成百峰聚煞镇天大阵的养料。

　　在这里修行百年，他已经完全适应以血煞之力来修炼，更重要的是，他修炼的功法，可以以高纯度的血煞之力来代替更高等的玄气，一个通灵境巅峰强者若是被炼化，所化的血气几乎无可估量，再加上他百年的积累，吸收的话，也许他能踏出通灵境的最后一步也不一定，想到这里，姬幕灵的眼中热切之色更浓！

　　“轰隆隆！”兴奋之下，他越发用力，重压之下的罗天行终于发出一声悲鸣。

　　不过，在姬幕灵借助血煞之力的镇压而下，罗天行通红的双目越发妖艳。

　　“吼！”突然，罗天行仰天巨吼，庞大的力量瞬间爆发而出，可惜，依旧无法挣破漫天血煞星辰的压制。

　　百峰聚煞镇天大阵，可镇阴阳境之下所有生灵，何其强大？虽然姬幕灵只能控制一阵九封中主阵的血煞之力，但也绝对不是通灵境的罗天行可以反抗的！

　　“咔咔咔咔！”暮然，重压之下的罗天行的身体发出一阵阵轰鸣之声，好似崩溃的通灵法相一样，也要承受不住了一般。

　　但是他看向姬幕灵，眼中不仅却丝毫不惧，反而露出了兴奋之色。

　　“哈哈哈哈哈……！”突然，罗天行陡然一阵大笑。

　　“你笑什么？”看到大笑的罗天行，姬幕灵本能的感觉不对劲，马上厉声问道。

　　“呵呵，神魂融合，本来就需要巨大的压力！”罗天行看了他一眼，突然笑道。

　　“嗯？”听到罗天行的话，姬幕灵瞳孔一缩，以为罗天行发现了自己的想要炼化他，想要做最后的挣扎，可是下一刻，姬幕灵就立刻推翻了自己的猜测。

　　因为，他突然看到，在罗天行的身后，忽然出现一个黑衣男子。

　　这男子的容貌和罗天行长得八分相似，但是看似极为温和，但是再看过去，却发现那男子的样子又发生了变化。

　　这黑衣男子凭空出现，一出现之际，就散发出一股安详、厚重、宏大的气息，气息之强，就算是姬幕灵都感觉全身颤抖，在姬幕灵一生见过的人中，这人的气息之强，就算比之大周皇帝，也不遑多让。

　　“你是……百峰聚煞镇天大阵镇压之人！”姬幕灵能修炼到现在的修为，感觉何其敏锐，立刻就猜测到了这黑衣男子的身份，顿时惊讶道。

　　“在下李天龙，你是姬家人？”黑衣男子淡淡笑道。

　　李天龙？百峰聚煞镇天大阵，镇压的居然是李天龙，姬幕灵惊骇欲绝。

　　李天龙只对着姬幕灵说了一句，就没有在理会他，而后咋念头看向罗天行，微笑道：“时间差不多了，开始吧！”

　　“来吧！”罗天行闻言，微微一笑，眼中没有丝毫不甘！

　　“辛苦了！”说话间，李天龙轰然撞向罗天行的身体。

　　“嗡！”暮然间，好似两具身体忽然融合一般，顿时绽放出亿万光彩。

　　“轰！”顿时间，强大的力量，直冲高空的亿万血煞星辰。

　　“轰隆隆！”在这股力量的冲击下，整片空间都好似停顿了一下，然后重重一颤，好似要坚持不住了一般。


第745章 李天龙、姬风云！

　　“合神，你休想，周天血煞，给我镇！”看到李天龙和罗天行融合的景象和二人融合诞生的强大力量，姬幕灵先是愣了一下，立刻想到了对方想干什么，马上厉声喝道。

　　“嗡！”姬幕灵沉喝之下，整片空间中的血煞之力都是飞速的运转起来，而后全部汇聚到姬幕灵的通灵法相之上，然后随着姬幕灵的通灵法相手中握起的周天血煞戟一起陡然碰撞而起，连在一起，汇聚了所有力量向着正在合神的李天龙和罗天行镇压而去。

　　“轰！”巨大力量的镇压之下，不仅没有影响李天龙与罗天行的融合，而且反而让两人的融合越来越快一般。

　　“周天血煞——凶杀天下！”看到两人的融合越来越快，姬幕灵顿时全力爆发，再无任何保留，猛然，他的周身，强光爆射巨大的力量一出，通灵法相轰然再大了一倍。

　　姬幕灵的力量暴涨，表现出来最显的特征就是漫天血煞星辰光芒大放，威力也暴涨而起，无尽血煞星辰爆发出猩红的光辉，将整片空间照耀的血红一片，而血红光辉中罗天行的脸色被挤压的一阵发紫，李天龙脸上虽然没有变化，但身上却出现了一道道裂缝一般，好似整个人就要崩溃了。

　　“哈哈，去死吧！”看到这一幕，姬幕灵顿时大喜，眼中精芒一闪，庞大的通灵法相立刻挥动着巨大的周天血煞戟，对着两人当头斩了下去！

　　“嗡！”就在姬幕灵的周天血煞戟落下之时，罗天行和李天龙的身体猛然合为一体，顿时，封闭的空间中，一道光柱不可思议地降临了下来，光柱充满了厚重而强大的力量，光芒中，一个人影渐渐清晰，正是融合了分神罗天行的——李天龙！

　　看到李天龙的出现，姬幕灵顿时面色一沉，当年镇压李天龙的一战中，姬幕灵虽然没有参与，但他也在远处观战了。

　　尽管当时他还只是一个先天境的小武者，而且离得很远，但当时大周王庭的高手和一战中，李天龙所展现出来的实力，几乎足以让整个小世界在瞬间灰飞烟灭，如果不是大周王庭姬家一开始就布下了充足的准备，还布下了百峰聚煞镇天大阵这种超级阵法，姬幕灵都怀疑他们根不可能获得胜利。

　　那一战，现在想来，可算是侥幸无比，但是姬家在付出了三名御神境武者和无数通灵境武者的情况下，也只是将李天龙镇压，并没有杀死他。

　　如今面对的这个传说一般的人物，尽管能感觉到他此时的实力要远逊与当初，但不管怎么说，李天龙此时的实力肯定要在自己之上，而且他能猜到，李天龙此时羸弱的真正原因，还是被镇压了数百年的缘故。

　　尽管如此，李天龙只是站在那里，依旧表现出了让姬幕灵感到极度危险的力量，心知无法力敌，但他并没有逃走，而是毫不犹豫的拿出了一方玉玺。

　　这玉玺是大周皇帝当初在让他镇守此地时，赐予他的一张最大保命符，捏碎之后，可以召唤这位大周皇帝的分身。

　　大周皇帝的分身出现后，第一眼就落在了李天龙的身上，道：“你出来了！”

　　看到这位大周皇帝分身降临，李天龙瞳孔骤然收缩，沉声喝出了一个大敌的名字：“姬风云！”话音刚落，李天龙身上便爆发出一股极强的毁灭性力量如匹练般对着姬风云的分身袭来，姬风云不及躲闪，身体蓦地被剖成了两半，竟似是不堪一击。

　　并非是姬风云无法防备，而是因为他在警觉到敌人是李天龙后的第一反应不是转身战斗或防御，而是首先对发出了姬幕灵一道防护的光芒。

　　这光芒仿佛一个茧子，将姬幕灵庞大的通灵法相整个包裹住了，漂浮在空中，那将姬风云的身体剖成两半的毁灭力量碰到光茧时，如同碰到什么无形之物竟然直接穿透了过去。

　　“呵呵！”身体被剖成两半的姬风云脸上居然露出了一丝冷笑，虽然只是分神，但李天龙的这一击并没有真正伤害到他，两片身体一阵变化，然后融合在一起，变成了一个毫发无伤的姬风云，慢慢回过身，看着李天龙，淡淡道：“三百年过去，你的力量，竟然变得如此的羸弱，正是让人失望啊——天龙兄！”

　　姬风云身穿黑色龙炮，头戴平天冠，整个人看上去有些虚幻，不过他只是站在那里，虚空中那些血红的煞气就不受控制的向着他汇聚，而且整片空间中血红的光芒竟然变成了粘稠的血雾！

　　“哼，我就算再弱，对付你区区一具分神，也绰绰有余！”李天龙冷声说道。

　　“哈哈哈哈！”闻言，姬风云讽刺大笑，不屑地说道：“当初不杀你，是因为你死之后，太虚天肯定会有所察觉，不过现在，我已经不用顾忌那些了，所以，天龙兄，今天就是你的死期！”

　　“嗡！”话音刚落，无尽血雾中幽黑色的眼睛周围凝聚出五官和身躯，轮廓泛着隐隐的红色幽光，而后整个空间场景骤然大变，变成了一片阴冷的死寂。

　　冰冷的空气带着令人毛骨悚然森寒，即便是在那种保护之中，还有着通灵法相的阻隔，姬幕灵依旧感觉到了那种可怕的森寒和带着强烈死寂气息。

　　尽管只是分神，但姬风云表现出来的力量，明显已经超越了李天龙，这让开始还有些担心的姬幕灵顿时放心了下来！


第746章 再合神！

　　“这是……玄阴之气，你踏入了阴阳境！”感受到周围阴冷的气息，李天龙面色一遍，沉声说道！

　　“还没有，不过也快了，你被镇压了三百年，实力不进反退，而我却每天都在进步，现在的我，已经完全超越你，就算是一道分神，也能轻易碾压你！”姬风云淡淡的说了一句，而后手臂一扬，四周冰冷的气息立刻汇聚成无数凶魂，朝李天龙铺天盖地地包围而去，这些凶魂所经之处，空间都出现了数之不尽的裂痕。

　　在这种猛烈的攻势下，李天龙周身的空间眨眼就被粉碎成无数块，然而李天龙的周身散发着淡淡的白色光芒，让的身体在漆黑的空间裂缝安然无恙的漂浮着，让这种攻击方式无法对他造成有效的杀伤。

　　“百兽之鼎！”破碎的空间中，李天龙单手高举，口中沉喝一声，与此同时，耀眼的青色光芒在他手上上空形成了一座虚幻的青铜大鼎，闪耀出明亮的光辉，而后化作一道道流光飞舞起来，这流光并没有冲向了姬风云，而是在上空纵横交错起来，那种轨迹高速移动的流光层层叠叠地组合成一篇繁复而玄妙的光阵，现出的外观是一个瑰丽的光辉，散发出神秘的力量，最后交织成一个巨大的青色巨兽！

　　“白虎！”李天龙的高声沉喝间，青色光辉交织的巨大白虎虎目一瞪，无数雄浑剧烈地颤抖了起来，高度一寸寸降低，似乎有崩溃之兆。

　　“吼！”蓦地，被压制到低点的雄浑再次疯狂地沸腾了起来，但是那巨大白虎徒然一步踏出，对空中的姬风云发出一声咆哮。

　　这咆哮声带着可怕的威能，姬风云身畔的保护顿时出现了无数细密的裂痕，所幸并未碎裂，受到冲击最大的是无数凶魂，顿时破碎紊乱，几乎尽数溃散。

　　“如果你的力量再强几分，一开始就能让我的分身彻底溃散，可惜……”散落的流光中，无数姬风云重叠的声音响起，到可惜两个字的时候，重叠感已经消失，似乎合为了一个。

　　流光重新聚合成姬风云的样子，但此时他的身形已经变得巨大，手中托着一方玉玺，当姬风云再次出现之时，整片空间和那巨大白虎瞬间仿佛凝固了下来。

　　此时的姬风云浑身散发着一种特殊的威能，能将对方的力量乃至空间都束缚起来。

　　“我的计划马上就会实现，我姬家将再添一位造化境圣尊，到时候我姬家会重掌九重天，再现大周万古辉煌。”说罢，姬风云手中的玉玺顿了一顿，下方白虎巨兽的巨大头颅微微一颤，瞬间爆裂开来，同时爆裂的还有李天龙手中的青色大鼎。

　　“嘭！”青色大鼎爆碎，李天龙狼狈的倒飞而出，稳定身形之后，他立于虚空，看着姬风云的分身，彼此对视。

　　“融合一神的我，确实不是你这具分神的对手，既然如此，那我就在合一神！”说完，李天龙探手一挥，一阵剧烈的空间波动马上从他身前荡漾而出，而后在那扭曲的空间中，一道身影狼呗的映现而出，正是李天罡。

　　“呵呵，没想到会这么快！”李天罡是李天龙的第二道分神，他出现之后，看到李天龙，立刻就明白了怎么回事，惨然一笑之后，便毫不犹豫的撞向了李天龙！

　　“辛苦了！”李天龙见状，轻声的对他说了一句，同样一步跨出，撞向了李天罡。

　　“轰！”两人身体碰撞的刹那，两具身体瞬间合二为一，下一刻，一股强大的气息向着姬风云铺面而来。

　　不久之后，气势散去，李天龙的身形再次显现，单手托着一座巨大的青铜大鼎，眼神淡然的看着姬风云。

　　“两道分神？哼，你的准备倒是充足！”姬风云看着李天龙，冷哼道。此时，李天龙身上虽然没有一点气势散发，但姬风云已经感觉到了危险，说明现在的李天龙已经能够对他产生威胁了。

　　“你们姬家有帝王所拥有的一切，帝王之道你们已经修到了极致，若是你的本体再次，就算我三神合一恐怕也不是你的对手，不过，分身就是分身！”李天龙淡淡道。

　　“哼~！”闻言，姬风云冷哼一声，似乎是默认了李天龙的话，然后沉声道：“你也不用得意，我的计划马上就会完成，到时候这个小世界的一切都会飞回湮灭，就算你能从这里出去，也只能是死路一条！”

　　“你的计划不会成功的！”李天龙淡淡道。

　　“吼！”说话间，李天龙伸手在青铜大鼎上轻轻一拍，一声惊天巨吼立刻从鼎中传出，下一刻，一股庞大的吸力乍现，将四周的玄阴之气尽皆吸入其中，四周空间也向着鼎口塌陷而入，一时间，青铜大鼎吞天吞地，好似要将一切吞入其中一般。

　　“哼！”一声怒哼，显现出姬风云的极度愤怒，忽然间，一股庞大的气势从姬风云身上散发而出，气息一出，周围顿时感到一股寒风瑟瑟之意。

　　“轰！”姬风云周围的空间轰然炸开，炸开的一瞬间，一只金色的手掌虚影陡然轰击而出，金色手掌打出，带着一股毁灭的气息，向着李天龙打去。

　　此时，李天龙不但没有露出畏惧之色，更在瞪眼间，翻手一掌打了过去。

　　一掌打出，虚空出现一只紫色掌印，对向姬风云的金色掌印。

　　“轰！”两道掌印对碰的瞬间，虚空爆裂，强大的冲击，轰然将那一方虚空炸碎，两只手掌在黑洞碰撞了一会，轰然溃散而开。

　　“呵呵！”微微一笑，李天龙摇摇头道：“你现在的状态，有意思吗？一个分身而已，各种手段也施展不出来，在战下去，无端丢了你的身份！”说着，李天龙突然话锋一转，道：“仅以分身赶来，你今日注定无功而返！你的这偻神念，就不要走！”

　　说完，李天龙就不再犹豫，探手一招，虚空四周，陡然出现大量青色漩祸平面，继而慢慢的连了起来，渐渐的将姬风云的分身包围了起来。

　　“哼，我的分身确实奈何不了现在的你，不过要留下的我的分身，就凭你，还不够格！”姬风云冷哼着说了一句，而后探手一堆，手中的玉玺陡然放出众多流光，直冲四周的青色漩涡。

　　“嘭！”众多流光在遇到青色漩涡的时候，陡然溃散。

　　“吼！”就在这时，姬风云的身下陡然出现一道庞大的巨兽虚影，并且在极快的度下一口吞下了姬风云的分身。


第747章 饕餮之魂！

　　“呵呵！”微微一笑，李天龙摇摇头道：“你现在的状态，有意思吗？一个分身而已，各种手段也施展不出来，在战下去，也只不过无端丢了你的身份！”说着，李天龙突然话锋一转，道：“如今我已融合两道分神，仅以分身赶来你的今日注定无功而返！最后，你的这偻神念，就不要走！”

　　说完，李天龙就不再犹豫，探手一招，虚空四周，陡然出现大量青色漩祸平面，继而慢慢的连了起来，渐渐的将姬风云的分身包围了起来。

　　“哼，我的分身确实奈何不了现在的你，不过要留下的我的分身，就凭你，还不够格！”姬风云冷哼着说了一句，而后探手一堆，手中的玉玺陡然放出众多流光，直冲四周的青色漩涡。

　　数道流光以不同的力量形态射向一个个青色漩涡，好似要将其磨灭一般。

　　“王庭玉玺？呵呵，若你这是天帝玉玺，就算是分身也能镇压我，可惜王庭想要晋升天庭比你突破阴阳境还要难上百倍，这也算是你们修帝王道无奈吧！”李天龙意味深长道。说完，不待姬风云反应，李天龙探手将手中的青铜大鼎对天一抛，那青铜大鼎瞬间变的百倍巨大，压着虚空，带着一股不可抵挡的力量狠狠的压向姬风云的玉玺。

　　大鼎一出，虚空一方立刻出现大范围塌陷，天空好似变成了青色，瞬间就将姬风云的玉玺撞飞，而后带着一股浩瀚气势向着姬风云压了下来。

　　“定！”姬风云见状，眼神一凝，而后抬手对天一指，一股浩瀚的磅礴气势立刻从他身上冲天而起，直冲青铜大鼎而去。

　　“哼，一缕神念，根本挥不出威力，给我破！”李天龙冷哼一声，青铜大鼎再度展现出了其霸道的一面，轰然间将姬风云的气势撞的溃散而开。

　　“万兽鼎？不对，这是万兽鼎的仿制品？”姬风云脸色一沉，道。

　　“轰！”气势消散，青铜大鼎的全部力道都集中在了姬风云身上，姬风云的分身单手擎天，脸上露出一丝吃力之色。

　　“一缕神念，给我破！”

　　“轰！”话音刚落，姬风云周侧虚空陡然炸碎，姬风云双眼爆瞪，露出极度不可思议之色，但是他还没来得及说话，身上就好似有什么震碎了一般，而后一道流光从姬风云分身体内冒出，冲天而上。

　　“李天龙，你别得意，用不了多久，我本体就会来找你的！”虚空之上，传来姬风云愤怒的声音。

　　“吼！”就在姬风云愤怒的话音刚落时，他化身的流光前方陡然出现一道庞大的巨兽虚影，并且在极快的度下一口吞下了姬风云的分身。

　　“混账！”巨兽嘴巴里传来姬风云羞怒的声音，“竟然是饕餮，你竟然将饕餮之魂炼入神魂……李天龙，我会将你碎尸万段，你等着！”

　　“噗！”话音刚落，巨兽嘴巴里出一声闷响，好似将这一缕神念彻底碾碎，大周皇帝姬风云的这一缕分身彻底消散。

　　“轰！”另一边，看到姬风云的分身被李天龙轻易击溃，姬幕灵立刻全力爆发，不过他不是对李天龙出手，而是击中全部的力量轰击在虚空之中，在封闭的空间内硬生生开辟了一条空间通道，然后毫不犹豫的钻了进去。

　　“现在想走？不觉得晚了么？”看到姬幕灵的动作，李天龙转头淡淡的说了一句，然后探手在虚空一按，那被姬幕灵轰开的空间内立刻出现一道道锋利的线条，仿佛将那破开的空间寸寸切割，然后截住了一般。

　　“不好！”原本还想着利用空间通道逃走的姬幕灵很快就感觉到了情况不妙，回身就是一拳对着李天龙轰了过去。

　　“噗！”面对姬幕灵的攻击，李天龙只是伸手一握、一抓，那惊天动地的力量就被瞬间磨灭。姬幕灵已经将整个主阵空间之地所有的血煞能量都吞噬了注入了自己的体内，但面对李天龙的手段，还是无力反抗。

　　“嗷！”突然，之前那吞噬了姬风云分身的巨大兽影突然出现在姬幕灵的身下，一口将其吞了进去，而后姬幕灵就感觉自己的灵魂能量马上以惊人的速度流失，第一个呼吸之间，所有的灵魂能量就被它吞噬了，第二个呼吸之间，姬幕灵的躯体就小了一半。

　　姬幕灵终于意识到了大祸临头，出了骇极厉叫：“不……这是饕餮……怎么会这样……先祖——救我——救我——”

　　姬幕灵疯狂的叫了起来，拼命想要挣脱，可惜已经迟了，第三个呼吸之间，“咻”地一声，姬幕灵整个人连带着他的通灵法相，整个就被巨兽吸了一个干干净净，连一点的渣滓都没有余下半点。

　　“咻！”吞噬了姬幕灵之后，李天龙对着那巨兽虚影一招手，那巨兽虚影立刻化为一道流光，融入了他的身体之中，而后他身上的气息也是开始快速攀升起来！

　　“呼！”许久后，李天龙睁开眼睛长长的出了一口气，然后轻笑一声，自言自语道：“呵呵，看来当初将饕餮之魂炼入神魂还真是对了，这吞噬神通恢复起来就是快。”说完，李天龙在四周仔细的打量了一下，然后脚步一跨，整个人就消失在主阵空间！

　　另一边，第一封禁空间中，李诺言脚踏虚空，一脸凝重的看着对面。

　　在他对面，一个巨大的石柱之顶，浓厚的煞气弥漫，在煞气之中，一道巨大的身影带着地动山摇般的步伐，重重的落在了李诺言对面十丈开外的地方，煞气滔天涌动，那煞气扩散时，仿佛是有着龙吟声随之响彻，龙威弥漫。

　　而李诺言见到那道巨大身影，面色也是微微一变，因为她都是察觉到，这道身影的散发出来的气势，竟然不是人类的气息！

　　“竟然是妖兽！”李诺言看着对面缓缓从煞气中显露的庞大身形，眉头也是在此时皱了起来，缓缓的道。

　　同时，她的心头顿时沉了下去，显然他没料到自己的运气如此之差，明明选择了最弱的第一封禁，遇到的封禁看守者竟然是一头妖兽！


第748章 双首龙狼——压倒性的差距！

　　第一封禁空间中，李诺言脚踏虚空，一脸凝重的看着对面。

　　在她对面，一个巨大的石柱之顶，浓厚的煞气弥漫，在煞气之中，一道巨大的身影带着地动山摇般的步伐，重重的落在了李诺言对面十丈开外的地方，煞气滔天涌动，那煞气扩散时，仿佛是有着龙吟声随之响彻，龙威弥漫。

　　而李诺言见到那道巨大身影，面色也是微微一变，因为她都是察觉到，这道身影的散发出来的气势，竟然不是人类的气息！

　　“竟然是妖兽！”李诺言看着对面缓缓从煞气中显露的庞大身形，眉头也是在此时皱了起来，缓缓的道。

　　一般来说，在先天境之后，同境界的妖兽相比起武者，战斗力一般都要强悍一些，再加上这封禁中煞气弥漫，妖兽在这种环境下，力量得到的增幅比武者同样也要高上不少，所以她的心头顿时沉了下去，显然她没料到自己的运气如此之差，明明选择了最弱的第一封禁，遇到的封禁看守者竟然是一头妖兽！

　　李诺言对面煞气中那道庞大的身影周身弥漫的煞气渐渐的收敛，同时它那面目也是彻底的变得清晰下来。

　　这妖兽长着龙首狼身，全身都长着厚厚的赤红色鳞片，它的体型足有十丈长、三丈高，庞大的身躯仅仅只是静静的矗立在那里，李诺言便已经是能够察觉到一股厚重的压迫感弥漫而来。

　　“竟然是龙狼！”感受到这妖兽身上散发出来的蕴含着龙威的气势，李诺言的面色同样是变得有点难看，从后者的身上，她也是察觉到了一股浓浓的危险气息。

　　龙狼是高等妖兽，据说身体中蕴含了龙族血脉，战斗力比一般的妖兽强大的不止一星半点，对于自身实力，李诺言很清楚，如果是遇见实力稍弱的妖兽，她还能够拼上一拼，可谁能知道，遇到的竟然是一头龙狼！

　　龙狼的实力本就不比她差，再加上煞气的加持，这种交锋根本就没有多少的悬念。

　　“呼！”李诺言深吸口气，虽然嘴中暗暗发苦，不过这种时候她已经没有退路，不管如何，她都得硬着头皮去试试！

　　一念至此，李诺言，将心中的情绪压制下来，眼神渐渐的变得锐利起来，虽说知道对手极为的棘手，她也没有轻易的丧失掉战斗意志。

　　“轰！”磅礴的真气在此时陡然自李诺言体内席卷而出，真气翻涌间，李诺言手掌一握，一柄暗红色的短刀便是出现在其手中，刀刃之上，散发着极其锋锐的灵力波动，显然也是一柄不弱的灵器。

　　反观李诺言对面的龙狼，他就这么蹲在那里，一双狼目淡淡的盯着李诺言，不带半点感情，没有一丝波动，就算李诺言祭出灵器之后，龙狼的双目中也没有发生半点波动，仿佛对面不是它的敌人一样，那模样，似乎完全没将李诺言放在眼里。

　　“哼！”龙狼的无视让李诺言一阵羞怒，冷哼一声之后，身形化为光影暴掠而出。一闪之下便似乎出现在了龙狼上空，双目之中森然之色爆发，手中刀刃斩下。

　　“惊鸿刀法——裂空！”

　　娇喝之声中，蕴含着浓浓的杀意，而后只见一道数百丈庞大的刀光以一种霸道之极的姿态呼啸下来，光芒掠过处，空间都被撕裂出一道裂纹。

　　虽然羞怒，但李诺言显然也是明白这龙狼的强大，所以根本就没有任何试探的打算，一出手直接是全力施展强横杀招。

　　“轰隆！”那道刀光太过的迅猛，仿佛光芒只是一闪，下一瞬间，已经携带着劈碎空间之势，狠狠的将那那头龙狼笼罩了进去。

　　许久后，席卷的尘埃，渐渐的平复下来。李诺言站在虚空，紧紧盯着龙狼所立之地的眼瞳，却是猛然一缩，而后面色便是一片阴沉。

　　因为她看见在那前方，龙狼庞大的身躯依旧矗立，只不过在他颈部的右边，不知道什么时候，有多出了一个长着龙角的狼首。那狼首的嘴巴张开，口中还有着阵阵烟雾飘荡，显然是刚才有什么强大的力量从中发出，硬接了李诺言先前那猛烈的一击。

　　“两个头……竟然是双首龙狼！”看到龙狼右边多出的那个脑袋，李诺言的脸色变的更难看了，因为它能清楚的感受到，这龙狼的第二个脑袋出现之后，其身上的气势明显增强了不少。

　　再加上那多出来的脑袋轻易就接下他的全力一击，这双首龙狼强横的肉身以及强大的力量，明显超出了李诺言太多。

　　“该死！”李诺言面色阴沉，咬牙切齿的骂了一声，而后那双水灵灵的大眼睛中便是有着狠厉之色涌动起来，她手掌紧握短刀，体内力量就有着将要暴动的迹象，冷哼道：“哼，本小姐今天倒是要拼尽全力的来试试，这大家伙究竟会有多强！”

　　“轰轰轰！”李诺言纵身一跃，化身为一道流光向着双首龙狼冲撞了过去，而双首龙狼则是轻飘飘的一抬前腿，轻易的挡下了李诺言的冲撞，而后李诺言的身形在半空中一个反转，手中短刀直接对着双手龙狼左边脑袋的眼睛刺了过去。

　　“啪！”双首龙狼脖子一抬，躲过了李诺言的突刺，然后脑袋往下一低，坚硬的下颚直接拍在了李诺言身上，将她整个人拍落下坠。

　　“啊！”李诺言羞怒的一个转身，双脚在地面重重一跺，整个人冲天而起，再次向着双首龙狼杀了过去。

　　“轰轰轰！”一人一兽的战斗在一开始倒是显得激烈，双方攻守之间有来有往，不过李诺言明显倾尽全力，而双首龙狼却像是在玩弄自己的猎物一样。而且随着交手的时间逐渐的持续，双首龙狼开始显得不耐烦起来，然后李诺言便是渐渐的露出了颓势。

　　“好弱啊，连勾起我战斗的欲望都做不到，真无趣！”终于，在双首龙狼第一次开口，不耐烦的说了一句之后，李诺言便被它一记龙爪硬生生轰的倒飞了出去。


第749章 觉醒——巫族血脉！

　　“呵呵，是啊！现在的我，真的好弱啊！”李诺言艰难的站起身，自嘲的一笑，然后自言自语地说道：“原本还以为可以帮上忙，结果却变成这样，真的好不甘心！”李诺言捂着眼睛，不甘的泪水从指缝间流出。

　　“想赢吗？”突然，一个宏伟的声音突然在李诺言的脑海中响起，还没等李诺言回答，那声音又再次说道：“想赢的话，就拼上一切，燃烧起来吧。将心中的悔恨、不甘，全都化为怒火，点燃吾族之血！”

　　“嗡！”那声音落下之后，李诺言的身上突然刮起一股无形的旋风，而后一股暗红色的火焰突然从李诺言的身上燃起，暗红的火光慢慢的在漆黑黑的空间之中燃烧！

　　“哗哗哗！”两条绚丽的火焰长蛇，向着周围舒展，像是拥有生命，伸开的过程中却是慢慢的将李诺言给盘曲起来，在半空中摇摆，熊熊燃烧的署炎也随之晃动！

　　“这是……什么！”李诺言被这突如其来的一幕震惊了，他看着那些缠绕在自己身上的火蛇，一双美丽的大眼睛中全是惊讶和狂喜。

　　惊讶的是自己身上为什么会突然出现这种强悍的力量，狂喜的则是又可以战斗了！

　　“战斗吧，吾族之血的传承者，吾族战士，战天、战地、战世间，从不退缩、从无畏惧！”就在李诺言狂喜的时候，那个宏伟的声音再次在她脑海中响起！

　　“巫族……吗？没想到我身上竟然有这种血脉！”忽然，此时，李诺言也知道了自己身体中这股突如其来强大力量的来源，知道自己竟然继承了那名为‘巫族’的血脉。“好，这才像样！”对面，双首龙狼感受到李诺言身上那股突然爆发的力量，也是惊讶了一下，不过它的惊讶立刻就变成了狂喜，更重要的是，它从此时的李诺言身上，隐隐约约中似乎感受到了一种莫名的敌意，那种感觉，就像是遇到了宿敌！

　　“来吧，让我们痛快的厮杀！”双首龙狼两个脑袋同时昂起，发出了兴奋的嚎叫，而后庞大的身躯携带着滚滚煞气，对着李诺言冲撞而去。

　　这是双首龙狼第一次主动出击，不过此时的李诺言面对滚滚袭来的双首龙狼，心中不仅没有一丝惧意，反而有着熊熊的战火燃烧。

　　“隆隆隆隆！”李诺言心念一动，周身盘曲着的火蛇猛然膨胀百倍，然后尾巴忽然锁紧，尾巴紧紧的勒住了附近的一座石柱，这座石柱立刻剧烈的摇晃，底部的基石忽然间见全部崩碎！

　　李诺言跳到了火蛇的背上，两条火蛇更是飞踏到空中，燃烧着暗红色火焰的尾巴锁住了这座百丈高的石柱，生生的将其从地面上拔起，然后慢慢的举到了后方！

　　如同一座山峰被拔起，李诺言回头望去，眼睛都快爆出来了，一脸不可置信的盯着那座已经被举起来的庞大石柱……这是何等悚然的力量！

　　“轰隆隆！”磅礴雄伟的蛇尾猛的抡动，霎时夜空火龙飞舞，暗红光芒甚至照耀到了整片空间的所有角落，而后那壮丽的长尾锁住的石柱被狠狠抛出！

　　一座山岭般的石柱在高空之上掠过，正是朝着双头龙狼的位置砸去！

　　猛然，双首龙狼的身体窜起，他的身体虽然远远比不上那道石柱，可是其无形中散发的气势，却要比那座百丈高的石柱更加庞大！

　　“吼！”双首龙狼的一个脑袋嘴巴一张，一股无形的力量嘭喷薄而出，猛然间，那山峰一般的石柱停滞了，无数道裂痕出现在其上，蔓延的速度非常快！

　　“嘣！”巨响震天彻地，整座石柱在那的攻击之下在半空中飞行的状态下爆裂开，化为了无数块隆隆之岩，朝着四面八方飞溅！

　　“轰隆隆隆！”破碎的每一块岩石都是巨大无比，从空中砸落下来之后，更是深深的陷入到地面中，幸亏这片空间并不完整，地面向虚空一样，才没有被破坏的痕迹。

　　“太……太恐怖！”李诺言扫了一眼从身边溅落的一块巨石，心悸无比地说道。

　　虽然那火焰长蛇是由她的心念控制，但她明显是第一次亲身感受并掌控这种力量，心中那种渺小之感更是油然而生！

　　“吼！”突然，一阵堪比十级飓风的吐息从远处的卷来，飞沙走石，呼呼啸啸！这是双头龙狼在反击，在向李诺言示威！

　　这股吐息又是吞去了火光，遮蔽了视野，唯有浓郁无比的浑浊铺满了空气！

　　“唰唰！”忽然，浑浊虚空之中，暗红的身影托着李诺言窜起，火炎在昏暗之中绽开，迅速的染红了天空，渐渐的在昏暗的虚空翻腾起了一大片火海，瑰丽恢弘的在暗空之间燃烧！

　　“这就是祝融神火？好漂亮！”李诺言望着周身的暗红火海，心中震惊不。在她身下，两条火蛇尾巴的挥舞，这整片天空都会燃烧起来！

　　双首龙狼不敢与这火焰正面相抗，庞大身体猛的下坠，落到了下方一座座凸起的庞大石柱之间！

　　“轰！”双首龙狼的力量却非常霸道，仅仅是下落便踩得山崩地裂，张扬霸道！

　　“吼！”突然，双首龙狼那深黄的眼眸在暗空中绽放出凶光，这一瞬间，李诺言能够感觉到被它杀意眼神锁定的凛然！

　　“吼吼！”双首龙狼的一个脑袋远远的朝着李诺言发出了咆哮，这声咆哮带着特殊的精神攻击，让李诺言的脑袋顿时一阵刺痛！

　　“啊，我要杀了你！”李诺言捂着头部厉教教一声，脑袋剧痛间也怒火燃烧。

　　“巫族真身！”李诺言在心中低喝一声，心念一动间，暗红的火炎慢慢的收拢到了两条火蛇中的身体之中，而后两条火蛇的身体极速变小，竟然融入到李诺言的身体之中，顿时，暗红色的火印开始慢慢的在李诺言身躯上浮现，夸张的纹到了李诺言的全身，更是让李诺言的身躯狠狠拔高了十倍，犹如一个女巨人！


第750章 巫族真身VS双首龙狼！

　　此时的李诺言，掌控着初始的火炎，全身的皮肤都布满了暗红色的火印，整个人就像是一尊通灵法相一般，威凛尊贵庄严，而且火印蔓延之时，李诺言的灵魂就像是逐渐破开枷锁的噩梦，狂野的觉醒！

　　双首龙狼站在一座石柱上，目睹李诺言身体的变化，那双黄色的瞳孔明显出现了变化，从原本的轻视变成了几分忌惮！

　　因为它明显感受到，此时的李诺言，有着致命的危险！

　　“啊啊啊啊~~~！”灵魂中某种枷锁被解开的李诺言此时就像是狂傲的巨人，身上上的火炎也完全消失了，只留下两条长长的暗红色火炎像尾巴一样拖在身后，其他的火焰全都化为了邪恶至极的火印刻印在李诺言的全身，不过不仅没有让她磅礴的气势削弱，反而更添几分狂骄！

　　“轰！”完成变身的李诺言率先对双首龙狼发动了攻击。身上暗红的火印让李诺言能更好的操纵因为变身而暴涨的力量，当她巨大的身体直接在虚空奔逐的时候，一道道如同暗红的火印出现在她的脚下，让她在半空中如履平地，甚至更像是将空间平面给踩出了好几道裂痕！

　　两条暗红色火尾随着李诺言的奔跑而舞动，看似凌乱飘飞，却是迅速的在黑夜中交织，从虚空中不断摄取力量，化为火炎凝聚，然后注入到李诺言的身体当中！

　　“嘣！”李诺言的速度飞快，瞬间就接近了双首龙狼，同时双首猛地朝着双首龙狼拍去，而且在她手掌拍下的瞬间，顿时一道道硕大的火印出现，每一道火印的力量都将空间崩碎，轰向双首龙狼！

　　火印连续攻击，感受到其中蕴含的毁灭性力量，双首龙狼根本不敢硬抗，敏捷的在一道道舞动的火印之间闪躲！

　　只是，就算这双首龙狼闪避能力再强，也绝对不可能闪躲得了李诺言最后双手合在一起打出的最大的火印攻击！

　　“轰！”这最后火印攻击落在了双首龙狼的身上，双首龙狼的身上立刻出现了崩裂的痕迹，坚硬的鳞片也直接裂开，溢出了鲜血！

　　“吼吼吼！”双头龙狼没有想到李诺言的攻击居然可以如此轻易的对自己造成伤害，愤怒的吼叫中还带着恼羞之意，发狂的跳起，双爪交织，直接对准了李诺言还未收回的双臂。

　　“唰唰！”可以清楚的看见虚空被斩开两道痕迹，要将李诺言的手臂给全部斩落！

　　李诺言的手臂迅速的收回，和双首龙狼的利爪擦肩而过，足以削平山岭的力量却都是和李诺言的手臂擦过，仅仅削去了李诺言的一缕衣袖！

　　“吼吼吼！”又是一声咆哮，攻击结束之后，双首龙狼居然迅猛的窜出，直接朝李诺言扑来，满是骨刺的爪子凝聚血煞之力，朝李诺言攻来！

　　“分影！”李诺言身形一转，身体突然分化出一道虚影，再转，又出现虚影的分化，越来越多，弄得双首龙狼根本不知道是真是假！

　　“吼！”双首龙狼也不管虚幻与否，爪刃的攻范围忽然拉大，一道道横跨了近千丈的爪刃弧光豁然出现，触目惊心的划破虚空，竟然是将李诺言所制造的所有混乱虚影都攻击到！

　　李诺言所制造的所有虚影全部受到了攻击，纷纷在这凌厉的力量划过之后，在半空中消散，双首龙狼冷眸相视，不管虚实，全部一起攻击，必定真身会被攻击到，它可以肯定李诺言在这一击之下，必定会被击伤！

　　“唰！”终于，所有的混乱双眼的虚影消失后，就在双首龙狼认为李诺言真身就藏在这些虚影之下的时候，这些爪刃却直接掠过了空气，什么也没有攻击到，直接落在一根石柱上，将其狠狠劈开！

　　“咻！”突然双首龙狼的身后，李诺言的本躯忽然出现，身上的火印早已经蔓延到了她的双臂，隐隐绽开的力量随着李诺言双手一推，准确的落在双首龙狼的身上。

　　“巫神印！”暗红色的印记落在双首龙狼的身上，直接在它身上印下了一道火焰图案，没有及时做出反应的双首龙狼受到巫神印的攻击，身体从内部裂开，痛苦哀嚎！“嗷！”双首龙狼哀嚎一声，而后全身红光大放，顿时，整片空间的煞气立刻飞快的向着双首龙狼的身体汇聚而来，疯狂的灌注到它身体中！

　　在封禁空间中守护了百年之久，双首龙狼体内的妖力早就和煞气融为一体，而且这里的煞气有着媲美灵气的效果，此时它疯狂的吸收封禁空间中的煞气，效果几乎可以让它的实力直接提升一个档次！

　　“嗷呜！”直接吸收煞气的效果让双首龙狼的实力瞬间暴涨，但是双首龙狼的意识也是在浓烈煞气的影响下逐渐失去理智，双头四目立刻变得通红，嚎叫一声以后，便疯狂的对着李诺言俯冲而来。

　　双首龙狼的身体在吸收煞气之后，变得更加邪异，随着他猛然俯冲，可以清楚的看到空间连续的被他快速移动的身体带动的强烈气流覆盖撕毁！

　　“哼！”面对疯狂重冲撞而来的双首龙狼，李诺言冷哼一声，便直接迎着双首龙狼而去，这一次，她竟是要与狂暴状态下的双首龙狼正面对抗！

　　笔直而上的李诺言很快发现双首龙狼已经疯狂的失去意识，眼中露出了嘲意。

　　而且施展巫族真身之后，李诺言自信自己现在在身体力量上，绝不比双首龙狼差，在双首龙狼失去意识的情况下，这样对撞肯定是她占据优势！

　　所以，面对双首龙狼的俯冲，李诺言也不畏惧，毫不畏惧的直接迎了上去！


第751章 斩杀！

　　“轰隆隆！”昏暗的虚空中下，血红的流星带着长长的尾翼笔直落下，下方，暗红色的身影就像黑色的利剑破开了气浪，迎着坠落的身影，在夜空中相撞！

　　“嘣！”两种力量重重的撞在一起，顿时，下方整个虚空出现了一道波纹，从两者力量之间扩散开，空间一阵摇晃，暗红色的火光张扬肆意，空间像一面镜子上的裂痕不断的撕开，而鲜红的煞气就像一道道利剑，更是在空间上扎出了无数的窟窿，形成了道道暗穴，出现吞噬空气的诡异现象。

　　撞击的力量就像天灾一般，媲美真正陨石的冲击力四处溅射，直接在地面砸出一个巨大的深坑，这种力量要有多么恐怖！

　　整片空间霎时间变得面目全非，一道道山岭一般的巨大石柱顷刻间被彻底摧毁，让昏暗的天空瞬间变成了千穿百孔。

　　余波散去不久后，深坑的最底端，满身血污的身影艰难无比的爬起，那双血红色的眼眸带着不可置信，还有被重创之后的至深愤怒，甚至让双首龙狼被煞气吞噬的理智都暂时恢复了清明！

　　“好强的肉身，这种强度，恐怕都可以和大成状态的通灵法相媲美了！”李诺言自己也被自己的强悍震惊了一下，难以置信的自言自语道。

　　“吼！”下方，双首龙狼在刚才的撞击中受了重伤，但是它却没有逃走的打算，愤怒的吼声中还是一副要继续战斗下去的样子。

　　李诺言的身上也还有几个中等程度的伤势，不过正在缓慢的愈合，双首龙狼那双深红色的眼睛正是盯着李诺言身上的这些伤口，它深深明白，只有将对方的伤口撕裂开，它才有就还有翻盘的可能！

　　“嗷！”终于，双首龙狼再次发动攻击了，身上满是伤痕，奔跑起来的速度却根本没有慢多少，飞奔中，它的两个脑袋疯狂的舞动着，其中一个脑袋突然幻化出了一柄血红色的死亡之刃，疯狂的撕裂周围的一切！

　　李诺言眼见双首龙狼再次扑来，也毫不示弱，双手舞动间一道道火印在空中飞扬，然后猛地一推，竟然是直接与双首龙狼的脑袋利刃对碰！

　　与此同时，双首龙狼的前爪猛的拍出，带着强烈腐蚀的血煞能量轰然震裂，朝着李诺言还未愈合的伤口位置蔓延！

　　“神火弱水印！”李诺言冷哼一声，身躯一抖，周身立刻出现了一阵朦胧，紧接着双臂幻化出了六道暗红色火印袭来！

　　“撕拉！撕拉！”李诺言所有双臂一合，顿时一道道火印就像花枝一般在双首龙狼的身体内部出现，疯狂的破坏着双首龙狼的骨髓血管脉络肌肉！

　　李诺言若是单一施展火印的时候，双首龙狼强悍的身体或许还有抵挡之力，但是这火印中明显掺杂了其他力量，让双首龙狼身体内部飞快被严重的摧毁，甚至裂痕已经蔓延到了它全身各个部位，开始撕裂开它的皮肤！

　　“吼！”顿时，双首龙狼口含鲜血，发出了痛苦至极的帝皇吼叫，痛苦咆哮在昏暗的虚空中回荡。

　　不论是祝融神火，还是弱水的攻击，对双首龙狼来说都是极其致命，双首龙狼痛苦哀嚎了一声之后，重重的倒在了地上，鲜血顺着裂开的皮肤，开始向外溢出。

　　不过，双首龙狼虽然倒下，它的那双深红色的眼睛却还是睁着，很显然它没有死！

　　“呼呼！”忽然，双首龙狼的另一个脑袋豁然打开，一道深红的能量光柱的向周围一扫，非常确的攻击到了李诺言身体，将她轰飞了出去！

　　“啪！”后退中的李诺言的一掌拍飞那道深红光柱，然后再次向着双首龙狼冲来，不过她还来不及发动第二个攻击的时候，这双首龙狼四肢猛的一蹬，卷起了浓浓的鲜血淋漓的腾飞到空中，很显然，它这是要逃走了！

　　“别想逃！”李诺言那双眼睛不知何时已经染上了迥异的色彩！

　　随着这片空间的破碎，李诺言身后的两条尾翼无法从虚空中摄取能量，此时她已经没有多少力量了，不过在最后，李诺言突然收敛全部力量，全身的力量再次化为两条火蛇从她身体中飞出。

　　“莫邪，缠住他！”李诺言对两条火蛇命令道。

　　“咻咻~！”两条火蛇得到命令，立刻向着双首龙狼追去，飞行中身体迎风而涨，直接变成百丈长，瞬间追上双首龙狼，而后长长的身体如同柔软的飘带，出现在双首龙狼的周围，就要将它束缚！

　　双首龙狼冷眸扫了一眼周围的火蛇，虽然他已经重伤，但是对它来说，在空中要闪躲绝对不成任何问题，这些火蛇是困不住它的！

　　双首龙狼身体翻转，身形灵敏的在两条凌乱的火蛇之间穿梭，越飞越远，眼看就要摆脱两条火蛇的追击了！

　　忽然，一条光芒扫过，攻击的不是双首龙狼，而是凭空一扫，而正是这凭空一扫，却是封死了双首龙狼即将闪躲逃走的路线！

　　双首龙狼身体在空中稍稍一停滞，双眼惊愕的看着挡在她前面的李诺言和她身后那人面蛇身、全身赤红的巨大虚影，带着几分难以置信！

　　可就在这么一瞬间，两条火蛇已经追来，长长的身体瞬间将双首龙狼受伤的身体困住，两个脑袋也是被死死的勒着！

　　“吼吼！”双首龙狼顿时发出了吼叫！

　　“嗡嗡！”两条火蛇同样用于火印力量，这些火印从两条火蛇身上蔓延到双首龙狼的身体内，再一次摧毁双首龙狼内部残破的身体。

　　火印越来越密集，几乎霸占了双首龙狼全身，这一次，双首龙狼没有力量挣脱，是真正难逃一死，只能在那股摧毁的力量下不断的哀嚎！

　　“嘭！”的一声，双首龙狼的身躯这一次是彻底的裂开，变成了好几块焦肉一般，从两条火蛇之间落下，嫣红的鲜血洒落一地。

　　双首龙狼的两个头颅并没有被摧毁，就算身体彻底碎裂了，它仍旧睁着那双深黄色的眼睛，死死的盯着李诺言，眼中满是还未消散的惊恐。


第752章 接引！

　　“好奇怪的感觉！”击杀了双首龙狼之后，李诺言背后的虚影存在了一会，抬头看了一眼天空，然后便消失不见，而李诺言站在虚空中，愣愣的看着天空，自言自语地说道：“虽然不知怎么回事，但我的确能感觉到有一股力量从上面在牵引，我脑中也多出了许多东西，那个地方是……大千世界！”

　　李诺言看着上空，突然感受到一股巨大的牵引之力，冥冥中感觉自己就要离开这个世界，而自己却无法反抗，李诺言无奈道：“要离开了吗？至少和那家伙道个别吧！”“不好，来不及了！”刚说完，但是在下一刻，李诺言蓦然失声出口起来。

　　“轰！”话音刚落，高空中突然一声闷响，昏暗的天空中，蓦然现出一片五色光霞，光芒刺目耀眼，飞快凝聚，最后形成了一颗巨大的眼珠光球。

　　着眼球瞳孔晶莹如玉，闪动着十三彩光芒，眼珠略微动了一下，就死死盯住了下面的李诺言，下一刻，一股灭世般的恐怖气息，猛然从天而降。

　　被那眼球盯着，李诺言只觉通体一寒，身躯一麻，而后整个人就变得僵硬起来，就连一根手指都无法动弹分毫了。

　　这种压力，绝不是境界或者力量方面的悬殊，而是一种根本上的绝对压制。

　　李诺言感觉，那颗诡异的眼珠，似乎只要一个念头，就足以让其魂飞魄散了。

　　这种感觉让李诺言的脸色一下变得异常难看，但这种完全命操他人之手的感觉，却让她有种无力感觉，虽然不甘心，但根本无法反抗。

　　不过李诺言马上就冷静了下来，猜到这眼球的出现，应该和自己刚刚暴涨的力量有些关系，而且她隐隐感觉到，这眼球似乎是来接引她离开的。

　　李诺言在这眼珠注视下，全身的力量逐渐被抽空，渐渐满头大汗起来，她想说话，一条手臂微微一颤，似乎想要举起来，但最终只抬起了一半就软弱的再次放下了。

　　巨大眼珠目睹此景，竟然拟人化的露出一丝讥笑，传来一阵牛角梵唱的诡异声音，紧接着，眼珠之中光芒一闪，一道奇粗无比的白色光柱一喷而下，李诺言被这光柱及身的瞬间，身形一动，就被凭空摄离了远处—眼间，就到了千余丈的高空中。

　　李诺言在光柱中无法动弹，只能勉强扭首回望了一眼下方，目光含复杂异常，有些留恋，最终在光柱一闪之下，没入了那颗眼球的瞳孔中！

　　“嗡嗡！”顿时间，天地之间的梵音之声一停，而后巨大眼珠缓缓闭上，再然后，天空传来一声巨响下，那眼球就在空中消失不见了，昏暗的天空也又恢复如初了！

　　在那眼珠消失的同时，那股让人胆战心惊的恐怖气息也一下消失了，而后昏暗的空间某处又传来一阵空间波动，那处空间先是一阵扭曲，然后快速的形成了一条空间通道，随后扭曲的空间中走出一道身影，正是李天龙。

　　李天龙来到这片空间后，身形一闪，便来到了之前那颗巨大眼球出现的地方，此地还残留着微弱的空间波动和淡淡的厚重威压。

　　李天龙站在这里，闭目仔细感应了一阵，然后便望着高空发怔的了起来。

　　“唉~！”不知过了多久后，一声叹息传来，李天龙还是重新低下了头颅，脸上隐有一丝寂察之色，轻声道：“好大的手笔，也不知道那小丫头是什么人，竟然能让大千世界之人付出如此巨大的代价御动天道之眼来接引她离开此界，真是好大的手笔，也不知道是谁竟有如此魄力！”

　　之前那巨大眼球，正是李天龙口中的天道之眼，是这片小世界的天道意识汇聚而成的产物，代表着这方小世界的天地意识。

　　如今这方小世界被姬家以绝世大阵封锁，外界窥探这方小世界，同样这方小世界的生灵也无法离开这里，除了这方小世界天道意识！

　　小千世界是大千世界的衍生物，每一个小世界的天道意识也可以说是大千世界无上天道的分身，方才李诺言被这方小世界的天道意识直接传送到大千世界，明显是有人在大千世界沟通无上天道才能办到这种事情。

　　而想要沟通大千世界的天道，至少需要造化境之上的修为才有资格，修为低了天道根本就不鸟你，因为没有资格。

　　李天龙知道要做到这种事情非常困难，更清楚要请动大千世界无上天道办事要付出多大的代价，所以他才会感叹那接引此地之人的大手笔，造化境之上的大能啊！那样境界的人，就算在大千世界，也属于一方巨擘的人物！

　　“那小丫头应该叫做李诺言吧，也不知道她和大千世界的哪位大能有关系，竟让能让对方付出巨大代价接引她离开！”李天龙融合了罗天行和李天罡的神魂，自然也拥有他们的记忆，所以知道闯入这片封禁空间中的是李诺言！

　　“算了，反正这种事情和我没有关系，也不是我能窥伺的，还是先去看看此地的阴阳祭坛吧！”摇了摇头，无奈的说了一句，然后李天龙脚步一夸，离开了这片空间！

　　……

　　一阵九封的主阵空间和第一封禁已经被破坏，第二封禁空间因为李天罡突然被李天龙隔空召唤而搁置，此时，第三封禁中，激战依旧在持续！

　　闯入第三封禁的是姬清影，他的对手以一名白衣如雪的武者，他叫做江白云！

　　一百年前，这个名字就如同现在李玄冥和云霄，代表着天下年轻一辈的最强，而现在，一百年过去，江白云已经是货真价实的通灵境强者！

　　他和姬云影的战斗，从一开始，就处于一面倒的形式，只有归元境巅峰化灵阶段修为的姬清影，在江白云的面前，显得很无力。

　　“愚笨的女人，原本你现在退走的话，看在你是姬家人的份上，我还可以让你离开，不过你居然自己找死，那就怪不得我了。”江白云看着负隅顽抗的姬清影，突然冷冷地说道。


第753章 撼天一击！

　　“愚笨的女人，原本你现在退走的话，看在你是姬家人的份上，我还可以让你离开，不过你居然自己找死，那就怪不得我了。”江白云冷冷的说了一句，而后瞬间出现在了姬云影的对面，冷声道：“勇气倒是值得认可，可惜姬家人的这个护身符在这里并不是那么重要，你敢闯入这里，就算我杀了你，想必他们也不会说什么，接下来，我不会再给你任何侥幸逃生的机会，将在最快的时间内解决掉你！”

　　说完，浓郁的血煞之气在江白云的背后汇聚，形成现出一对血红的翅膀来，低喝一声，浑身的气息瞬间已经暴涨到了一个极其恐怖的层次。姬清影的头发和衣袂都在剧烈地飘飞，身体在那股强大的压迫力下，不由自主被一步步朝后推移。

　　光是爆发出的气势，就让姬清影立足不稳，完全被压制了下来，这样看来，这一战的胜负，已经没有什么悬念了。

　　看到姬清影被自己的气势逼退，江白云露出不屑之色，正要开口讽刺，瞳孔骤然收缩，就看到姬清影因为自己的气息朝后飘飞的头发方向忽然变了，变得朝前激飞。

　　“撼天封印——解！”姬清影双首结印，心中沉喝一声，背后现出一根刻满了晦涩铭文的漆黑柱子。宝石一般的瞳孔中散发出灼灼的光芒。

　　自恃可以轻易获胜的江白云脸色一变，感觉到一股强大的力量扑面而来，正面抗衡住了自己的气息，两股力量居然……难分高下！

　　姬清影身后的柱子，正是当时他和李言在北疆得到的撼天柱，而姬清影目前为止，在百宗墓群中最大的收获，就是撼天尊者的传承！

　　“原来还隐藏了这种力量，看来，确实无法速战速决了。”感受到姬清影身上突然增长的力量，江白云脸上的不屑之意立刻收敛，显得一片肃然。

　　空气中，两团巨大的能量正在对峙着，周围不断引发出能量抵消产生的可怕电芒。

　　如果不是在这个空间充满结界之力被封死，而是在普通的地理环境，一定会引发不亚于区域地震的可怕塌陷。

　　“唰唰！”突然，两股一直抗衡不下的力量气息骤然消失，同时消失的还有江白云和姬清影两人的身影。

　　“嘭！”猛地，天空中多出一团般耀眼的金光，对面是无数无数血色的氤氲缭绕的云气，其中隐隐透出黯红色的光芒，两团力量再次撞击在一起，即便是天空都仿佛都出现了裂痕。

　　这不是先前那种简单的力量气息，是气魄的对撞。

　　金光无法穿透血云缭绕的黯红之力。血云同样无法遮掩金光。两人的碰撞，再一次，不相上下。

　　两人同时后退，姬清影眼中闪烁着意外之色，没想到解封之后，自己的力量竟然暴涨到了这种程度！

　　在她对面，江白云的心头同样震骇，就在不久之前，面对着姬清影，他未出全力就占尽了上风，而现在，姬清影给他带来的压迫感居然达到了如此境地，看来她刚才绝不只是隐藏了力量而已！

　　不过，就算如此，江白云对自己的力量依旧有着绝对的自信。

　　“呼！”江白云深吸一口气，手中已经多出一把剑，血红色的剑身，鲜红鲜红的，仿佛要滴出血来一样，剑身舞动出猩红的光辉，斩向了氤氲中的姬清影。

　　“嗡！”姬清影见状，双手在虚空一抓，手中立刻出现了一根粗壮的棍子，暗色的表面隐隐缭绕着黑气，刻满了铭文，正是撼天柱！

　　不过，几个身材纤细的绝色美女手中拿着这样一个粗狂的柱子，怎么看都不协调。“撼天！”姬清影手中撼天柱猛地一挥，一声爆响传出，顿时，一股难以言喻的气息忽然自撼天柱落下处爆开，那气息充斥着极为震撼的力量，仿佛连天地都能撼动，瞬间将江白云的攻击溃散。感受到这股力量，强如江白云都不禁双目失神，浑身战栗。

　　正如同它的名字一般，撼天柱在姬清影手中挥动，每一次舞动都带着呼呼之声，强烈的气流随风而舞，呼呼作响，仿佛能撼动天地一样。

　　“好强！”姬清影自己都被这股力量震撼，不过这个念头才刚转完，她忽然神色一凝，口中一字字的低吟道：“幽影！”

　　“嗡！”话落，一股幽黑的气息忽然从姬清影身上散发而出，这股气息所过之处，整个天地一下子变得漆黑无比，再也不见丝毫光明，任凭江白云如何运转目力，也是看不到分毫，就仿佛自己忽然眼瞎了一样，就连他的神识也在这一刻被压制到极限。

　　幽影正是姬清影的领域之一，这个领域没有杀伤力，但却能极大限度屏蔽陷入领域中武者的感知，就算是通灵境武者陷入其中也会两眼一抹黑，一时间也难以适应！

　　突然，江白云猛地感受到头顶之上似乎有什么东西，大惊之下抬头望去，待看清那东西之后，整个人猛然僵硬。

　　在那漆黑无边的天空中，一跟巨大的黑色柱子横亘在虚空之上，顿时间，天地战栗，空间崩塌，似能毁天灭地般的威势溅射虚空，对着他迸向而来！

　　感受到这股力量，江白云暮然失色，一种难以言喻的死气萦绕在他身上，便在此时，天空中那庞大的撼天柱猛然落下，带着撼动天地的威势，对着他碾压而来。

　　“撼天一击！”得到撼天尊者的传承之后，撼天柱姬清影已经可以随意驱使，虽说以姬清影平时的修为无法施展出撼天柱的全部威力，但此刻传承封印解开的状态下，他的修为丝毫不逊于江白云，撼天柱这一击的威力更是大的吓人。

　　撼天一击，只有一击，这一击凝聚了此时姬清影全部的力量，绝对有撼动天地的威力，不过，也仅仅限于一击而已。

　　一击过后，姬清影将无力再战，所以她才施展幽影领域暂时蒙蔽江白云的感知，为的就是让这一击不会落空。

　　“轰！”一击落下，空间崩碎，足以撼动天地的力量狠狠地轰击在江白云的身上，强悍的力量以摧枯拉朽之势在他的防御上撕裂出一道巨大的口子，将他整个人狠狠击落在地面，一时间，鲜血乱溅。


第754章 古云的箭！

　　“呼呼~！”第三封禁，姬清影击败江白云之后，剧烈的喘息了一阵，而后面纱下绝美的脸上也是露出了一丝兴奋的笑意。

　　虽然她刚刚击败江白云有些取巧的因素，但毕竟亲手斩杀了一名货真价实的通灵境强者，而且还是通灵一重天巅峰，所以不管怎么样，她都有自豪的资格！

　　“嗡！”姬清影恢复了一阵，站起身，不过就在她准备离开第三封禁空间的时候，天空中突然传来一声翁响，而后一股乳白色光柱猛然从天而降，瞬间将姬清影的身形笼罩了起来，姬清影在被这道光柱笼罩的瞬间，下意识的就要反抗，但马上感觉一股充沛的力量从全身涌入体内，而后她就感觉自己的境界在这股力量的注入下开始飞速攀升。

　　感受到这一幕，姬清影心中大喜，知道这可能是自己的机缘来了，立刻就地盘坐了起来，然后专心致志的感受这股力量来。

　　“嘿嘿，前面两个小小家伙破坏了封禁，都没有得到好处，就便宜你了！”老头若隐若现的面孔突然出现在第三封禁的上空，低头看了一眼正在体悟中的姬清影，轻笑着说了一句，然后等待了一阵，没有发现吸收这股力量的姬清影有什么异常，便自言自语地说道：“吸收的很顺利，没有什么副作用，看来血煞之力转化的很成功！”

　　“嗯，用你这女娃子做试验，好像是有些不地道，罢了，就多给你你份机缘吧！”说完，老头大手一挥，一股更加充沛的力量立刻顺着笼罩着姬清影的光柱流淌而下，然后快速的被光柱中的姬清影迅速吸收！

　　“反正这女娃是那小子的女人，这也算是肥水不流外人田了，嘿嘿！”轻笑一声之后，老头的若隐若现的身形便彻底消失在第三封禁空间中！

　　就在姬清影正在疯狂吸收老头给予的机缘时，第四封禁空间和第五封禁空间的战斗也接近了尾声。

　　闯入第四封禁的是罗天行的弟子，他叫做周盘，这个人虽然名声不显，但实力却毋庸置疑，周盘的对手是一名通灵境两重天的强者。

　　周盘的修为只有通灵境一重天，但是两人的战斗开始才没多久，周盘就以绝对的力量将其重创，虽然最后对手不知道用什么方法逃离了第四封禁空间，但周盘无疑出色的完成了自己的任务，完美的摧毁了第四封禁！

　　“嗡！”和姬清影的情况一样，周盘在摧毁了第四封禁，立刻就得到了老头的馈赠，一道乳白色的光柱从天而降，将他笼罩了起来！

　　周盘感受到光柱中蕴含的精纯灵力，淡然的脸上终于露出了一丝惊喜之色，而后开始疯狂的吸收起光柱中降下的力量。

　　当然，笼罩着周盘的光柱待遇比起姬清影的来，足足纤细了一般，这就是老头给‘自己人’和‘外人’的区别待遇。

　　第五封禁中，叶蝉的对手更强，足有通灵境两重天巅峰的实力，而叶蝉的修为只有归元境八重，可以说是众人之中最弱的，不过叶蝉在战斗中不顾被反噬的危险，强行爆发了剑魄境界强烈剑意，再加上神兵雷亟剑的帮助，竟然瞬间将对手的元神斩灭，而且丝毫没有伤及对方肉身。

　　虽然这种结果是对方蔑视叶蝉占了很大的因素，而且事后叶蝉自己也被剑气反噬，但他终究是赢了，成功的摧毁了第五封禁！

　　老头知道叶蝉和李言的关系不错，而且他也很看好这个在剑道上有着独特天赋的年轻人，所以在叶蝉摧毁第五封禁之后，老头很大方的给他降下了一道比周盘足足大了一圈的灵力光柱！

　　当然，他们每破坏一道封禁，老头对百峰聚煞镇天大阵的掌控就多出一分，据老头估计，若是再能破坏掉两道封禁，他应该就能差地掌控这座超级大阵了！

　　第六封禁，云霄所在的战场！

　　他是目前为止，唯一一个破坏封禁失败的人，不过这也怪不得他，毕竟他只有归元境巅峰的修为，而他的对手足足有着通灵境三重天的恐怖修为，差距实在太大，所以云霄在看到他对手的瞬间，就立刻捏碎了李言给他的光印，然后被传送除出了封禁空间！

　　第七封禁，古云所在的战场！

　　此时的古云，修为和云霄一样，都处于归元境巅峰化灵的阶段，不过古云的实力明显要比云霄强大，而且强大的不止一星半点，这一点，从他和第七封禁守护者的战斗就能看出来。

　　古云的来历很神秘，这一点李言很早就察觉到了，而古云一身实力更加神秘，而且无比强大，那一手恐怖的弓弩就是越阶杀敌的典范，就算是面对第七封禁中这名有着通灵境三重天的强者，也是显得那么游刃有余！

　　古云手中的弓弩就像是一台能够无限填充的机关枪，而且射出的箭矢不仅能给对手致命的威胁，更有着洞穿虚空的能力，让他的对手就算在虚空潜行，也无法逃避他射出箭矢的锁定，更连靠近他周围百丈都做不到！

　　“嗖嗖嗖！”古云手中的弓弩之上，蓝色的箭矢不断射出，这些箭看上去平平无奇，但是每一次对方在即将躲开的时候，身体就仿佛被什么力量给定住了一样，停顿了一瞬间，虽然这个瞬间很短，短到对方反应过来之后，依旧能躲开古云的箭，但却有种擦肩而过、险死还生的感觉，让对方不得不精神紧绷的盯着古云的一举一动！

　　古云的对手同样察觉到了这一点，但却始终无法弄明白古云是怎么做到的，更别提破解了，所以随着时间的推移，这名通灵境三重天的高手心中越发的焦躁起来。

　　“血煞——聚！”这名通灵境三重天的武者心中焦躁之下，叫骂了一声，而后双手迅速结印，顿时，整片空间的血煞之气在他手中印法的调动下，都疯狂的向着古云汇聚而来！

　　“嗖！”就在他的印法快完成的时候，他整个人突然有是一顿，在回过神来的时候，一道蓝色的箭矢便带着刺耳的破空声对着他迎面而来！

　　“王八蛋，又来了……这小子射的到底是什么箭，这么邪门！”


第755章 荒古圣族——时间神通！

　　“血煞——聚！”这名通灵境三重天的武者心中焦躁之下，叫骂了一声，而后双手迅速结印，顿时，整片空间的血煞之气在他手中印法的调动下，顿时幻化为一道道凶厉的凶魂，张牙舞爪的疯狂向着古云汇聚而来！

　　“嗖！”就在他的印法快完成的时候，他整个人突然有是一顿，在回过神来的时候，一道蓝色的箭矢便带着刺耳的破空声对着他迎面而来！

　　因为这突如其来的一箭，这名通灵三重天武者的印法被中断，漫天血煞之气幻化的凶魂也是顷刻间消散于无形！

　　“王八蛋，又来了……这小子射的到底是什么箭，这么邪门！”通灵三重天的武者惊险的躲开了这一箭，而后毫无风度的谩骂着，显然，这种招式被打断的事情他已经不是第一次遭遇了。

　　古云箭法的邪门，让他非常郁闷，原本古云所射出的每一箭，他都有绝对的信心轻易躲过，但是每当那射出的箭矢临近的时候，他整个人就会莫名其面的停顿一下，在回过神来的时候，那箭矢就惊险的临近，然后被他惊心动魄的躲过去。

　　每一次都是这样，他都快要被逼疯了，若不是他和古云在修为上有着不可跨越的车差距，恐怕他早就已经落荒而逃了！

　　“唰！”这名不信邪通灵境武者探手一挥，手忽然多出一柄雪血色长剑，长剑一出，天地四方轰然间飞舞出浩瀚的剑气，无尽剑气绕着他旋转，好似形成一个巨大剑阵一般，看上去气势恢宏，浩大无比。

　　一剑出，天下惊！磅礴剑势直射四方。

　　这名通灵境武者终于按捺不住，使出压箱底的绝技了，同时，他这也是在立威，对付古云应该不需要这么大威力，但是积怨已久的他想要一剑灭杀古云！

　　另一边，面对这名通灵境武者的浩瀚剑气，古云切没有丝毫畏惧，脸上甚至都没有一丝波澜，而后只见他探手间取出一支红色箭矢，放在了弓弩上。

　　对面，看到古云拿出红色的箭矢，这名通灵境武者心中没来由的一震，而后眼神一凝，无穷剑气满天飞舞，一股纵横天下的霸气悠然而生，四面八方尽是恐怖剑气的影子这种强势，让四方空间甚至发出阵阵轻颤之音。

　　无穷剑气飞舞，缓缓形成一个强大的剑阵，好似携有至强之威锁定远处古云。那种带着翁鸣的剑气，让人都忽然有种一种天塌下来的感觉。

　　他心中对古云的箭已经有了畏惧，所以他想用强势的心来弥补这一破绽！

　　而另一座山峰之上却看不出丝毫强势，古云一身蓝袍随风摆动，手拉着一柄蓝色弓弩，一支红色长箭搭在上面，缓缓拉开，但他整个人看上去一点气势也没有，甚至都没有之前使用蓝色箭矢时那种睥睨，就好似一个普通人一般。

　　感受到古云身上没有多大的气息，对面的通灵境武者看向古云的眼神却没有不屑，反而露出一丝忧色，不过立刻就变成了坚定。

　　“哼，随着你手中的弓弩，一起毁灭吧！”通灵境武者一声冷喝。而后手长剑一挥，下一刻，漫天剑气好似汇成一道洪流，以一种天河决堤的气势向着古云所站之处急斩而下，强势无比，无可匹敌。

　　整片空间无尽剑气形成的万丈剑气洪流，谁能抵挡？

　　“嘣！”远处，面对强势的一剑，古云神情微动，忽然，他眼精光一闪，手一松，弓弩上的红色长箭陡然射出。

　　“嘭！”在古云的箭射出的瞬间，那一道恐怖的剑势，万丈的剑气洪流轰然间爆散而开，陡然间化为无穷剑气射入四方，可在落地前全部崩散了。

　　而后古云缓缓收起长多，而百丈之外的那名通灵境三重天武者的脸上，在他眉心之处，一只红色长箭穿脑而过，他手长剑还做出挥舞之状，眼睛瞪起，那模样，似乎致死也不明白，自己堂堂通灵境修为，怎么被一支箭射死了？

　　而且他不仅死了，在那只箭矢射入他脑中的时候，红色箭矢之上依附的强大力量甚至连他的识海和元神都瞬间摧毁，可谓是死得不能再死了！

　　“呼！~”感受到对面那名通灵境武者的气息彻底消失之后，古云深吸口气，翻手将手中弓弩收了起来。

　　“咦？竟然是时间神通！”突然，一个意外的声音突然在虚空中响起，让刚刚松了口气的古云顿时又警惕了起来，抬头对着天空沉喝道：“谁——出来！”

　　“嘿嘿，小子，不用紧张，我不是敌人！”老头的身形凭空出现在距离古云十丈外的虚空，看着他微微一笑，说道：“没想到在这里竟然能见到荒古圣族的人，真是让人意外，能领悟时间神通，你在古族的地位恐怕不低吧！”

　　“你到底是谁！”听到老头的话，古云的脸上警惕之色更浓了，翻手拿出弓弩，周身的气势疯狂攀升，而后手中的弓弩竟然变成一把金色长弓，一双眼睛也是变成了血红色，紧紧的盯着老头，一字一句的问道。

　　此时，古云心中突然有一种骂娘的冲动，虽然老头只是一道神魂，但是他能清楚的感受他和老头之间那种无法跨越的差距，那种危险的感觉，就像小时候面对父亲一样，他怎么都没想到，这里竟然会出现这种恐怖的人物！

　　“嘿嘿，都说了不用紧张，我不是敌人。”看到古云那双血红的眼睛，老头的神魂体都是一颤，眼中有着震惊之意一闪而过，不过拿马上又恢复了过来，然后看着古云，说道：“我是李言那小子的……嗯，怎么说呢？算是他半个师傅吧！”


第756章 冰瞳王！

　　“李言的师傅？”听到老头的话，古云的双眼慢慢恢复了正常，眼中的警惕之色也是逐渐消散，不过手中的长弓却依然对着老头。

　　“嘿嘿，我和他之间的关系很复杂，说是亦师亦友更贴切一点！”老头嘿嘿一笑，摆了摆手，有些无奈地说道。

　　确实，经过这几年的相处，李言和老头的关系已经变的可以说是很微妙，李言有时会把老头当成师傅，又有时候会把他当成长辈。而老头有时会把李言当徒弟，又有时会把他当成朋友，真正拿他当晚辈的时候却是很少。

　　当然，在老头心里，更希望是前者，但李言已经是那一位内定的传人，老头可不敢跟他抢，所以两人的关系才会变得这么微妙！

　　说完，老头盯着古云，沉声道：“不过，我倒是更好奇你，身为荒古圣族的人，你竟然会出现在这样一个小世界，难道荒古圣族也看上了这里？”

　　荒古圣族，是大千世界最古老，也是最强大的种族之一，这个种族所拥有的力量，别说是九重天，就算是大千世界整个人族加起来都不足以与其抗衡，若是这样一个种族看上了这个小世界，那么不管是他还是九重天在这个小世界谋算，恐怕全都要落空！

　　“呵呵，我想你搞错了，我不知道什么荒古圣族，也不是他们的人。”古云沉默了一阵，然后看着老头，轻声一笑，说道。

　　闻言，老头看着古云，表情一阵变换，最后只是轻声一笑，说道：“你然你不知道荒古圣族，那就最好不过了，不过我还想请你帮个忙，不知道可不可以？”

　　……

　　第八封禁空间，这片空间是一片连绵起伏的白色山峦，所有山峦全都被厚厚的白雪覆盖，甚至整片空间都是一片雪白的景象！

　　一座千丈高顶峰的位置，李言凌空虚立，那双泛着淡淡金色光芒的眼睛注视着自己的对手，他的对手是一头妖兽，冰属性的妖兽，这只妖兽体型和人差不多，更像是像一个浑身用冰塑造的冰晶人，不过它的体型比普通人要高，身高将近有一丈，那双透着冰寒的眼睛盯着李言，只是这样看着，就让人有种如坠冰窟的感觉。

　　这头妖兽李言认识，它名为冰瞳妖，或者叫冰瞳王，这种妖兽非常罕见，却是货真价实的通灵境妖兽，尤其是冰瞳妖眉心处的那一道竖眼，据说它有着能操控天地冰霜的神奇能力。

　　李言静静的站在那里，不过这个时候，他的那双眼眸已经渐渐的燃烧起了白色的火焰，这一刻，火焰就是战意，慢慢的燃烧了李言，从脚底燃烧到头发，飞扬的炙热火焰张狂的摆动着，将其如同黄金浇铸的身躯衬托得更加伟岸！

　　在李言身上火焰窜起的这一刻，对面的冰瞳妖人性化的眼瞳中先是露出了一丝惊讶，然后就变成了轻蔑！

　　这片空间也已经经营了百年之久，整片空间早就被它改造成了冰天雪地，在这种环境下，掌控火焰的武者必定要被它的冰属性给压制！

　　“火焰？在这种情况下，遇到属性相克，并且修为和实力都远超你的对手，不知道你会不会感到几分绝望？”冰瞳妖口吐人言，狞笑着说道。

　　“呼呼！”说完，冰瞳妖身上暮然冒出一股寒气，顿时间，整片山峦因为冰瞳妖的这口气而温度骤降，干冷的风吹来的时候凛冽如刀，割在身上生疼！

　　这片空间本身就是冰雪之地，冰瞳妖在这种环境下可以发挥出更强的力量，此消彼长下，李言的这场战斗就更艰苦了。

　　冰寒气息扑打而来，这是冰瞳妖的气息，一只相当于通灵境三重天妖兽的寒冰之力，它如狂风暴雪一样压来，将李言身上的火焰都压灭了几分。

　　不过，李言却并没有因为这种压制而害怕，一双越发像金色发展的眸子反而显得越来越兴奋，到最后，眼睛中都仿佛能看到金色的火焰舞动，那是沸腾的战意之火！

　　“呼呼！”随着李言心中战意的升腾，他身上的火焰也是变得越来越强烈，一瞬间就摆脱了寒气的压制，而后周身的火焰不断飞舞、延伸……

　　“哼！”冰瞳妖见状，冰晶一般的脸上顿时一冷，而后手臂慢慢的舒展开后，又慢慢的拥抱着它自己的肩，悬浮的身体半躬着，单腿拱膝。

　　“冰晶风暴！”

　　“呼呼呼~~~！”突然间，冰雪寒气盘绕出了一股寒气风暴，从那冰雪山峦之中慢慢的涌起，这些寒气从最初的一阵螺旋吸扯冰雪的气流，到足以触碰到空间最高顶部的巨型风暴，霎那间，这一道连接天地的庞大风暴充斥在这片辽阔空间，放眼望去，方圆百里内，根本找不到任何一片平静的区域。

　　所有的风暴狂舞，迷迷蒙蒙的冰雪严冻天地，风暴之中还能清楚的看到一片片锋利的冰晶利刃一般在旋转的风暴中狂舞，壮丽震撼的景象让身处其中的李言渺小得就像冰天雪地中的一道烛火，形成了一种巨大与渺小的对比！

　　“在我的冰之刑法中化成冰渣吧，愚蠢的闯入者！”冰瞳妖的声音又一次狰狞的响起，这一次明显带着最深的愤怒与仇怨！

　　“咔咔咔！”寒冷刺骨的冰晶风暴中，李言身上的火焰正在被压制，而且瞬间就被压制到熄灭了一般，白色的火焰就像正在被冻结，化为冰块覆盖在李言身上。

　　可是，在这种情况下，李言却好像并不着急！

　　狂烈的寒冷风暴在耳边狰狞狂啸，这种冰雪加身，让李言那双燃烧着火焰的眼睛蒙上了一层寒霜，转眼间，他身上的火焰就熄灭大半，化为冰雪已经覆盖了他的身体！


第757章 激战冰瞳王！

　　“呵呵，受到挑衅了么？”寒冷的冰霜没有让李言惊慌，他看了看身上逐渐增多的冰晶，反而轻声一笑，自言自语地说道：“这么容易被激怒，看来吞噬玄冥阴火之后，你的意识越来越完全了，出来吧！”

　　“呼~！”话音刚落，突然，一簇金色的火焰突然在李言的眉心亮起，这簇火焰一出现，李言身体中立刻就像是有什么东西被点燃，周身银色的火焰越来越飞扬，一瞬间，那身上覆盖的那些冰霜也随着这些躁动的火焰灼烧而渐渐的融化消失！

　　金色的火焰，自然是李言的太阳真火，吞噬了玄冥阴火之后，太阳真火几乎已经拥有了完整的意识，早在李言身上的火焰杯冰瞳妖的寒气压制的时候，他丹田中的太阳真火就已经开始躁动，仿佛被这种寒冷压制，对它来说是一种奇耻大辱一样。

　　“炎刻！”化解了身上的冰封之后，李言双手连动，飞快的缔结了一连串印法，下一刻，在李言周围的空间忽然出现了诡异的交错，就好像有无数柄刀刃莫名的劈砍。

　　这些光影纵横之间，一道道炙热的气息立刻从其中喷涌而出，在这种热浪喷涌之下，那些层层冰雪和寒风莫名的消散，不多时，就能够清楚的看见，一道道燃烧着炙热火焰的刻痕早李言的方圆千丈内，留下一道道深深的印痕！

　　炙热的力量不断从虚空刻痕中涌出，任凭漫天飞雪如何狂躁如何咆哮，都无法再进入到刻痕所掌控的这千丈范围！

　　“火刑！”忽然，李言伸出了燃烧着火焰的手，对着远处的冰瞳妖猛力一指！

　　霎时，一道道炙热的气流如同无形的兵刃一样，从李言脚下那一道道刻痕中飞出，那些足以洞穿空间的炙热气流穿过了无尽的寒冰暴雪，朝着冰瞳妖的本体肆虐！

　　冰瞳妖根本就没有想到受到这种冰晶风暴攻击的李言还能够施展如此凌厉的反击，来不及做出反应的它也只能够呆呆的看着那一道道无形刀剑一般的炙热气流劈斩在自己的身上！

　　“铛铛铛！”每一道气流落在冰瞳妖的身上，都像是锋利的刀剑斩落，斩开了冰瞳妖的冰晶一样的皮肤，无数气流霎那间从它身上斩落下无数的冰碎！

　　冰瞳妖的冰晶风暴看似壮丽汹涌，但是却被李言一招破去，而且这只冰瞳妖的身体在这一击下，身体用支离破碎来形容都不为过。

　　被一道道炙热气流斩劈的面目全非的冰瞳妖，整个呆住了，他怎么都想不通，这人明明是属性被克制了，为何还能够爆发出如此恐怖的力量，难道冰寒对他一点作用都没有吗？

　　“吼……混蛋，我要撕了你！”面目全非的冰瞳妖突然回过神来，李言脚下的炎刻出现的时候，就像太阳普照了大片空间，方圆十里之内已经没有任何一片雪花漂亮，可是当冰瞳妖发出这一声怒吼的时候，冰雪再一次从天而降，那股严冬的气息重新铺盖在这山峦战场之中！

　　大地重新冻结，冰瞳妖破碎的身躯重型凝聚，不过冰瞳妖再次凝聚的身体已经不是人形，而是一只浑身都有冰霜铠甲覆盖的巨大生物。

　　足有十丈高的身体周围缭绕的风雪在大气中切割，证明这正是一只掌控着最绝对冰雪之力王者，冰瞳妖真正妖身的出现，让狂风暴雪变得更加肆虐，甚至已经化为了实质性的攻击，鞭策着天空大地！

　　它眉心的第三只眼睛已经打开，那只眼睛只是凝视，便足以让一切化为冰冻，任何的生命从此在极致冰冻中死去，这才是冰瞳妖真正的样子，真正的冰瞳王！

　　“吼！”冰瞳王嘶吼一声，带着异常强大的灵力呼啸开来，那种灵力威压，弥漫了这片天地。

　　“轰隆！”突然，冰瞳王一步踏出，冰雪大地都是在此时颤抖起来，森寒的风雪突然对着那冰雪世界深处呼啸而去，然后李言便是见到，一道约莫千丈庞大的冰雪龙卷风暴，自那深处出现，疯狂的向着他席卷而来。

　　那种声势，骇人之极。

　　那冰雪龙卷风暴的速度极快，几乎是数个呼吸间，就已出现在了那李言脚下刻印范围的前方，再接着，李言脚下的炎刻被冰雪风暴瞬间撕裂，一双覆盖着冰晶的巨大锋利晶体，陡然自其中伸出，直取李言躯体。

　　“嘭！”李言的身体暮然出现一道火墙，挡住了锋利冰晶，但是那冰晶却在碰撞的瞬间直接爆炸开来，强力的冲击力瞬间将李言整个人轰飞了出去。

　　“轰！”倒飞中的李言还未回过神，冰瞳王巨大的身体便化为白色的寒冰洪流，犹如一条贯穿长空的雪白匹练，带着惊人的灵力呼啸而出，直接将李言从半空中轰落，身体重重的坠入雪白的大地，被白雪掩埋。

　　“嘭！”伴随着一声巨响，只见李言的身体猛然从地底腾空而起，而后暴掠而出，周身雄浑的力量化为炙热火焰的爆发开来。

　　“炎斩！”炙热的白色火焰凝聚，化为一道百丈巨刃，攻势几乎凝聚的同时间爆发出来，带着炙热的温度，斩向了冰瞳王的身体。

　　“吼！”冰瞳王见状，眼神一冷，向前一冲，巨大的身体暮然化为一道白色虹光，直接对着那火焰巨刃冲撞了过去。

　　“轰！”惊人的攻势在天空上狠狠的撞击在一起，霎时间，一股庞大的冲击波扩散开来，肆虐之下，下方布满冰雪的大地，都被生生的刮去了数丈之深。

　　“轰轰！”两道攻击只僵持了一个呼吸，火焰巨刃便被冰瞳王所化的虹光击碎，而后那道虹光直接贯穿长空，最后准确的落在了李言的身躯之上。

　　“嘭！”李言的身体被撞飞出去，直接洞穿了一座百丈高峰，然后才坠落在地面。

　　“咳咳！”李言从冰雪中爬出来，口中吐出一口鲜血，再低头一看，发现自己琉璃色的身躯之上，竟然出现了一些痕迹。

　　金刚之躯圆满的防御都被打破，可见冰瞳王这一撞的力量有多强。


第758章 第二头妖兽——黑角王！

　　“哼！”身躯上传来的一些疼痛，也是让李言心中愤怒起来，他冷哼一声，一股汹涌的火焰陡然自他身体中狂涌出来。

　　同时，狂暴灵力疯狂的席卷而出，与滔天火焰融合，一种惊人的速度在其前方凝聚，短短数息间，便是化为了无数道火焰长矛，长矛之上，弥漫着令人心惊肉跳的波动。

　　“去死！”一招手，火焰长矛立刻对着冰瞳王轰然坠落，所过之处，虚空尽碎，显然，李言也是真正动怒了。

　　“唰唰！”冰瞳王见状，眉间的竖眼猛然睁开，周围的寒气立刻朝着冰瞳王汇聚而去，在它眉心的竖眼之处凝聚，下一刻，一道霜白的光柱瞬间呼啸而出，撕裂空气，铺天盖地的对着那火焰长矛暴射而去。

　　“轰！”面对着冰瞳王这种恐怖攻势，李言的面色也是一变，急忙将体内灵力催动到极致，灌注的那火焰长矛之中，让其威势更加。

　　“轰！”两道攻击撞击的瞬间，庞大的冲击破瞬间荡漾而开，其中火焰和寒冰飞舞、灵力呼啸，在虚空中不断扩散，显得尤为的壮观。

　　“咻！”突然，李言的身形化为一道金色流光，猛地穿过那强悍的冲击波，如同贯穿虚空一样，瞬间来到冰瞳王的面前，然后一拳对着冰瞳王眉心的竖眼轰了过去，着突如其来的一幕，让冰瞳王一下子傻眼了，连做出反应都来不及。

　　“嘭！”一拳落，带着炙热温度的强悍拳劲毫不留情的落在冰瞳王的竖眼之上，金色的拳劲直接穿过冰瞳王体外的寒气防御，刺入它眉心那只竖眼之中。

　　“嗷！”剧烈的痛楚让冰瞳王咆哮出声，愤怒之下，庞大的身躯上，那晶莹的冰甲爆发出强烈光芒，在它抬腿的瞬间，化为一道攻势将李言强行的撞了出去。

　　“嗷~~~~~~~~~”将李言撞飞之后，冰瞳王并没有追击，而是捂着脑袋从半空中坠落，而后痛苦的在雪地上翻滚，哀嚎不止！

　　并且，随着冰瞳王痛苦的哀嚎，它周身缭绕的寒气也是开始失控，直接化为一股强烈的旋风开始肆虐，而且这股风暴似乎并不受冰瞳王的掌控，不分敌我的撕裂着周围的一切，包括冰瞳王的身体。

　　显然，竖眼受创的它已经无法掌控完全这片空间的寒气了。

　　“黑角，你还不出来，难道要看着老娘被人打死吗？”突然，冰瞳王一个翻身站了起来，它竭力的控制着身体周围失控的寒气，然后对着远处愤怒的大叫道。

　　“老娘？这东西还是个母的……”李言有些无语的看着冰瞳王，仔细的打量了一下，却发现自己根本无从分辨这妖兽是公还是母！

　　“轰！”就在这时，大地突然在此时犹如地震一般的颤抖起来，李言眼神一凝，缠着那震动传来的方向看去，只见得那远处的大地，突然崩裂开来，而后一道数百丈庞大的黑色光柱突然从那里冲天而起，直冲云霄。

　　“哞！”就在那黑色光柱冲天而起时，一道低沉的嘶啸声，顺着那黑色光柱，在这天地间响彻而起，同时间，一股丝毫不弱于冰瞳王的灵力威压，瞬间弥漫开来。

　　感受到这股威压，李言的面色也是在此时变得极为凝重起来，那眼中甚至掠过一抹震动之色，他没想到，这片封禁空间中，除了冰瞳王之外，在这大地之下，竟然还隐藏着另外一头丝毫不弱于冰瞳王的强大妖兽！

　　“哞！”又是一声嘶吼传来，而后那黑色的光柱轰然溃散，李言抬起头，只感觉一股宛如天瞬间塌陷下来，气势竟然足以波及近百里的范围，磅礴气势如同一座山峰一样，重重的压在了他心脏上！

　　“这气息……竟然比冰瞳王还要强！”李言无比震撼，谁也不会想到着第八封禁中竟然会拥有两头通灵级别的妖兽守护！

　　“咚！”突然，底下猛地传来一声蹄踏大地的声音，下一刻，一个庞大的身体从破开的地下走出，那是一只拥有着巨犄角的兽王，黑色绒毛如同盔甲一样包裹着全身，头顶上那不可一世的黑色巨角看上去是那样的张扬跋扈，螺旋状的天然纹路顺着尖端的锋利不断向上伸展，像是要捅破天幕！

　　它浑身上下都透着震撼性力感的角兽，那角破天、足碎地的狂然兽性气势，让整片天空都充斥着压迫之感，沉重的气势让天空的雪花都不在飘落！

　　这是一头独角黑牛妖，是所有角兽妖类中的王者，这种妖兽悍野凶猛，单论野性力量上，恐怕再没有什么妖兽能够与之相比了，而达到通灵境级别的独角黑牛妖，则被称之为——黑角王！

　　“怎么回事？我不是说过，我正在冲击通灵五重天的瓶颈，没有重要的事情不要打扰我吗？”黑角王出来之后，马上看向冰瞳王，语气略带愤怒地说道。

　　“哼，老娘快被人打死了，算不算重要？”闻言，冰瞳王马上没好气地回道。

　　“嗯？”这时，黑角王也终于看到了冰瞳王眉心正在流血的竖眼，周身的气势顿时一沉，怒吼道：“怎么回事，是谁伤了你？”

　　“还能是谁，就是那个人类小子！”冰瞳王看向李言，语气愤恨地说道。

　　“他？”闻言，黑角王也是转头看向李言。它一早就发现了李言的存在，只不过因为李言修为的原因，刚开始它还以为李言只是姬家派来的使者，怎么都没想到着弱小的人类竟然是打伤冰瞳王的凶手，霎那间，黑角王怒了！

　　“人类，你是谁，为什么闯入这里！”说完，黑角王目光一凝，化为了一股杀意，然后又说道：“算了，那人说过，不管是谁，没有信物闯入这里的人，都可以直接轰杀，人类，不管你用什么方法伤了冰瞳，现在，你都死定了！”

　　“哼！”感受到黑角王眼中的蔑视和杀意，李言也是冷哼一声，身形一晃，竟然主动发出了攻击，琉璃色的身影在雪地上飞驰而过，率先朝着黑角王冲去！


第759章 强压下的融合！

　　“小心，这个人类虽然修为不高，但力量却很强！”看到李言竟然主动出击，一旁的冰瞳王马上开口提醒道。

　　“力量很强？哼哼，不自量力而已！”闻言，黑角王冷笑，且不说修为上的绝对差距，在力量上，就算是同等级……不，就算是实力比自己强大几个小境界的人类武者，在力量上也休想和自己相比。

　　一个还不到通灵境的小鬼在自己面前说力量强大，简直天大的笑话！

　　“咚咚！”黑角王迈开了沉重的步伐，一声狂兽的野性释放，全身爆炸性的肌肉上附上了血煞之力，让它的力量瞬间翻倍！

　　黑角王孤冷的双眸俯视着弱小的李言，妖力缭绕的前蹄化一抬，立刻化为了无坚不摧的利器，重重的朝着李言的身上砸去！

　　“炎刻！”李言踏空侧移，琉璃色的身躯滑过了一道残影，轻易的躲开了黑角王的攻击，而后双手一合，炙热的气息在李言的双手上闪现，炙热的印记同样凝聚在李言的双手，炎刻的力量让他的力量提升了几成，随后刚猛的印在黑角王的身上！

　　“嘭！”炎刻的印记落下，一道道火印在黑角王上留下了数道深深的血痕，就像一道火焰的刻印。

　　“吼！”这种伤势对于强壮无比的黑角王来说根本算不上什么，但是李言一看是就在他身上流下伤痕，让黑角王无比愤怒，怒吼间，它四肢上的妖力快速的消失，又凝聚在了那威力最强的独角上，让它头顶的独角瞬间膨胀十倍，如同化为了巨大的兵刃，猛的朝着李言横扫而去！

　　黑角王的攻击不仅很猛烈，而且很快，李言知道无法闪躲，不退反进，眼神一凝之下，浓郁的金光闪耀而起，最后化为一副金色铠甲！

　　“嘣！”李言身上的金甲刚成型，黑角王的独角攻击就落在了他的身上，那种强悍的力量将李言的铠甲击出了无数道裂痕，不过李言在被击中的同时，手掌缠绕的金刚之力同样落在了黑角王的身上。

　　“哧！”李言无视防御的金刚之力同样击中了黑角王的背部，黑角王被金刚之力刺痛后发出了一声愤怒的吼叫，背部的防御和皮肤被直接划开了一道长长的口子！

　　“轰！”就在黑角王和李言的攻防战攻击刚刚结束，一股寒气猛然的灌来，在李言毫无防备的情况下，触目惊心的尖锐冰刺从天而降，朝着李言的身上扎去！

　　冰柱巨大，李言的身躯在其刃部之下就好像是一只渺小的蚂蚁，这种情况下，李言自然不能再和黑角王纠缠，身躯一晃之下，带出了道道虚影，奋力的躲开冰刺的突击！

　　“轰！”庞大冰刺落下之后，顿时轰开了一个朝四面八方席席卷的冰波，冰波之中夹杂着无数冰封利刃，就算是李言已经躲开了轰击的位置，依旧是被这冰波中的冰刃在金甲上划得满是痕迹。

　　黑角王看了一眼从天而降的冰瞳王，两具庞大的身体立刻展开了配合，在妖兽的眼里，并没有以一敌二欺负弱小概念，在它们眼里，只有弱肉强食的杀戮！

　　而且李言刚才展现出来的力量确实让它们感受到了威胁！

　　冰瞳王漂浮在千万雪花之上，操纵着森寒的冰雪力量，顿时，一道道寒气和冰晶形成的洪流便，朝着李言所在的位置狂卷而去，那景象，就如同一阵灾难般的冰雪洗礼！

　　无情的冰雪化为了最锋利的杀刃，一束接着一束，每一柄落下都让人寒遍全身！

　　冰雪杀刃中，黑角王挥舞着头顶巨角，连续攻击，一时间漫天冰雪杀刃和犄角杀影，恐怖的力量不断的让空间破碎，将李言所在的那片区域化为了一片混乱之地！

　　混乱的力量狂澜中，李言只感觉全身的力量都仿佛被冻结，无论他怎么尝试，都根本就无法从这片力量肆虐的地方挣脱出去，这一刻，李言真正感受到了死亡的气息。

　　“嗡！”突然，李言猛地感觉到自己身体中的金刚之力和不死之血突然加快了流动，而后者两股同为造化炼体诀修炼出来的肉身之力突然融合在一起，形成了一股更加强大的力量。

　　“喝！”感受到体内新的力量形成，李言立刻沉喝一声，顿时，一股浓郁到极致的金光如同液体一样，从他身体的每一个毛孔中流出，瞬间遍布了李言身体的每一个角。“炎刻！”这时，李言双手结印，一道道炙热的气息猛然从他身体中爆发而出，和那些如同液体一样的金光融合，在李言的身上交织，最后化为一身刻满着火焰印记的琉璃色铠甲，威风凌凌！

　　“叮叮叮叮！”一道道力量击打在琉璃色铠甲上，发出清脆的响声，但却丝毫影响不到李言的身体。

　　“嘿嘿，没想到造化炼体诀的金刚之躯和不死之身竟然可以融合，而且融合之后的力量竟然这么强！”握了握手掌，感受到此时身体中流淌的力量，李言心中尽是难掩的激动，不禁笑着说道：“话说，这身铠甲真是不错，嗯，就叫炎刻琉璃甲吧！”


第760章 不死金刚——斩双妖！（上）

　　“哈哈哈！”突然，灾害一般的力量狂澜中，李言昂扬狂野的笑声突然在一片混乱之中传出，紧接着，他的身体猛然冲天而起，化为一道耀目的金光刚猛的冲出了那些混乱力量的覆盖，笔直的朝着黑角王的位置飞驰！

　　“唰！”耀目的金光像光一闪而过，非常准确的从黑角王的腹部位置划过，顿时一大片鲜血如穷水一般喷涌！

　　“哞！”黑角王立刻发出了痛苦的咆哮声，身体一阵摇晃，险些倒在地上！

　　看到黑角王被突袭受伤，正在控制寒气的冰瞳王都愣住了，它怎么都想不到，两大通灵境妖王的连续攻击下，这人类竟然还能够反击，难道那些攻击都对他无效吗？

　　可此时李言身上的金甲有很多伤痕，分明表示那些攻击全部落在了他的身上！

　　“金刚炎刻！”李言的攻击并没有结束，乘着黑角王庞大的身体摇摇晃晃之时，猛的朝大地一踏，让那被冰瞳王冻结的厚厚冰地瞬间崩碎，一道道金色的可以快速从李言脚下蔓延开来，瞬间刻满了方圆千丈的范围！

　　“金刚火印！”金刚之力和灵力再加上太阳真火和天地之力的完美配合，形成一道道金色火印在黑角王的脚下升腾而起，化为了一柄带着炙热气息的凌厉金刃，再次朝着黑角王的腹部斩去！

　　“嗡！”这时，黑角王身上传来一声翁鸣，而后它周身的妖力和血煞之力飞快的向着它的腹部位置汇聚，组成了一道厚厚的防御，保护住了那喷血的伤口！

　　“铿！”金色的火印刀刃落在上面，像是划在了金属上，发出了刺耳沉重的声音，但强大的力量还是将黑角王庞大的身体挑飞了起来。

　　同时黑角王的防御上也出现了一道深深的痕迹，但终究是将李言的攻击给阻挡了！

　　另一边，李言在看到黑角王身上的防御出现的时候，就已经做好了撤退的打算，毕竟对手可不止一个，冰瞳王可不是摆设，那森寒的寒气杀伤力落在身上还是非常疼的！

　　李言动作迅猛，身经百战的他早已经习惯了与这种比自己等级高的对手的战斗，速度飞快的从黑角王面前消失！

　　“轰！”果然，片刻后，寒冷的冰晶风暴就咆哮而来，几乎和李言擦身而过。

　　金刚之躯和不死之身融合的效果，不仅让李言的防御大涨，同时让他的实力也上涨了几分，此时身上的伤痕对他来说根本算不上重伤，不死之身的生命力加上太阳真火和金刚之力形成的炎刻琉璃甲，足以让他在毫无防备下承受两头妖兽的攻击也未必会死！

　　之前的攻击，可以说全部的是试探，此时李言已经了解清楚了自身此刻的力量和这两只妖兽大概的实力，那么，接下来就该反击了！

　　“吼！”咆哮的风雪中，黑角王突然怒吼一声，而后它的身上竟然笼罩上了一层血雾，这些血雾化为了它的铠甲将整个身躯变成了血红的颜色，血色深邃的瞳孔也在这个时候充斥着残暴与凶猛！

　　愤怒之下的黑角王吸收了空间中的血煞之气，陷入了狂化的状态！

　　同时，黑角王全身的肌肉出现了一些膨胀，脚下四蹄一踏，横冲直撞，成一条血线笔直的朝着李言冲去！

　　“嘿嘿！~”见这黑角王居然施加嗜血狂化冲来，李言更是讥笑不已！

　　“呼呼！”不过就在他准备反击的时候，不知道什么时候潜伏到他附近的冰瞳王突然从天而降，庞大的身躯狠狠的抛到了大地上！

　　“轰轰！”顿时间，以冰瞳王为中心，一股冰咆风暴竟然如白色的狂龙，冲天而起，正好就在李言狂奔的前方！

　　寒冷风暴之中满是冰晶利刃，身在其中必定会被千刀万剐，而且这风暴的范围极大，李言速度再快也不可能短时间绕开。

　　而浑身血衣覆盖的黑角王那双通红的眼睛依旧狂躁，对于那狂龙冰雪风暴竟然熟视无睹，速度丝毫不减的冲入了这风暴中，只是一瞬间，那血色的狂然身影竟然凭借着那强壮的身体，冲过了狂龙风暴！

　　浑身的鲜血，淋漓悚然，这些血液没有往下滴，随着黑角王狂呼的独角，所有的鲜血凝聚在战也的前方，拟化成了一个巨大的血色光影！

　　“吼——血獠！”这血色光影像是一个兽首，下颚的血色獠牙栩栩如生，巨型的血影兽口更像是充满真实露出的獠牙，朝着李言咬去！

　　李言脸色一变，哪想到黑角王竟然还有这一招，急忙张开防御，那血色兽首释放出来的压力，让他即便有着炎刻琉璃甲，也不干硬抗！

　　“嘣！”血色兽首咬合力无比惊人，李言匆匆忙忙凝聚的防御被咬成了粉碎，其炎刻琉璃甲覆盖的身体上更是出现了两个虎牙，几乎深入骨髓！

　　“喝！”剧痛之下，李言猛地一拳轰出，强悍的力道直接将那血色的兽首崩溃。

　　“杀了他！”看到这一幕，黑角王怒气更甚，转头对着冰瞳王说了一句之后，便熟练的与冰瞳王对李言形成了围攻之势，同时施展开攻击！

　　“哼！”融合之后的不死之身比以前更强，让李言身上的伤势瞬间就痊愈，这一次，面对两头妖兽的攻击，李言没有选择躲避，冷哼一声之后，便迎上了这两头妖兽，那双金色的眼睛根本就没有一丝畏惧，有的只有几乎燃烧起来的疯狂战意！

　　“轰轰轰！”虽然体型有着巨大的差距，李言的身体在两头妖兽面前就像是蚂蚁一样，但两头妖兽的攻击总能准确的落在了李言的身上。

　　李言没有闪躲的意思，重点保护住要害部位之后，任由技能的摧残，居然再一次将金刚之力放出，挥舞着拳头反击！

　　“轰轰轰轰轰！”因为实力的差距，李言在和两头妖兽的搏斗下，稳稳的处于下风，但是不管两头妖兽怎么攻击，被打飞的李言都会立刻冲回来，时不时的还会趁它们不注意给力的回敬一下！

　　“怎么不死！”看到李言被攻击无数次都还是生龙活虎的样子，黑角王已经露出了不耐烦之色了！

　　冷静的冰瞳王则是无比震惊，在它们这种狂轰乱炸之下，就算是换做其他修为比它们还强的妖兽，用这种打法，也应该早死了好几遍了，这人类竟然还是生龙活虎的样子，这防御和生命力简直顽强到了极点！


第761章 不死金刚——斩双妖！（下）

　　“怎么还不死！”看到李言被攻击无数次都还是生龙活虎的样子，黑角王已经露出了不耐烦之色了！

　　冷静的冰瞳王则是无比震惊，在它们这种狂轰乱炸之下，就算是换做其他修为比它们还强的妖兽，用这种打法，也应该早死了好几遍了，这人类竟然还是生龙活虎的样子，这防御之强悍简直闻所未闻。

　　更重要的是，它们并不是打不破李言的防御，而是每次他们攻破李言的防御，在他身上留下伤痕之后，只要一眨眼的功夫，他身上的伤势马上就会痊愈，这种生命力和恢复能力，简直可以称之为变、态，都有点让它心惊胆战！

　　不对，这种恢复能力，已经不能称之为恢复，简直可以说是不死之身了！

　　“哈！”越战越勇的李言，霸道冲破两头妖兽的攻势之后，丝毫没有任何的停顿，完完全全无视了两大妖兽的攻击，只为了在其中一头妖兽身上留下一个伤痕，就算是被轰飞了出去，但是不需要一个呼吸的时间，他绝对又会更加凶猛的卷土重来！

　　一波接着一波的横冲直撞，毫无畏惧猛攻，哪怕伤得再重都能够第一时间爬起来再攻击，这样的战斗让身为妖兽的冰瞳王都露出了畏惧之色，不得不连连后退，只有狂怒状态的黑角王能够无视李言这种狂态！

　　李言挥舞着一双金色的拳头，不断和黑角王的巨角对轰，过程中十次有九次李言都会被轰飞出去，但最后一次总会在黑角王的身上留下一道伤痕。

　　不多时，李言的琉璃色铠甲上染着滚烫的鲜血，面对两头通灵境级别的妖兽，李言也是越战越狂热，无数次用生命与敌人搏斗，却从没有看到像现在这样淋漓尽致！

　　渐渐的，李言的这种无畏的战意和打不死身体，让处于狂化状态的黑角王都生起了一丝莫名的惧意，至少它从没有见过如此癫狂强悍的……生物！

　　“唰！”突然，李言猛地在地面一踏，整个人化为了一支汹涌澎湃的金色箭矢，而目标指向的不是黑角王，而是朝着一旁的冰瞳王激射了过去！

　　看见这噩梦一般的身影向着自己扑来，冰瞳王的神色瞬即慌乱了起来！

　　“唰！”慌乱下的冰瞳王还来不及撑起防御，李言身体所化的金色箭矢便狠狠的落在它身上，锋利的金刚之力直接扎进了冰瞳王那已经明显破碎的冰铠甲上！

　　在这种攻击下，冰瞳王的身体倒滑出了好几十丈才终于缓解了这股力量，它地下头颅的时候，却猛然间发现那令它抓狂的人类竟然钉在了它的胸膛上！

　　“嘿嘿——金刚狂怒！”李言抬头对着冰瞳王发出了一声嗜血笑声，而后插入到冰瞳王铠甲裂痕中的手掌朝着两边豁然撕开，凭借着蛮力要将这冰瞳王给撕成两半！

　　冰瞳王虽然不是血肉之躯，但在这股巨力之下，依旧被撕扯的咯吱咯吱作响，随着李言臂力量加强，冰瞳王冰晶一样的胸膛出现了一声如碎裂的巨响，胸骨被活生生的扯断，露出了身体内部晶莹剔透的冰体！

　　“哞！”黑角王早已经怒发冲冠，眼见李言正在撕裂冰瞳王的胸骨，立刻红了眼睛，怒吼一声之后，将全部的力量击中到头顶攻击性最强的犄角，朝着李言冲锋！

　　“轰轰轰！”庞大的身体气势磅礴，带着那毁灭性的力量滔滔而来，骇然的朝着挂冰瞳王胸膛上的战也冲锋！

　　冰瞳王见此情形，干脆一咬牙，竟然没有闪躲，而且还抬起双臂，一个合抱将李言束缚在自己的胸膛，让他无法躲避黑角王的冲击。

　　冰瞳王这种举动看似是要和李言同归于尽，其实并不然，冰瞳王的身体是冰晶之体，并不是血肉之躯，这种纯粹的冲撞或许会将它的身体击碎，但却并不能要了它的命，只要妖灵还在，身体随时都能重聚，而李言却是实实在在血肉之躯，要是正面承受了黑角王的这次冲撞，绝对没有幸免的理由！

　　这人类和明显拥有很强的恢复能力，但是只要能够在一次性给他造成致命的伤害，他绝不可能再恢复！

　　“哼，想得到挺不错，虽然我也很想试试自己现在的极致防御能达到什么地步，不过小爷可不会让你们如愿！”挂在冰瞳王身上的李言已经感受到了这两种力量的来袭，忽然，同时也意识到了冰瞳王的意图，冷笑一声之后，两只手突然用力，其上金光大放，而后身体一震，震开了冰瞳王双臂的束缚，然后身体挺立，紧接着猛地一转，整个人立刻就像一根金色的钻头，直接从冰瞳王的胸口洞穿了过去！

　　“啊，快停下！”冰瞳王被李言的一连串反击弄的一呆，直到胸口被开出一个大洞之后，才猛然意识到自己中计了，正准备低下头阻止黑角王的时候，却看见黑角王巨大的犄角已经逼来，势不可挡的撞向了自己的身躯！

　　狂化的黑角王虽然还没有彻底失去理智，但终究不是最清醒的状态，以至于在发现中计之后，根本无法第一时间停下来！

　　“噗！”锋利的尖角，尖部最最先贯穿了冰瞳王那已经被撕开的胸铠，随后整个犄角根部都穿透了冰瞳王的胸膛！

　　“哞！”黑角王的独角刺穿冰瞳王之后，自己也是发出了一声痛苦的吼叫，李言定睛一看，发现它那张扬跋扈的犄角竟然快速的被冻上了厚厚的冰层。

　　李言仔细看了才发现，原来冰瞳王柄黑角王这一下撞得失去了意识，身体中的冰寒妖力自动护体，冻结了黑角王的犄角。


第762章 意外——突如其来的强敌！

　　“金刚战斧！”忽然，伴随着低沉的喝声，李言的身体从天而降，只见他整个人在半空中金光大方，而后身体整个化为了一柄十丈长的金色狂然巨斧！

　　金色巨斧气势恢宏，闪电劈落的那一刻仿佛世界两分！

　　“轰轰！”金色巨斧触目惊心，劈天灭地，正是落在了妖兽之间，落下之时，没有任何炫目的光影，只有最纯粹的力量！

　　“砰！”

　　“嘣！”

　　李言所化的金色巨斧一击后，出现了两种不同的声音，第一声是黑角王那引以为傲的独角断裂粉碎，第二声，却是冰瞳王的身体整个崩成了无数冰渣，轰然倒塌！

　　冰瞳王的身体崩裂，但并没有彻底死去，不过重创是肯定的，然而战斗并没有结束，黑角王的巨角被崩断之后，这拥有着高傲自尊的妖王彻底发疯了，一双眼睛通红至极，陷入到了一种几乎癫狂的状态！

　　“哞！”一声怒吼之下，整片空间的血煞之气全都疯狂的向着黑角王汇聚，那种浓郁到极致的血煞，将它周身的冰雪都染成了红色，血腥残暴！

　　突然，黑角王人立而起，两只前蹄化为手臂，准确的抓住了落地的李言，手臂上倾尽出了最强的力量，一左一右，要将李言直接撕成两半！

　　“咯吱！”李言没想到黑角王会突然来这招，大意之下被抓个正着，而后在黑角王大力的撕扯下，全身的骨骼被明显扯断了。

　　“啊！”愤怒的李言双手双脚被束缚，只能在喉咙深处酝酿出了炙热之光，朝着黑角王的面门喷去！

　　然而黑角王竟然也不闪躲，任由那恐怖的力量落在脸上，将它的面孔炸得血肉模糊，两只强壮的手臂依旧是死死的抓住李言的双手和双脚，朝着两边蛮力的撕扯！

　　不死之身和金刚之躯融合的效果下，李言的身体强度已经跨越了极限，再加上炎刻琉璃甲的防御，就算是发狂的黑角王也很难将李言的给撕成两半，就算其力量在狂蛮，仍是只能让李言的骨骼断开！

　　“嘭嘭嘭！”剧痛之下的李言口中不断的凝聚力量，持续不断的朝着黑角王的面门轰去，李言拥有强大的生命力和自愈能力，要拼耐力的话他绝不会畏惧！

　　“轰轰轰！”一连十几刺攻击不断轰击着黑角王的脑袋，这狂然妖王的面部已经被轰得稀烂，鲜血淋漓的，看上去异常的恐怖！

　　“咻！”终于，黑角王无法再承受这种攻击，狂躁的将骨骼断裂的李言狠狠的抛了出去！

　　“哞！”血液泉涌而出，黑角王仰起头发出了一声痛苦的咆哮，此时它的脸被炙热轰击的裂开了，好像要彻底的爆开！

　　“啊~~~！”另一边，远处落地的李言身体出现了明显的错位，痛苦的低吼一声之后那些骨骼却好像在重新生长一般，慢慢的在李言铠甲之下的皮肤肌肉内部蠕动着。

　　“咔咔咔~~！”骨骼连接发出了悚然的响声，然后以惊人的速度恢复着！

　　“给我去死！”骨骼恢复的力量怒啸一声，整个人一跃而起，化为了金光凌厉的朝着黑角王的头颅扑去！

　　黑角王刚才发疯的与战也肉搏，付出的代价却是极其惨痛的现在仍旧是摇摇晃晃头脑不清醒的状态，而那此时的李言很明显是实力又提升了几分，然后蓄力一击！

　　“嗷嗷~~！”感受到李言这一击的力量，黑角王失声叫了起来，那声音充满了一种最至深的恐惧和绝望！

　　黑角王很清楚，这一击若是再攻击它的头颅，那么它必死无疑，而且那攻击的速度之快，让它根本无法闪避，然而，无论它如何嘶喊，李言的速度丝毫没有减弱，金光形成一柄耀眼的金色长枪，从斗黑角王那满是鲜血的面门位置穿过！

　　“嘭！”硕大的头颅在这一击之下爆开，鲜血脑浆头壳全部变成了粉碎，朝着四面八方迸溅，淋漓血腥，黑角王的头颅炸开后，脖颈之中喷起了一道触目惊心的血柱！

　　摇晃的身体终于失去了平衡，在鲜血喷起的过程中缓缓的向后道去，重重的砸在了地面上，血液依旧喷涌！

　　黑角王身躯还在抽搐颤抖，但是很快就失去了生命气息，在冰寒天冬中变成了一具慢慢僵硬的尸体！

　　“不！”突然一声凄厉的叫声响起，而后大量的寒气扭曲，其中出现一具晶莹剔透的身体，正是冰瞳王的妖灵，刚才那声叫声，也是它发出来的！

　　黑角王因为常年吸收血煞之气的原因，身体中的妖灵早就被那种浓烈的血煞之气腐蚀，所以当它的妖身被李言杀死之后，妖灵也就直接溃散了，所以此刻的黑角王已经彻彻底底的死掉了！

　　冰瞳王的妖灵看着死去黑角王的妖身，眼中尽是悲痛，而后转头看向李言，一双晶莹的眼睛里，尽是毫不掩饰的杀意！

　　“啊！”突然，冰瞳王仰头发出一声唳啸，而后它的妖灵身上猛然爆发出一股刺目的白光，李言下意识的闭上了眼睛，然后就听到一声沉闷的轰响。

　　“不好！”李言以为冰瞳王要自爆妖灵，心中暗道一声不好，然后疯狂的凝聚力量，展开的最强大防御，然而之后臆想的恐怖冲击并没有到来，而是耳边传来了一声什么东西崩碎的声音接连传来！

　　李言睁开眼睛，忍着眼中的刺痛望去，发现之前冰瞳王所在的地方，竟然出现了一个直径足有丈许大小的空间黑洞。

　　原来刚才冰瞳王并不是自爆，而是用尽了所有的力量，打破了这片空间的封锁，只是不知道冰瞳王用所有力量打开的这个通道，链接的是什么地方！


第763章 姬天阳！

　　“轰！”忽然，一股凌厉的狂风从空间黑洞中吹来，这股狂风之强，使得虚空都是一阵震颤。

　　李言心中一惊，立刻戒备了起来，然而就在他眼神一凝之间，只见半空之中，此刻忽然多出一个青袍男子。

　　这男子青袍极为华丽，甚至镶有华美的金边，他手中一柄青色长剑，整个人仿佛与天地交融，不分彼此。

　　只是看一眼，李言就知道这人绝对是个强敌，同时，李言也终于明白，冰瞳王用最后的力量打破空间，只为了让这人降临！

　　一头漆黑的长发，五官略显模糊，但比例极其完美，青色的长袍，除了金边之外，没有多余的镶嵌或纹理，却显得华贵而雍容。

　　浑身散发着平静的气息，但在这种平静下似乎酝酿着风暴一般的可怕。

　　尽管没有看到第八封禁中发生了什么，但这青袍男子能够清晰地感觉这片空间的两头守护妖兽都已经死了，不过他的脸上依旧是那种淡然，道：“你是什么人？”

　　这声音乍听上去十分柔和，却蕴含着一股无形的慑人威仪。

　　“显而易见。”李言不卑不亢地回答了一句，然后说道：“如果我没猜错的话，你应该说第九封禁的守护者吧，没想到冰瞳王竟然会用最后的力量来打通两个封禁空间，让你降临。”

　　闻言，青袍男子微微抬起头，静谧的声音要穿透面具直剖灵魂，道：“原来如此，难怪我感觉一阵九封的空间都在震动，原来是因为你们的入侵？”

　　李言不可否置的笑了笑，没有说话。

　　“这样啊！”见李言没有否认，青袍男子沉吟了一下，然后说道：“既然是这样，那么，你现在只剩下两条路了。”

　　“两个选择。”青袍男子看着李言，一字一句地说道：“第一，臣服于我，然后代替那两头妖兽看守这片封禁空间。第二——死！”

　　“臣服或死亡？”李言摇摇头：“嘿嘿，我选第三个，打败你！”

　　“很好，我感觉到了你的强烈自信，并非是不知死活的狂妄，而是真正的信心。”出奇的，青袍男子对于李言的话并没有生气，而是点点头，道：“尽管你现在的实力层次只是半步通灵境，而且看你能斩杀黑角和冰瞳，就不难想象你拥有超越这个实力层次的手段。最令人赞赏的是你的意志，我相信你能从我身上感受到危险，但却丝毫没有退却，沉睡了几年，刚醒来就能遇到你这样的对手……很好！”

　　“神行术！”青袍男子的话音刚落，李言就动了起来，而且在一动之前，已经施展的神行术的速度。

　　几乎是瞬间，李言的身形就出现在青袍男子的面前，然后毫不犹疑的对着他脸上一拳挥了过去，然而就在李言的拳头就要碰到对方的一刹那，对方却从感知中消失了。

　　不过一直放开着神识戒备的李言立刻发现了对方的所在，原来这一瞬间的工夫，青袍男子已经出现在了他的身侧，这种速度比预料中的要快得多，如果不是超乎常人的神识感知，就算是施展了神行术的他，也根本跟不上！

　　几乎是与此同时，可怕的危机感笼罩了李言，回头一看，那是青袍男子的拳头。

　　还没有临身，李言已经感觉到一种极其恐怖的意念笼罩了全身，无形的力道使得他身体中的力量运转都凝滞了下来，在那种无法言喻的威势下，有种不由自主地颤抖。

　　在这一拳之下，空间居然出现了被撕裂的状态，不是普通的裂开，而是真空状态，这样碎裂成真空的状态，只有在李言全力施展时，才会出现。

　　而青袍男子只是随意的一拳！

　　看上去秀气的拳头，带着如此纯粹而狂暴的力道，简直难以置信！

　　甚至李言能清楚的感受到，这一拳如果击实，就算有炎刻琉璃甲的防护，他的身体和战意也会彻底粉碎。

　　千钧一发之际，李言不假思索地发动了一种力量，身体化作一道青色的闪电，移动速度再次加快数倍，已经出现在了百丈开外的，避开了这一拳。

　　青袍男子见状，眉头皱了皱，凌空又是一拳击去，两人之间的距离足有上百丈，但这一拳的威力并没有因为距离而有半分减弱，恍若当身击来，沿途造成的空间裂痕仿佛一条延伸的巨大锁链。

　　“唰！”李言的身影再次化作闪电，闪开了这一击，这个闪避必须要远离，否则光是那种真空的裂痕，就会给他带来可怕的伤害。

　　青袍男子双拳疾挥，无数可怕的拳力交织成纵横交错巨网，将李言完全笼罩在当中，即便没有被击中，那种狂暴无比的波动依旧让李言感觉到心神俱震，在这种浩瀚如海的力量下，他如同一叶小舟，在咆哮的海洋中颠簸，一不留神，就会粉身碎骨。

　　如怒海般的可怕力量中，李言的身形如同电光疾走，虽然若隐若现，却始终不灭。

　　眼见李言的身形如雷电闪烁间，已经脱出自己的拳网，在闪避的同时一步步远离，青袍男子脸上露出一丝冷笑，脚下一弹，瞬间出现在了李言的面前。

　　李言知道正面战斗不是他的对手，必须利用速度优势，当下身形侧移，一边全力绕开，一边在脑海中联系老头求救。然而青袍男子如影随形地跟了上来，那种速度，居然还在施展了神行术的李言之上！

　　此时的李言也算是身经百战了，再加上那超乎常人的感知，竭力利用迂回躲闪，几次险象环生，差点被赶上。

　　以李言现阶段的实力，在施展了神行术后，已经接近了通灵境巅峰的速度，但青袍男子居然比他还要快——可怕的力量、可怕的速度！

　　“嘭嘭嘭！”青袍男子再次出拳了，拳速比之前更加迅急。

　　“疾风迅雷！”这一刹那，在狂暴的力量即将撕裂身体瞬间，李言身化的闪电再次爆闪，速度骤然加快三倍，瞬间脱出了拳力的范围。

　　“有意思，很快的速度！”青袍男子略微失望的说了一句，然后轻飘飘地说道：“不过只有这样的话，那么，这场无聊的闹剧，就可以结束了！”

　　话音刚落，危机感再次临近，李言清楚的感受到，青袍男子的身形就像跨越空间一样，瞬间出现在他前方。

　　“记住，杀你的人叫——姬天阳！”


第764章 逃遁失败——拼死一战！

　　“嘭嘭嘭！”青袍男子再次出拳了，拳速比之前更加迅急。

　　“疾风迅雷！”这一刹那，在狂暴的力量即将撕裂身体瞬间，李言身化的闪电再次爆闪，速度骤然加快三倍，瞬间脱出了拳力的范围。

　　“唰唰唰！”两道身影在虚空中极速闪动，一追一逃，而且两人虽然往返了多个回合，但由于速度极快，实际时间只有几个呼吸的时间而已。

　　“有意思，很快的速度！”青袍男子轻飘飘的说了一句，然后略微失望地说道：“不过只有这样的话，那么这场无聊的闹剧，就可以结束了！”

　　“嗡！”话音刚落，危机感再次临近，李言清楚的感受到，青袍男子的身形就像跨越空间一样，瞬间出现在他前方。

　　“记住，杀你的人，叫做——姬天阳！”说完，姬天阳那看上去慢吞吞的拳头便对着李言迎面击来！

　　虽然很意外着青袍男子的身份，李言已经来不及为姬天阳的身份惊骇了，因为他这便宜大舅哥的拳头让李言感受到了致命的危机。

　　这一次的拳力蕴含着之前所没有施展的威能，无数带着空间裂痕的强烈光芒飞射而出，封死了李言前进、后退和侧移的每一个方位。

　　眨眼间，这一拳的力量已经越来越大，并且迅速拼合、折叠在一起，变成了一个类似立方体的全封闭空间，将李言围困在当中，无路可走。

　　空间封闭，这是掌控空间！

　　李言瞪大了双眼，不过他还来不及惊讶，封闭的空间中，那些飞射凝聚的恐怖力量，已经朝他呼啸而来，经过之处所有的一切都被割裂粉碎，封闭的空间也在迅速缩小。

　　这不是普通的攻击，而是融合了天地之力和空间力量的绝招，唯有元神大成者才能掌控的力量！

　　面对着灭绝一切的威势，李言根本无法躲避，目光一闪，终于发动了保命绝技。

　　“咔！”李言拿出老头交给他的阵引，毫不犹豫的捏碎了！

　　“嗡！”捏碎阵引的瞬间，李言的身体立刻被一道白光笼罩，然后他周围就荡起了剧烈的空间涟漪，眼看就要被传送出了封禁空间！

　　姬天阳见状，眉头蓦地又是一皱，然后探手对着李言所在的地方一指，顿时，就看到原本应该连带当中所笼罩的李言一起缩小化为虚无的白光居然发生了诡异扭曲，周围扭曲的空间也是纷纷拆散，而后身周的空间顿时大片破碎。

　　“怎么可能！”李言难以置信的望着这一幕，他怎么都没想到，自己这便宜大舅哥眼竟然强悍到了这种程度，连空间传送都能打断！

　　没等李言多想，已经被反射回的无数的强大力量所包裹，附近的空间开始乱序地破碎撕裂，因为传送被打断而散布在身周的力量被一道道凌厉的力量所穿透，就算有着阵引的防御，李言的铠甲上依旧现出无数裂口来。

　　突然间，又是一股凶猛的力量袭来，刹那间，李言察觉到身后的气息骤然增强的了数倍，所有围绕着自身的碎裂空间瞬间化作了齑粉，几乎是与此同时，一个人影挟着淡紫色的光芒激射而出。

　　淡紫色的光芒速度超快，几乎是念动之间，就来到了李言的身旁。

　　那光芒蕴藏着极其恐怖的力量，还没有碰到李言，已经让他感觉到了如芒在背的痛楚，连炎刻琉璃甲都无法阻隔，如此威势，一旦被命中，绝无幸理。

　　“呵呵，看来逃跑已经不可能，只能拼死一战了！”李言回头，惨笑了一声，而后眼神一凝，随即周身金光大方，身上炎刻琉璃甲上更是闪烁起了强烈的火光。

　　“嘭！”强悍的力量击打在李言的身上，没有将他打飞，却直接将他周围的空间全都轰击的支离破碎，一时间，无尽的空间风暴不断撕扯着因为空间破碎而诞生的黑洞。

　　“咻！”突然，一道金光飞快的充斥着空间风暴的黑洞中飞出，正是李言！

　　此时，李言身上的炎刻琉璃甲已经完全破碎的不像样子，几乎报废，事实上，若不是他在最后将所有的力量都注入其中，很可能连这一招都防御不下来！

　　“呵呵，这差距……太悬殊了点吧！”李言惨笑一声，虽然他有拼死一战的勇气，但两人的实力实在是相差太大，大的让人有些绝望！

　　“轰！”就在李言心生绝望的时候，姬天阳又是一招绝杀对着他招呼了过来！

　　“没办法了！”李言沉静心神，右手一招，一座巴掌大小的门户突然在他掌心显现，正是之前李言在大乾宗得到的灵器——试炼之门！

　　“看你的了！”李言手一抛，那座门户立刻迎风而涨，放大百倍，化为一座巨大石门，挡在了李言的身前。

　　“嗡！”姬天阳的攻击正好落在试炼之门上，试炼之门中立刻绽放出万丈霞光，和姬天阳的攻击撞击在一起。

　　“轰！”对碰的瞬间，整片空间都是一阵摇晃，李言身前的试炼之门硬生生被推后了数丈的距离，但终究是挡住了姬天阳的攻击。

　　“灵器？有点意思！”看到李言身前的试炼之门，姬天阳脸上露出了一丝感兴趣的样子，而后一步跨出，整个人凭空出现在试炼之门前，探手对着试炼之门抓了过去。

　　“嗡！”就在姬天阳的手掌触碰到试炼之门的瞬间，试炼之门中突然再次爆发出万丈光霞，这光霞就像一张大口，竟然将姬天阳整个人吞了进去！

　　“嘿嘿，原本还以为会费一番功夫，没想到这么简单就弄进去了，接下来就尽可能的为我争取时间吧！”看到姬天阳的攻击被试练之门挡下，李言脸上也是露出了一丝喜色，然后就地盘坐了下来！

　　李言知道，此时的他和姬天阳的实力差距太大了，想拼命都不可能，而他现在的寿元又不足以引动玄阴之气或者纯阳之气，所以他要在这里贯通天地灵桥，让自身的修为彻底晋入通灵境，这样才有和姬天阳一搏的力量！


第765章 通灵境！

　　“轰隆隆！”李言刚坐下不久，忽然，他的身体中突然发出一阵低沉的轰鸣之声，随即，他身上的气息便开始快速的增长起来，但是相对的，因为强行提升修为的原因，让李言身体中的血气大量流失，导致他省个人的身体都变得干瘪。

　　“哗哗！”忽然，李言周围的空气猛地一顿，而后四周的天地灵气就开始疯狂的向着他周身汇聚而来，庞大的灵气在李言的头顶不断的汇聚，而后在他头顶百会穴处形成了一道光柱，这道耀眼的光柱，就像是一道沟通天地的桥梁，让李言的身体和天地灵气毫无保留接触。

　　“嗡嗡！”周围汇聚而来的灵气，通过头顶光柱不断的送进李言的身体之中，使其原本干瘪的身体再度的充盈了起来，一身的皮肤也是变得比之前更加红润白皙，而且仔细看上去，那红润的皮肤之下，好似隐隐有着淡淡的乳白色光芒闪动，让李言整个人看上起灵气动人。

　　“呼！”突然，李言头顶的光柱突然释放出强烈的光芒，而后周围的灵气竟然幻化出一座桥梁的虚影，漂浮在李言的额头顶之上。

　　天地灵桥显现，李言的身体也是突然开始快速的吸收着周围的灵气，速度几乎是之前的十倍，几乎瞬间就将四周汇聚的灵气吞噬一空。这还不算，吸收完了周围的灵气之后，李言似乎还不满足，开始将四周更远处的灵气强行的拉扯过来。没错，就是拉扯，然后不停吸收。

　　李言的修为本就达到了临界点，而且早早的就开辟了识海，更是渡过了天劫，连元神都已经铸就，此时的他，距离通灵境，差的只是贯通天地灵桥而已，如今天地灵桥贯通，李言感觉自己全身的毛孔好像在瞬间全都张开了一般，疯狂的吞噬着四周的天地灵气，那速度，更本就不是之前可以比拟的。

　　感应着身体的变化，李言心中大喜，心神也是急忙钻了身体之中，开始一寸一寸的检查着自身的变化，当心神来到丹田时，他顿时被眼前的一幕惊呆了，他看见自己的元神漂浮在丹田的中心，小小的身体就像一颗金色的太阳一样，而在其周围，正在转化的白色灵力正围绕在元神周围缓缓的旋转着，这番景象，让李言的丹田在此时看上去，就像……就像……一和混沌未开的宇宙一样，看上去无比壮观。

　　“这就是通灵境的感觉吗？果然是不同凡响啊！”彻底晋入通灵境之后，李言感觉仿佛整个世界都不一样了，那感觉，仿佛周围所有的事物都变得无比细致，没有任何遮掩一样，甚至，李言都能隐隐感受到整个小世界的意志。

　　这还是李言现在身处被魔气侵蚀的玄疆，再加上又在阵法空间中的缘故，不然这种感觉还会更加清晰！

　　“轰！”突然，就在李言正在感悟通灵境界的时候，他身前的试炼之门中突然传来一声轰响，而后整座通灵之门剧烈的震动起来。

　　“嘭！”骤然间，试炼之门上突然出现一道道裂纹，而后整个爆裂开来，然后一个周身都散发着耀眼青光的身影从破碎的试炼之门中走出，正是姬天阳！

　　“哦？晋入通灵境了吗？”姬天阳从破碎的试炼之门中走出，看到气质大变的李言，略微意外地说道。

　　李言没有回答，只是看了他一眼，然后对着破碎的试炼之门挥手一招，顿时间，试炼之门的碎片便全都向着李言飞来，然后被李言收了起来！

　　这座试炼之门虽然才刚得到不久，但却是李言自己炼化的第一件灵宝，如今第一次使用，就被打碎，李言留下碎片，也是想以后问问老头，看看还能不能修复。

　　收取了试炼之门的碎片之后，李言看向姬天阳，同时身上闪烁起了金色的光辉，顿时，一副刻画着火炎印记的甲胄出现在他身上。

　　就算彻底晋入了通灵境，李言依旧能从季天阳身上感受到浓浓的危险，只不过这股危险的气息已经没有那么强烈，虽然他知道自己的实力依旧不如对方，但李言确信自己已经有了一搏的资格。

　　“哦？看来修为的突破，似乎让你自以为有了和我战斗的资格，又或者是没有了退路，准备放手一搏？”姬天阳看着一步步走近的李言，一脸戏谑地说道。这只老鼠，虽然有几手诡异的小把戏，但都不值一提。那传送的阵引在自己面前也是无效，不过他有同伴是肯定的，所以在他看来，李言此时无非是想拖时间，等待同伴的救援，可惜的是，在绝对的实力面前，一切的诡计都是苍白无力的。

　　姬天阳已经没有和李言‘玩’下去的耐性，他相信，只要自己认真，这只老鼠他连半刻钟都坚持不下去！

　　“咻！”在炎刻琉璃甲出现后的一瞬间，李言走出几步后，身形忽然不见了。

　　“这种速度！”李言的消失，让姬天阳皱了皱眉头。不过他有先入为主的观念，反应反而慢了半拍，刚生出警兆，就觉得天旋地转，而后视线居然旋转了几十度，周围的景物飞快地倒逝，随即鼻子传来的一阵剧痛使得他清醒了过来——自己被击飞了！

　　“不可能！”姬天阳简直难以置信，没等他稳住身形，已经被一股巨力掀上了半空，这股力量是如此庞大，等若咆哮的飓风，根本无法维持身体的平衡。

　　“咻！”一个金色身影如流星般迅疾，在半空中追上了姬天阳，高速挥动的双拳化作了无数虚影，不断响起了高速的击打声。

　　“嘭嘭嘭！”一通猛攻后，李言的身影出现在姬天阳的上方，双手抱拳狠狠地当头砸下，姬天阳的身体如同流星坠落，重重地撞在了地面上，满是坚固冰面的地面上居然出现了裂痕。

　　姬天阳缓缓地站了起来，鼻梁骨都歪了，身上还有不少部位出现了非常规的扭曲，唯一例外的是，没有血迹。然后，那些扭曲的部位以肉眼可见的速度飞快回复，眨眼间已经恢复如初，唯一和之前不同的是，怒不可遏的眼神。

　　“咻！”李言身形一闪，落在了姬天阳的对面。


第766章 元神大成的能力！

　　“好，很好！”姬天阳看着李言，眼中似乎有着实质般的怒火燃烧。虽然有通灵之体，这种程度的伤势只要有足够的天地灵气瞬间就可以完全恢复，但那种痛楚却是实实在在的。与痛楚相比，被这只一直看不起的蝼蚁痛揍，才是最让他感到耻辱和愤怒的。

　　“很生气？这才刚开始！”看着怒不可遏的姬天阳，李言则是一脸淡然的摇摇头。

　　“该死的蝼蚁！”看到李言淡然的样子，姬天阳愈发暴怒，咆哮一声，脚下一弹。瞬间闪现在李言的面前，狂风暴雨般的攻击将李言笼罩在内。

　　看到姬天阳的样子，李言脸上露出一丝隐晦的笑意，此时的姬天阳已经被激怒得失去了冷静，攻击的轨迹也被自己洞彻于胸，看起来虽然占了上风，实际上正一步步失去主动，而李言要的就是这种效果！

　　果然，姬天阳的攻击轨迹被李言看透后，瞅了个机会，一记重重地膝撞将姬天阳击得踉跄了几步，随后又是一串拳拳到肉的连击，最后倚身一个过肩摔，将姬天阳远远地摔了出去，重重地跌落在地。

　　不过让李言意外的是，姬天阳倒在了地上，没有再愤怒地跳起来，而是仿佛失去知觉一般，仰天躺倒，一动不动。

　　这样的变化让李言忽然感到了某种危险的气息，皱了皱眉，收起了追击的念头。

　　“哈哈哈哈！”此时，对方的地上传来了笑声。

　　没错，就是笑声，倒地不起的姬天阳竟然笑了起来。

　　“很久没有这样愤怒了，刚才确实有些失控，不得不说，你的战略相当成功，至少到现在为止是这样的。”

　　“原来我一直小看了你。虽然不知道为什么你的实力能够暴增到这种层次，但是这样更好，最起码能让我有真正一战的欲望，不会竭力压抑着力量唯恐一不小心就杀死了你。”拉姬天阳的身体慢慢地悬浮着立起，身上的伤势早已消失不见，就连眼中的怒火看不到了，那种冰冷的眼神，或者是另一种愤怒，真正可怕的愤怒。

　　看到姬天阳的样子，李言眉头微微皱了起来，没想到对方这么快就恢复了冷静。

　　“还要试试诡计么？”姬天阳冷冷地看着李言，浑身蒸腾着青色的光芒，道：“在绝对的力量面前。”

　　“兵不厌诈，战斗不正是因为这样才有乐趣吗？”李言微微一笑，道：“不过既然你说力量，那就试试看……纯粹的力量吧！”

　　“呼！”话音刚落，姬天阳已经瞬出现在李言眼前，一拳击来。这看似简单的一拳不仅充斥着莫大的力量，而且还蕴含着无穷的后招，足以封死每一个闪避的位置。

　　不过，那些后招都失去了作用，因为李言根本就没有闪避，张开五指迎向了拳头。

　　“嘭！”手掌和拳头碰撞，李言后退了半步，居然立刻稳住了身体，姬天阳这一拳，被结结实实地接了下来。

　　这一拳可是蕴含着元神之力的攻击，实打实的巅峰状态一击，与之前失去冷静时的状态完全不同，居然被硬接了下来！姬天阳一皱眉，就看到对方的拳头闪烁着金光，以同样强劲的威势和方式朝自己击来。

　　姬天阳不假思索地一伸手，在双手接触的一刹那，只觉一股磅礴浩瀚的力量直冲而来，几乎难以承受，右脚不由后撤了一步，方才稳住重心。

　　两人以同样的姿势相持着，金色光辉和青色的光芒同时大炽，没有什么特殊的技巧，就是纯粹的能量抗衡，居然僵持不下。

　　“咔咔咔！”以两人为中心，地面上开始出现龟裂，在庞大的力场中，碎石仿佛脱离重力朝上缓缓升起，龟裂开始复原，又不断出现，如此反复。

　　“怎么可能！”姬天阳眼中惊色一掠而过，这种程度的力量，居然还无法收拾这只蝼蚁，反而是对方身上传来的压力越来越大。

　　“轰！”两团巨大的能量不断碰撞，又相互抵消着，而后相持两个身影同时一发力，倒退开来，在倒退的途中又消失不见。

　　“嘭嘭嘭！”空中、地面不断传来两个反复交错、分离的身影，速度极快，而且两道身影被一次碰撞，都会让周围十丈内形成一个真空，然后爆裂。

　　“嘭嘭嘭！”半空中连续的爆裂声中，李言急坠而下，勉强一个翻身，单膝跪地，稳住了身形，样貌显得有些狼狈。

　　显然，在实力上，现在的李言不起姬天阳确实相差不少！

　　“之前的干劲到哪里去了？”姬天阳悬浮在空中，俯视着李言，双目带着淡淡的讥讽，道：“还是说你只有这点能耐？”

　　李言慢慢站了起来，抬头看着姬天阳，道：“放心，就算只有这点能耐，也能打赢你。”

　　“打赢我？”姬天阳闻言，嘲讽之色更浓，道：“你还没有意识到什么？”

　　“确实有种不舒服的感觉，这种感觉应该是……你好像掌控了整个战局，我的一举一动，包括习惯性攻击、战斗特点甚至是可能使用战斗方式都被你了然于胸，所以，刚才的交手中，我很快完全被压制住了，几乎没有还手之力。”李言想了想，说道。

　　“不错。”姬天阳冷笑道：“用自己的意志去潜移默化的影响对手的节奏甚至思维，这是元神大成者才能做到的事情，就算被察觉了也无法摆脱，之前我一直没有把你当成是真正的对手，所以才会被你钻了空子。一旦我认真起来，你没有任何机会。”


第767章 意志如山！

　　李言点点头，他知道姬天阳并没有吹牛，刚才的战斗中他确实有种被对方牵着鼻子走的感觉，也正是因为这样，刚才他才会特露出破绽结束战局，因为这样让他的战斗十分难受。

　　“大成的元神之力确实很可怕，不过……”李言抬头，看着姬天阳，说道：“套用你刚才的话，在绝对的力量面全，这种小把戏终究难登大雅之堂！”

　　“哼！”姬天阳闻言，冷哼一声，身形一晃，径直朝李言冲来。

　　正如姬天阳自己所说的，他牢牢控制住了战局，洞彻了李言一举一动，任何变化都被掌控在手中，就这一点来看，已经立于不败之地。

　　“砰砰砰！”这一次两人刚战斗没多久，李言身形就再次踉跄着倒退开来，嘴角有一丝血流溢出，刚才他被姬天阳连续抓住破绽击中，就连脸上都中了一拳。

　　“呵呵这样的战斗真是让人难受，不过……也就到此为止了！”李言抹了抹嘴角的血痕，大笑一声，而后双目中金光爆涌，一股炙热的战意冲天而起！

　　这炙热的战意，仿佛冲散某种缠绕在李言身上的无形之力，将他解放了出来！

　　“怎么可能！”感觉到自己附加在李言身上的意志被那股火热磅礴的战意冲散，姬天阳的脸色顿时变得难看起来。

　　“没什么不可能的，你那种掌控战局无非是用大成的元神之力来影响我的意志，只要我做到意志如山，就没有任何力量能影响我的战意！”李言微笑着说道！

　　“大言不惭！”姬天阳瞬间出现在李言的面前，双拳同时击来。李言却没有想象中的侧身避让或后退，而是双臂一缠，将他的双手夹在腋下，然后意想不到的用自己的脑袋撞向了姬天阳的头，让姬天阳金星直冒。

　　姬天阳用力震开李言，正要反击，忽然警惕地拔高身形，避开了一记扫腿。刚朝上腾空，视觉还没有完全恢复，心头再次生出警兆，但这一下已经反应不及了，被一记重击狠狠地砸在了背部。

　　姬天阳身形急速下落，双手双脚同时撑在了地面上，一借力，撞飞了追来的李言。正要追击，李言却超乎想象地出现在了侧面，一拳对着他轰了过来。

　　姬天阳下意识地护住胸口，却不料李言忽然身形一矮，一脚踢中了他的膝弯，而后又是一脚将他踢飞开来。

　　姬天阳一个后空翻稳住身形，然后双腿一蹬地面，挥动着双拳反扑向李言。

　　“嘭嘭嘭！”两人的战斗变成近身攻防战，一时间战况十分激烈，但是交战的时间越久，姬天阳就感觉越不对劲，眉头皱得更紧。

　　“那家伙，居然在拿我练手……”终于，姬天阳发现了李言的意图！

　　不错，李言就是这样想的，姬天阳有着通灵境四重天的修为，此时更是对李言深恶痛疾，李言的修为刚刚突破，这样的实战陪练，打着灯笼都难找。

　　“哼，找死！”意识到了这一点之后，姬天阳怒喝一声，手中多出一柄青色的长剑来，隐隐发出翁鸣，点向冲来的李言刺来。这个变化让李言有些吃惊，手中立刻凝聚出金色长枪，横枪一封，挡住了姬天阳的长剑。

　　“铛！”但是青色长剑带着强大的震荡之力，一声交击之后，李言的身躯便倒飞了出去，然后一个后空翻，悬浮在了空中。

　　“怎么，大皇子殿下，不想继续近战了么？”李言微笑着说道。

　　“哼，我没有时间和你这样纠缠！”姬天阳的声音显得尤为森寒，对于这个敌人的成长和变化，他的感受很深，再这样下去，只怕会阴沟里翻船。

　　刚才虽然是高速进行的战斗，但到现在姬天阳都没摸清楚李言此时的真正实力，所以他没有再废话，长剑一指，身形化作千百个。

　　“嗡！”鬼瞳张开，在李言眼中，这些身影其实都是无数扩散开来的灵力。

　　“唰唰唰！”数百个姬天阳变成一道道流光，以玄奥的轨迹交织纵横，而后李言感觉到身体一紧，自己像是仿佛被一张千丝万缕的大网紧紧裹住，随着流光的交织，那种束缚感越来越强烈。

　　“青天剑诀——锁青天！”

　　“咻咻咻！”随着姬天阳的话音落下，漫天的青色光线全都化为一道道锋利的剑气，并且这些剑气全都顺着一个轨迹运行，布满的整片天空，封锁了所有死角。黑压压的向着李言笼罩而下。

　　天空中，每一道剑气，都能秒杀一名归元境武者，成千上万的剑气纵横，直接让虚空都为之崩碎，那种力量，恐怖至极！

　　“哼！”眼见无法退避，李言唯有一咬牙，手中长枪一顿，强悍的威力迸发而出，挥舞出一道道刚猛无比的波纹，护住全身。

　　“铛铛铛！”剑气降临而下，落在李言身上时，方圆百丈整个区域震颤了一下，而后就见李言的身躯倒飞了数十米，双脚在坚硬的地面上留下了两道拖痕。

　　好不容易站定之际，身畔的波纹已经如同实质般碎裂开来，同时碎裂开来的还有手中的金色长枪。

　　“嗯？”看到只有些许狼狈的李言，姬天阳皱了皱眉，刚才这一击虽然不是全盛时期的威力，但也将李言的防御击得粉碎，只是李言居然无事。

　　不过当姬天阳看到李言身上裸露出来的琉璃色皮肤，立刻就明白了什么，然后，手中长剑一甩，道：“有些门道，看来炼体才是你真正底牌，不过，也就这样了！”说完，姬天阳脚步一踏，周身突然开始聚合大量的天地灵气，这些灵气在他身体之外不断汇聚，然后交织组合成一尊瑰丽而巨大的身影，其上刻满了密密麻麻的天地灵纹，没有一丝遗漏，姬天阳的真身现在巨大身影的额前，手持的青色长剑，显得光芒万丈。

　　刻满了天地灵纹的巨大身影，正是姬天阳的通灵法相！

　　李言已经不是第一次见到通灵法相，但刻印着如此密集天地灵纹的通灵法相，李言还是第一次看到，而且李言见过的通灵法相两次加起来，都没有眼下姬天阳通灵法相庞大，仿佛这才是真正的通灵法相！


第768章 破妄——不顾一切的杀意！

　　姬天阳脚步一踏，周身突然开始聚合大量的天地灵气，这些灵气在他身体之外不断汇聚，然后交织组合成一尊瑰丽而巨大的身影，其上刻满了密密麻麻的青色铭文，没有一丝遗漏，姬天阳的真身现在巨大身影的额前，手持的青色长剑，显得光芒万丈。

　　巨大身影，正是姬天阳的通灵法相，而且是刻满了天地灵纹的通灵法相！

　　李言已经不是第一次见到通灵法相，但刻印着如此密集天地灵纹的通灵法相，李言还是第一次看到，而且李言见过的通灵法相两次加起来，都没有眼下姬天阳通灵法相庞大，仿佛这才是真正的通灵法相！

　　李言看着通灵法相额前的姬天阳，双目透着诡异的光辉，鬼瞳的能力发动，身上束缚的力量渐渐淡去——破妄！

　　紧接着，李言眼中的光芒闪动，一道道灰色的光线在虚空中划动出无数光芒，这些光芒在空气中凝而不散，陆续飞向了半空中庞大的通灵法相，这些光芒在通灵法相面前显得微不足道，但姬天阳的脸色却是大变，因为他发现自己的通灵法相居然因此而发生了异变！

　　“这是……怎么回事！”看到自己通灵法相身上的天地灵纹竟然开始一点点崩溃，维持着通灵，然后维持着通灵法相的庞大灵力也开始不受控制的快速流失，姬天阳终于不淡定了。

　　这是什么手段，竟然能从崩溃自己的通灵法相！

　　姬天阳当然不知道，此时李言的鬼瞳已经完全开启了第一个能力‘破妄’，这种能力不仅能看破一切虚妄，更能看透姬天阳通灵法相的构成。

　　简单来说，在此时李言的眼中，集体那样的通灵法相不过是一股庞大灵力的层层堆积，而且这种堆积若是通灵法相的状态，可以说是无懈可击，但转换成灵力的话，到处都是破绽，就像一根一根堆积起来的积木，李言只要稍微扭曲一根，姬天阳的整个通灵法相就立刻开始崩溃。

　　当然，施展鬼瞳‘破妄’之力，对现在的李言来说，绝对是一个很大的负担，只是一次，就几乎掏空了李言全身的力量。

　　“呵呵，没想到消耗竟然这么大，早知道还不如痛痛快快的打一场！”感受着身体的虚弱，李言不禁在心中苦笑着说道。不过还好，李言修炼的功法够强悍，在通灵境之前，体内的力量就能生生不息，修为突破道通灵境之后，这种状态更胜以往，所以回复的也很快，只是鬼瞳的力量短时间是别想使用了。鬼瞳的破妄之力最大的负担来自灵魂的层面，要恢复绝不是一朝一夕！

　　另一边，虽然不知道李言用什么方式崩溃了自己的通灵法相，但姬天阳的震撼只维持了几个呼吸，而后心中就已经被强烈的危机所替代。

　　没错，就是危机，这个敌人的能力到现在他都没有摸透，展现出来的能力也是越来越可怕，现在姬天阳心中只有一个信念，那就是立刻杀了李言，不管付出什么代价！

　　“咻咻咻！”李言的力量刚刚恢复一半，就看到姬天阳的身影已经变成了三个，将自己围在当中，危险的气息瞬间已经充斥了所有的感官。

　　李言瞳孔剧烈收缩，不过还没等他做出反应，他身体周围的空间形态已经发生了变化，一个特殊的三角体空间将李言围困在当中。

　　“空间涅灭！”

　　姬天阳的话音落下，李言就听到“嘣！”的一声，然后，整个三角体空间碎裂了，当中的李言粉身碎骨，散落成无数光芒迅速黯淡，甚至他周身方圆十丈的整个空间都变成了一片类似真空的存在，这种存在中，任何真空以外的物质都会被彻底排斥和虚化。

　　空间涅灭，这是完全崩溃一切物质的力量，近似于掌控空间的力量，这个姬天阳，对空间力量的认知，几乎已经超出通灵境的范畴了！

　　空间涅灭只持续了一个呼吸便消散，然后那个地方的空间开始堆积、恢复，而后李言身形出现，但全身就像被凌迟了一样，已经没有一寸完好的地方。

　　“咳咳咳！”原本散碎消失的空间重新闪耀了起来，站在其中的李言剧烈咳嗽了一阵，而后心神一动，不死之身运转开来，下一刻，无数血红光芒便聚合在他身体中，强大的血气翻腾之下，李言身上的伤势立刻以肉眼可见的速度痊愈起来。

　　和金刚之躯融合之后，不死之身也近乎达到了大成的地步，不死之身到了这个阶段，肉身上的伤势只要不致命，只要他身体中的血气还没有枯竭，这种打击就几乎对李言无效，光是这一点，他就几乎立于不败之地。

　　“该死的蝼蚁！”看到李言身上的伤势瞬间痊愈，姬天阳的目光几乎快要燃烧起来了，他现在只有一个最强烈的念头，这个念头已经不是耻辱这么简单，已经升级为嫉妒，同时也是最大的威胁！现在，不管这个人是谁，都要死！

　　“封阵！”姬天阳沉喝一声，而后背后的灵力尽数燃烧起了青色的火焰，原本黑色的瞳孔骤然变成了青色，浑身缭绕着青色的电芒。

　　“轰隆隆！”几乎是在同时，整个空间发出了共鸣，原本乌云密布的天空顿时变得电闪雷鸣，气息瞬间已经攀升到了一个极其可怕的程度，几乎不逊色于之前施展通灵法相的情形。

　　这一瞬间，李言感觉到了强烈的危机感，他能清楚的感受到，此时的姬天阳不是和之前的黑角王那样，借助空间中的血煞之力，而是借助整个第八封禁空间的力量，也就是百峰聚煞镇天大阵的力量。

　　姬天阳在百峰聚煞镇天大阵的核心，一阵九封中修炼了数年的时间，而且他和其他人不一样，他是除了姬幕灵之外第二个掌握着操控一阵九封核心的人，必要时，可以调动百峰聚煞镇天大阵的力量御敌，不过使用这种力量，姬天阳自己也要付出相当的代价，而且如果使用这种力量，整个第八封禁也会湮灭，但这位大周王庭的大皇子显然已经是不顾一切了，因为对于他来说，如今这个手段层出不穷的少年，才是最大的祸患，无论如何都要铲除！


第769章 双日横空！

　　“要阻止他么？”另一片空间，老头和古云看着第八封禁中姬天阳大发神威的样子，古云的双眸泛出湛然的精光，手中已经握住了一把金色长弓和紫色箭矢，说道。

　　“先看看再说吧。”老头沉吟了一会，摇了摇头，说道。

　　“嗯？”闻言，古云一怔，然后沉声问道：“什么意思？”

　　“我想说的是……其实，我想说的是，之前我告诉你，我是他半个师傅，这句话其实有夸大的成分。”老头看着古云，笑容显得意味深长，道：“这小子恐怕自己都没有意识道自己的力量，看着吧，他的力量真正展现的时候，就算是你也会大吃一惊的。”

　　古云闻言，脸色变了变，然后缓缓的放下了手中的弓箭，看向第八封禁中的李言，心中突然想到了这个神秘少年身上的种种神奇，貌似自己从来就没看到过他的底线。

　　第八封禁，姬天阳的气息还在继续暴涨着，燃烧着熊熊青焰的灵力发出震荡的奇异声音，这已经不是共鸣，而是一种融合，姬天阳竟然融合了整个第八封禁的力量。

　　姬天阳还没动手，李言心中已经涌起了前所未有的危机感，他能感受到，这次要面对的可不是刚才的空间涅灭，不是肉身强大就能防御。

　　“嗡！”正思索对策之时，李言的脚下蓦地出现了一个巨大的圆盘印记，那是阵纹，第八封禁的阵纹，这阵纹虽然只有丈许直径，但又包含的整个第八封禁的空间，无论李言如何挪移，都无法摆脱这个印记的范围。

　　渐渐的，阵纹的图纹迅速变得繁复起来，向上迸射出无数带着电芒的青色光焰，而后李言脚下的阵纹也延伸变化成了真空状态。

　　突然，李言眼前的场景猛地发生了变化，原本白雪覆盖的第八封禁，突然变成了一个血红的世界，这是一个充满血腥味的世界，天空、地面，无尽的血煞漂浮在空中，无处不在，李言的身体自己在这个血腥的世界中显得格格不入，备受排斥。

　　“封阵之力！”李言燃烧的声音响彻，荡漾开来，“镇杀！”

　　“轰！”随着姬天阳的声音落下，整片空间所有的一切都化作了燃烧的青红色火焰，李言一震，感觉自己就好像置身无边的血海之中，周围尽是瘆人鬼哭声在漫天的飘扬，而后整个人就像是被无形的巨力一点点撕扯，就要被粉碎一样。

　　几乎是本能的，李言的身影顿时变成了琉璃色，金刚之躯瞬间施展到最强，周身刺目的金光如同火焰一样燃烧，不断抵抗着周围撕扯身体的无形之力，但这种防御只算是杯水车薪。

　　“镇杀！”姬天阳看到李言的奋力抵抗，嘴角露出一丝不屑的笑意，而后口中再次沉喝一声，顿时，青红色的火焰的燃烧立刻到达最高峰，那近乎爆炸的耀眼光辉让隔着空间观战的古云和老头都不由自主地眯起了眼睛。

　　“轰隆隆！”青红色的火焰燃烧之下，整个第八封禁空间在不断颤抖中支离破碎。

　　不久后，空间的震颤终于渐渐平息，飞卷的碎石纷纷落下，燃烧的光芒和声音也慢慢消失。悬浮在半空的姬天阳大口喘着气，使用封阵之力虽然威力绝伦，但对他自身消耗也是相当大的，但只要消灭了那个家伙，一切都是值得的。

　　在姬天阳看来，这种全范围无差别的攻击，李言绝不可能躲过，而事实上，现在没有留下对方一丝气息的残破空间不正是对方被消灭最好的证明？

　　姬天阳苍白的脸上露出一丝笑意，但下一刻，蓦地，他的脸色变了。

　　“好厉害，配合着整个封禁空间的力量，确实是威力惊人。”在姬天阳身后，熟悉的声音，也是最不愿意听到的声音，突然响了起来。

　　转过头，只见下方扭曲的青红色火焰中，一个慢慢走过来的身影渐渐清晰，身上浓郁的金光比之前黯淡了不少，琉璃色的皮肤上也可以看到无数的龟裂，唯有那双眼睛依旧炯炯有神。

　　“不可能！”动用了封阵之力，罄尽全力的一招，居然还杀不死这个敌人，姬天阳有些接受不了这个结果，嘶吼的大叫了起来！

　　“没什么不可能的，如果你刚才那一招不是火的话，可能我已经死了，不过过现在……”李言抬起手，看着自己手臂上笼罩的金光之外还在燃烧的青红色火焰，然后有抬头看向姬天阳，说道：“托你的福，我好像领悟了一直以来都没有领悟的力量，来而不往非礼也，现在你也接我一招吧。”

　　李言的声音让姬天阳的惊疑立刻变成了警惕，然后就看到李言的脚步动了，而且他每走一步，身上的光芒就愈发耀眼，不是那种金光，而是一种炙热的白光。

　　那种炙热的白光在李言一步一步的移动中，徐徐在他头顶汇聚，还没走到姬天阳的面前，李言头顶已经是一片浩瀚无边的刺目光海，其中隐隐能看到刺眼的光球，就像太阳一样，而且是两个。

　　那散发着太阳一样刺眼和炙热光辉的两个光球给姬天阳的震惊简直无以复加——那是一种无法言喻的强大力量，其中散发出来的力量，竟然要远远凌驾于融合了封阵之力的他之上！

　　即便拥有几乎最强的通灵之体，在这种力量面前，姬天阳依旧无法遏制来自灵魂深处的颤抖，这只曾经的蝼蚁现在所展示出的不可思议的庞大力量，已经将他高高在上的骄傲击得粉碎。

　　不仅是姬天阳，隔着另一片空间的老头和古云，也感觉到此时李言身上散发出来的那种力量的可怕。

　　终于，李言在距离姬天阳十多丈开外的位置停下脚步，抬头，淡淡的看了姬天阳一眼，随即李言头顶的两颗‘太阳’骤然合为一体，而后他头顶的炙热光海骤然聚合。

　　愈发强烈的危机感告诉姬天阳，李言正在酝酿着这一招，他只怕是接不下，就算拥有通灵之体，就算拥有封阵之力，也是一样！

　　逃！哪怕是颜面尽失，也要保住性命！

　　“日曜！”姬天阳转身的一刻，李言抬手对着他一指，随着李言的一指之下，聚合的双阳之力瞬间化为一道耀眼的光线，划破长空！


第770章 突变——敞开的魔界之门！

　　长虹贯日，姬天阳惊恐地发现，自己已经失去了闪避或挪移的能力，不是简单的锁定，而是一种类似无可抗拒的感觉——躲不开了！

　　“轰！”白色长虹贯穿，姬天阳落地，满面狼狈不堪，刚刚撑了起来，还来不及换靴，又是两道白光闪来，这两道白光如闪电般的忽地变长，如两柄长矛破空而出。

　　“嗤嗤”两声，倒地的姬天阳一声惨叫，左右胸膛处，分别被两柄由白光化成的长矛洞穿，钉了地上。

　　“你败了！”李言的身形突然出现在姬天阳的身旁，面无表情的说了一句，然后缓缓举起了手，这一刻，姬天阳仿佛感觉到了死亡的临近，冷汗，自额头慢慢流了下来。

　　眼中早已没有了愤怒或冷静，第一次，对这个敌人产生了恐惧。

　　“等等！”就在这个时候，一个威严的声音骤然在李言心中响了起来，而后一道的身形凭空出现。

　　这个突然出现的人，正是被百峰聚煞镇天大阵封印了数百年的李天龙，他微笑的看了李言一眼，然后看着姬天阳，沉声问道：“封阵之心是不是在你这里！”

　　李言的脚步一顿，转头看了一眼全神戒备的姬天阳，又看了看李天龙，想了想，头顶的双日光辉景象渐渐稀薄，转而消失不见。

　　“哈哈哈哈，你就是李天龙吧！”姬天阳看着李天龙，突然大笑着说了一句，然后手掌一翻，一道巴掌大小的光印突然出现在他手中，他看着李天龙，说道：“没错，能控制整座百峰聚煞镇天大阵的封阵之心确实在我这里，不过，既然你已经出来，那这个就没有用处了！”说完，姬天阳大手一握！

　　“你想干什么，住手！”看到姬天阳的动作，李天龙面色骤变，一个闪身出现在姬天阳的身旁，伸手就要去夺他手中的封阵之心，但始终晚了一步。

　　“咔！”在姬天阳的手中，那所谓的封阵之心崩碎，下一刻，李言马上感觉整个第八封禁都开始震动了起来。

　　“嗡嗡嗡~~~~！”一连串的翁鸣之声响起，而后李言只感觉整片封禁空间中的血煞之气开始剧烈的震动、缩小，最后化为一颗巨大的血色圆球漂浮在半空之中！

　　“轰轰轰！”不只是第八封禁，在姬天阳捏碎封阵之心的那一刻，一阵九封的主阵空间和其他封禁空间都发生了和第八封禁空间一样的景象，每个空间之中的血煞之气都汇聚成了一个巨大的血色圆球，漂浮在半空之中，而且这是个绝大的血色圆球好像能遥相呼应一样，全都开始开始不规则的震动！

　　“嗡！”就在李言等人正在为这番景象震撼时，姬天阳的身上不知何时亮起了一道白光，这道白光出现之后，他周身的空间就开始剧烈扭曲，同时，一股强烈的空间波动猛然散发而出。

　　这种感觉李言很熟悉，是空间传送的前兆。

　　“封阵之心已碎，这座百峰聚煞镇天大阵即将崩溃，然后这里的煞气会打开魔界之门，到时候域外天魔一族会从这里大举入侵，这个世界已经没用了，按照交易，这个小世界将会交给域外天魔，而你们，将是第一批献给域外天魔的祭品，哈哈哈哈！”白光中，姬天阳看着李天龙和李言，面色疯狂的说道！

　　“想走……门都没有！”听到姬天阳的话，李言眼中凶光一闪，身形一闪之后，骤然出现在姬天阳的身旁，然后一拳对着他轰了过去！

　　“轰！”李言一拳轰在姬天阳周身的白光之上，但他倾尽全力的一拳，只是在姬天阳周身的白光上荡起了一层细小的波纹，就消散于无形，没有一点作用！

　　“怎么可能！”看到自己倾尽全力的一击竟然没有意思作用，李言一脸惊讶！

　　“没用的，那是姬风云留下的力量，已经超越了御神境，现在的你撼动不了，我也阻止不了！”李天龙出现在李言身旁，一脸悔恨的摇头说道。

　　“咻！”果然，李天龙的话音刚落，姬天阳周身的白光就猛然一亮，然后带着他飞入了扭曲的空间中，瞬间消失不见。

　　“该死！”李言愤恨的低骂了一声，然后转头看向李天龙，问道：“他跑了，可是他说的魔界之门，你有办法阻止吗？”

　　“没有。”李天龙摇头，道：“姬风云的帝王心术不仅狠辣，而且一向算无遗策，我早就料到他会对我脱困有所防备，只是没想到他竟然做的这么绝，竟然想打开魔界之门！”说着，李天龙抬头看向天空中的巨大血色圆球和其他空间的另外九个隐隐显现的血球，沉声说道：“如果让这个魔界之门打开，这个小世界恐怕就真的完蛋了！”

　　“对了，我从李天罡的记忆中看到你是我的血脉，你父母呢？”李天龙突然问道。

　　“老头……老头，有办法阻止吗？”没有理会李天龙，李言在心中呼喊！

　　“别叫了，我都知道！”老头的声音响起，说道：“我都看到了，没想到那小子竟然还留着这种后手，真是可惜真个阵法汇聚了数百年的力量了。”

　　“小子，现在办法只有一个，那就是自爆这个阵法，和魔界之门同归于尽！”。

　　“你有办法办到吗？”李言问道。

　　“嘿嘿，若是那封阵之心还在，可能还有点麻烦，现在嘛……完全可以！”

　　“那还等什么，赶紧啊！”

　　“赶紧个屁，你以为操控这种大型阵法是拉屎撒尿？给我半个时辰！”老头没好气的说了一句，然后又提醒道：“对了，我刚感觉到有几个很强的气息正在接近，你们小心点吧！”说完，老头就没有了声息，显然是操控阵法去了。

　　“不好，魔界之门开始打开了！”老头说完的同时，李天龙也是猛然抬头，一脸凝重地说道。

　　“嗡！”话音刚落，只见高悬的十个巨大血球光芒突然跨越空间连成一片，而后光芒骤然增强的十倍，而后一道光柱从其中降下，贯穿了天地。


第771章 雨王——姬风雨！

　　“不好，魔界之门开始打开了！”李天龙猛然抬头，一脸凝重地说道。

　　“嗡！”他的话音刚落，只见高悬的十个巨大血球光芒突然跨越空间连成一片，而后光芒骤然增强的十倍，一个厚重的空间力量猛然散发而出。

　　在这种血红的光芒照射下，原本最浓郁的灵气顿时减弱了许多，而后，在那浓郁的血红光芒中，出现了某种特殊形态的扭曲，这种扭曲的幅度越来愈大，最后轰的一声，膨胀开来，一团光芒闪现，延伸成一道光柱，贯穿了天地。

　　“轰隆隆！”光柱落下的刹那间，感觉到天地乾坤都在这光柱之下颤抖了起来。

　　这种变故的威力，比当初罗玄打开魔界之门的时候庞大的和之前百倍，看得李言目瞪口呆，魔界之门打开有这么大的动静？还有，上次罗玄打开魔界之门的时候，立刻就有大量妖魔蜂拥而出，这次怎么没看到妖魔出来？

　　“别担心，魔界之门虽然已经打开，但是两界的界障还在，那些妖魔想要突破界障，还需要一些时间。”似乎看出了李言的担心和疑惑，李天龙突然开口对他解释了一句，然后抬头看着北方的天空，沉声道：“而且，我们似乎还有其他麻烦要解决！”

　　“其他麻烦？”闻言，李言脸色一凝，突然想起老头说过，有其他人正在接近，看样子已经快到了，而且看李天龙的样子，那些人应该很棘手！

　　魔界之门的敞开，让一阵九封的空间也聚合到了一起，变成了一片空间，同时，姬云影、周盘、叶蝉等人的身影也是出现在李言的眼前。

　　“怎么回事！”姬云影来到李言身边，小声的问道。

　　“呵呵，我那便宜大舅哥做的好事，我们有大麻烦了……”李言苦笑一声，然后将姬天阳把魔界之门打开的事情向他们说了一遍。

　　“怎么会，皇兄他……”听到李言的话，姬清影有些难以置信，连李言在口头上占她便宜的话都没反应过来！

　　“无论如何，这都是事实，不过结果我会和你一起面对。”李言拉起姬清影的手，轻声说道。

　　百宗墓群的北边，有一座高峰，此刻这座高峰上，正有数道身影耸立着，登高望远，可以远远的注视到整座整个百宗墓群以及四周极远地方。

　　这数道身影为人一人，穿着一袭黄袍，一脸忧色，此人正是大周王庭的‘雨王’——姬风雨。

　　大周皇帝姬风云闭关已经数百年，除了李天龙破封的时候露了一下脸后，之后又悄无声息，而且那还是一道分神，随着他的闭关，现的大周王庭，执掌大权的，主要就是他的亲弟弟‘雨王’姬风雨和大周丞相等几位大臣。

　　姬风雨身后，永远跟着一个同样穿着黄袍的女子，这女子和姬风雨长得很像，是他的妹妹姬幽雨，两人就像连体婴儿一样，几乎一直都没有分开过。

　　事实上姬风雨的很多决定，都是寻问了姬幽雨的看法后而决定的。

　　此时，姬风雨和姬幽雨，以及大周王庭丞相柳翕然都脸有忧色。

　　他们原本都待在大周王庭，但是闭关了几百年的姬风云突然向他们传音，让他们来玄疆，几人来到之后，立刻就注意到了这里的异常。

　　这高峰之上，姬风雨等人远远眺望，可以看到远方隐约闪烁着的血红光芒，柳翕然喃喃道：“魔界之门大开……虽然还有两界界障的阻隔，不过门已经打开，界障被打破只是时间问题，等到那些门那边妖魔降临，到时候这个小世界……”

　　“出手吗，将这些还未成熟的魔界之门都清除掉？”后面，另有一人开口寻问，却是一个穿着蓝袍的男子，一边转动着左手腕的蓝色手镯，一边寻问，正是大周王庭的大将军，范无归。

　　“不用！”姬风雨闻言，摇了摇头，道：“我们的任务是破封出来的李天龙，魔界之门的事情……不用理会！”

　　“走吧，他已经感觉到我们了，也该去见见这位老朋友了！”说完，姬风雨脚步一踏，身前一阵扭曲，然后整个人便凭空消失不见！

　　“来了吗？来的人还不少……”感受到姬风雨等人的接近，李天龙也是眉头紧皱，然后低声说道：“如今我的实力还未尽复，应付这些人倒是有些麻烦，看来也该提醒一下那些老朋友了！”说完，他双手一合，快速的缔结了一连串印法，下一刻，一道道流光猛然从他掌心飞出，没入附近的虚空，然后消失不见！

　　八大疆域的黄疆，也叫人疆，一个热闹的住宅中，一家人正在开心的聊着什么，突然，一道流光突然从天而降，落在了一个人的身上，顿时，原本还开心的所有人，人人脸上都露出凝重之色，其中一人的身体忽然泛出淡淡的光华来。

　　“是‘他’在召唤？”另一人已经判断出了那光华的来历。

　　“是的。”被光华选中的人点了点头，道：“等了几百年，终于来了。”

　　闻言，另一人惊讶地问道：“他召唤你，说明他已经脱困，是不是……和姬家决战的时候到了？”

　　“不是。”被光华选中的人摇了摇头，道：“他才刚刚脱困，现在还没恢复实力，现在召唤我们，只不过是遇到了一点麻烦，这一次我一个人去就好，你们就不用去了。”说完，也不等其他人反对，那人就身形一晃，整个人凭空消失在夜空中！

　　李天龙放出的光华，一共有五道，和人疆的这位一样，小世界的东疆、西疆、北疆和地疆各个地方一些或偏僻、或隐秘的地方，另外四道光华同样准确的落在了四个人身上，他们接受了光华，了解了光华中李天龙向他们传达的信息之后，这些人或是兴奋、或是担心，不过片刻之后，他们纷纷栖身，跨越虚空向着李天龙所在的地方汇聚而来！

　　“嗯？又有人来了！”突然，已经来到灵台宗之外，眺望着魔界之门的姬风雨眼睛突然眯了眯，然后笑道：“有意思，看来，这一次我们会遇到很多老朋友了。”


第772章 大人物齐聚！

　　“那个……先祖大人，能告诉我们，一会要面对的是什么人吗？”百峰聚煞镇天大阵的阵法空间中，李言把情况向叶蝉等人说明之后，便对着李天龙问道。虽然心中很担心没有出现的古云，但现在这种情况却不是询问的时候，而且李言相信，以古云的能力，应该不会出什么事情！

　　“呵呵，都是一些老朋友，不过他们和你们没什么关系，你们的任务是在魔界之门打开后，尽可能的抵御妖魔的入侵。”李天龙看着李言，微笑着说道。

　　“好吧！”闻言，李言点了点头，又道：“不过我还是挺好奇，一会会有什么大人物降临！”

　　“大人物？哈哈哈哈，这个称呼有些抬举他们了，不过是一些老不死的而已！”闻言，李天龙立刻大笑着说道。

　　“已经来了一个。”突然，李天龙朝天空看了看，只见到流光一闪，众人的视线中已经多了一个人。

　　来人看到了李天龙等人，皱了皱眉，目光瞥过李天龙，又在叶蝉等人的身上驻留片刻，最后落到了李言的身上。

　　“嘿嘿，才多久不见，就已经通灵境的修为了，看来你这段时间的收获不小。”这人看着李言，笑着说道。看那样子，似乎和李言认识。

　　“怎么，你认识他？”对于这人对李言的认识，李天龙很是惊讶，不过李言更惊讶，因为这人正是当初在北疆北苍山时，和李言大战过一场的老者——白清！

　　“嘿嘿，何止认识，还打过一架，不过那时候这小子才聚顶境的修为，没想到才这么点时间，就已经突入通灵境，李天龙，你好福气啊！”白清有些嫉妒地说道。

　　“哈哈哈哈，老子的后人，当然没的说。”李天龙大笑，然后转头对着李言介绍道：“这老家伙是冰族人，当年和我一起从大千世界降临下来的！”

　　“冰族！”李言等人无语，尤其是李言本人，当初他见到白清的时候，对方表现出来的实力不过才归元境，他怎么都没想到，白清的来头竟然这么大！

　　对于冰族这个种族，李言还是知道一些的，冰族的整体实力，就算在万族林立的大千世界，也是足以排进前百的强大种族。

　　“咻咻咻！”思绪未定，又是依着空间波动传来，不久后，此时的空间中，已经有许多人，分为两边，这些人的数量比李言想象中的要多，这次的变故太过突然，很多遁世不出的修行者都赶来了。

　　尽管他相信还有不少人应该没到，但是基本上，这次玄疆百宗墓群将齐聚整个小世界几乎所有的超级强者了。

　　此时，以李天龙为首所在的，正是李言的一方，而对面的阵营中看服饰就知道是大周王庭的人。

　　“姬风雨。”李天龙这边，一名身穿黑衣的中年人率先冷笑出声，看着对面为首的人，说道：“你的实力进步真叫人失望，三百年时间，就只让你达到这种层次？”

　　姬风雨的将目光落在那人的身上，对视间隐约有电花闪现：“你想试试？”

　　姬风雨和说话的这人好像很不对路，两人之间的宿怨，还要追溯到三千年前的时代，这一见面，自是火药味十足。

　　姬风雨身后的范无归轻蔑地看了那人一眼然后看向李天龙，道：“几百年的乌龟生涯，让你们真是一代不如一代了，李天龙，你身边都是这种无知而无畏的家伙？”

　　这话一出，他身后那边立刻发出一阵嘲笑声，李天龙这边不少人的脸色都很难看。

　　李天龙则是对范无归显然很不感冒，露出讥诮之色，根本不屑解释。

　　“这个人是谁？”李言能隐隐猜出姬风雨的身份，但对范无归等人却一概不认识，便对身边的姬清影问了一句。在他看来，姬清影是大周王庭的公职，应该认识对方。

　　李言的话音刚落，姬清影还未开口，白清已经回答了出来：“这个人家叫范无归，跟名字一样，就是一只犯贱的乌龟，是个只会搬弄是非的怯懦之辈，根本不足挂齿。”

　　范无归闻言，大怒：“你是什么人，竟然如此妄言！”

　　“嘿嘿，你是范毒蛇的子孙吧？”白清露出一丝冷酷的笑容，道“他的右脚长出来没有！”

　　“你……你是冰族！”闻言，范无归脸色大变，一脸惊恐的望着白清！

　　“好了，不要废话了。”突然，李天龙上前一步，打住了众人的对话，沉声道：“白清、王魁，动手，赶紧解决他们，然后处理魔界之门的事情！”

　　“解决我们？就凭你们？”听到李天龙的话姬风雨的眉头挑了挑，缓缓伸出拳头，下一刻，他身上紫色光芒大盛，磅礴浩瀚的气势瞬间充满了整个空间。

　　以姬风雨为中心，一股无可阻挡的强大的力场朝四周扩散开来，所经之处，所有人无不被排斥震飞开来。

　　李言等人一早就接到了李天龙的传音，提前退开来。

　　李天龙和白清几人的脸色也变了，因为，他们的身体同样在那股庞大的力场作用之下不由自主地朝后推移。

　　不过他们自然不甘被这样压制，身上不约而同地现出了抵御的力量，然而还是感觉到越来越吃力，当下顾不得隐藏，使出了全力。

　　李天龙的双目隐现红色的光芒，身后隐隐现出一个巨大青铜鼎，鼎上有各种奇异的异兽图纹。

　　白清周身的莹莹之气化作的巨大虚影，闪耀出寒冷的光辉。

　　王魁闭着的双目已经睁开，所在的空间变成了银色和红色交织的世界，那种螺纹，与手中的身体浑然一体。

　　其他两人双手紧握，身边的空间绽放出光明和火热，飞舞着许多玄奥的图纹。

　　另一边，柳翕然握着的是一个玉牌形状的事物，脚下的空间已经凝结，身周的阴冷的寒气中隐现着许多青面獠牙影像，太傅吴天和他差不多。

　　范无归身上则是涌出一股铁血之气，仿佛身后站着千军万马，只有站在姬风雨身后的姬幽雨不受影响！

　　这些力量一出，立刻发生了对抗，强悍的力量让整片空间渐渐吃紧起来，然而李天龙这边明显占据着绝大的又是，被白清针对的范无归率先支持不住，周身的气势率先崩溃开来，整个人倒飞了出去，脸色煞白一片，显然吃了大亏。

　　而范无归败退之后，其余四人感觉到愈发吃力。


第773章 界障突破——妖魔降临！

　　“想不到你们的实力还是这么强！但是，就算你们战胜了我们所有人都没用，你依然无法改变结果！”这是姬幽雨的声音，尽管实力不是最强，但她却最为特殊，所以即便面对着庞大的压力，依然是一脸轻松。

　　“什么意思？”李天龙闻言，眉头一皱，不过正在他思考时，忽地远方天边，传来了“轰隆隆”的古怪震动。

　　“什么声音？”听到这动静，众人全都心头一凛！

　　“是魔界之门的界障，要被攻破了！”白清叫了一声，众人纷纷转身，朝着魔界之门看去，之间魔界之门所在的天边，一阵阵轰隆的闷响如天之雷，整个南方天边，似隐约有着什么闪烁震动着。

　　“不可能，界障是阻隔界面与界面的屏障，不可能这么快就被突破！”李天龙肯定的大叫，脸上却露出茫然神色。

　　因为天地规则的关系，大千世界的生灵无法直接降临到小世界中，同样的，天魔界的高等天魔也同样无法直接降临，所以魔界之门连接的世界，是和这个小世界一样的小魔界，其中生存的都是低等的妖魔，李天龙不敢、也不会相信，小魔界中竟然有敢直接撞击界障的存在！

　　李言皱着浓眉，看着魔界之门，忽地轻声开口：“里面好像有东西撞击。”

　　这话一落音，其他人皆变色，几乎是一起失声叫了起来：“甚么？”

　　撞击界障？什么东西如此强大到了撞击界障，引如此的震动，甚至将整个玄疆都震动了起来，这声势，简直似乎可以真的破坏界障。

　　李天龙等人当然明白，每一个界面和另一个界面之间，都有一层保护用的空间之膜，这膜可以令众生离不开，同样也会呵护众人，令其他界面的生灵进不来，而且界障这种东西，代表着一方天地的规则，无人可以撼动，也没有人会这么做，而此刻，竟然有东西撞击界障，引如此的大动静？不要命了吗？

　　“轰隆——轰隆！”一声接一声的沉闷声响，也震动了整个百宗墓群，甚至震动了整个玄疆，百宗墓群之中，很多人感受到这种变化，议论纷纷，却不明所以。

　　“轰隆隆——！”魔界之门中，那震动的声音，越来越响，越来越洪大，似乎代表着里面，撞击界障的力量，也不断的增强着。

　　整个玄疆，这一刻，都似乎安静了下来，默默的倾听着这声音，大地也似引起了共鸣，微微的颤抖着，一声、一声沉重的声响，就像敲击众人的心口上。

　　“轰隆——”又一声惊天动地的巨响，就像一个炸雷，远方传来，整个天空都似闪烁起了白光，白光又猛地一下子粉碎破灭开来，那异象，深深的刺进了最接近魔界之门的李言等人等人的眼睛里。

　　“天魔手——竟然是那东西！”李天龙看着魔界之门，突然脸色一沉，道。

　　“轰！”说话间，魔界之门所在的高空之上，其中忽然冒出一只手掌，黑色尖尖的手指，长着粗糙鳞片的手皮，直径有百丈之大。

　　一只浩大至极的天魔手爪，在魔界之门中伸出，落在界障之上，一掌压了下来。

　　天魔被那层薄膜阻于高空，可这个手掌却突破了限制，一掌轰然打下，薄膜整整下沉了百丈。

　　“天魔手——魔尊之手，没想到你们竟然涌上了这东西！”李天龙收回目光，冷冷的看向姬风雨等人，声音冰冷地说道。

　　在天魔界，魔尊相当于大千世界造化境的强者，实力惊天动地，这种等级的强者，就算陨落，身体也不会腐朽，李天龙怎么都没想到，这次打开的魔界之门后面连通的小魔界，竟然会有天魔手的存在。

　　“这个小世界本就不该存在，造化世界一经发现，只有回归本源一条路，这一点你应该很清楚，我们只是把这个过程提前了而已！”姬风雨面无表情地说道。

　　“唔~！！”高空的那个手掌处，诡异的出了声音，李言定睛一望，却是那天魔手的掌心，居然有着一张嘴，声音就是从那掌中嘴里出的。

　　“灵魂……给我灵魂！”

　　“轰！”手掌再度一压，界桩再度下降数十丈之多，转眼那虚空薄膜与地面只剩百丈的距离了。

　　“给我灵魂！”掌中嘴出的声音越来越急躁，黑色手掌狂躁的快下压。

　　“天魔手？”李言看着魔界之门中伸出的巨大手掌，双眼微眯，不知道在想什么。

　　这天魔手发出声音中只有急躁、渴求，并没有其他感情存在，只剩本能？

　　“轰~~~~~~！”天魔手急躁的大吼一声，手掌再度向下压来，那层界障薄膜，再度下沉，而那天魔手之上，却出现了一道大大的裂玟。

　　“天魔手攻击界障，是有代价的，以破坏自身为代价？”李言惊讶道。

　　“界障代表一方天地的规则，在这种规则面前，只能取巧，不能硬碰，否则不管实力多强，触碰这个规则都只有死路一条，天魔手是魔尊陨落留下的肢体，被其他天魔炼化之后，就变成了这种没有意识只有欲望的天魔手，它们不知道自己在干什么，但是却能感受到界障这边纯净的生灵灵魂，那种吞噬灵魂的欲望会让天魔手发狂，所以才会如此疯狂的撞击界障，这是域外天魔攻打大千界面常用的手段，我们都无法插手，不过界障突破之时，就是天魔手消散的时候！”李天龙沉声说道。

　　“灵魂……我要灵魂！”

　　“轰！”天魔手又下沉了数十丈里，手臂之上出现了大量的裂玟，但是那薄薄的界障也开始出现裂纹，这是一个两败俱伤的破坏。

　　“轰”又是一声巨响，天魔手狠狠压下，那层界障离地面只剩四五丈了其上的龟裂也越来越多。

　　“咔咔咔……嘣！”一阵阵刺耳的声音从界障上传来，最后终于在天魔手强力的挤压下不堪重负，彻底崩碎，不过同时崩碎的还有那巨大的天魔手。

　　两者就这样同归于尽，不过，天空中的魔界之门，终于是彻底打开了！

　　“嘭！”随着界障被突破，无数妖魔立刻从魔界之门中落下，不过，这些妖魔都是低阶天魔，而且这下妖魔出来之后，没有冲向李言等人所在的地方，而是从裂开的空间快冲向玄疆大地的四方。


第774章 杀个痛快！

　　“嘭！”随着界障被突破，李言等人所在的阵法空间也被震荡出了一个巨大的裂缝，同时，无数妖魔立刻从魔界之门中落下，不过，这些妖魔都是低阶天魔，而且这下妖魔出来之后，没有冲向李言等人所在的地方，而是从裂开的阵法空间掠出，快冲向玄疆大地的四方。

　　短短一一瞬间的功夫，妖魔大军完全入侵了整个百宗墓群，留在百宗墓群中的人根本不可抵挡这些妖魔势头。

　　整座百宗墓群完全被妖魔大军占领了，除了地面上漫如潮水般的妖魔大军外，天空上方，也涌现密密麻麻的飞行妖魔形成的庞大军队。

　　这些飞行妖魔，都低空飞行，不断扑击地面目标，但是也有一些妖魔想要脱离百宗墓群的范围，想要一直升空，但升到了一定的高后，就感觉天空上方，像有什么东西将它们阻隔了，那是一层无形的力量，这层无形的力量之强，竟然将这浩大的妖魔大军，全都封锁在了百宗墓群。

　　李天龙看着这般变化，隐隐猜到是有人在控制百峰聚煞镇天大阵在阻止妖魔离开百宗墓群的范围，心中稍稍安定了一下，虽然不知道是谁在，但能做出这番举动，想必应该不会是姬家的人。

　　“接下来我们可能顾及不到你们了，你们各自小心。”李天龙看着李言等人，淡淡一笑，然后身形便是再度悄无声息的消失在原地，再次出现时，已在半空之上，只见他手掌轻扬，这片天地间便是泛起极为剧烈的空间波动，而后李言等人便看到四周的空间被硬生生剥离除了一块，居然是被其生生构建了一个空间。

　　“外面场地太小，不适合我们的战斗，进来一战。”李天龙等人站于空间通道入口，对着下方的姬风雨等人大笑一声，然后便是转身掠进那空间通道之中。

　　到了他们这种层次，在小世界全力战斗的话，足以崩坏整个世界的秩序，而且若是他们真在这片天地打起来，小世界的意志肯定会干涉，所以他们在战斗之前都会构建另一个空间作为战场，只不过这种仓促构建的空间并不稳固，一般待得战斗结束后，便是会烟消云散。

　　“哼，怕你们不成！”听到李天龙的话，姬风雨也是冷笑一声，身形一动，众人便是见到半空空间一阵波动，然后他的身影便快若闪电般的冲进了那空间通道之内，姬风雨进去之后，柳翕然和范无归等人也是立刻跟了上去。

　　伴随着两拨人冲进空间之后不久，那片空间一阵蠕动，而后李言等人便是看到，那一层空间之外，竟然又出现了两层空间阻隔，然后里面的剧烈便震动了起来。

　　“居然隔着三层空间，还能感受到如此剧烈的震荡，看来御神境武者之间的战斗层次，已经超出了我们的想象啊！”李言看着上空层层阻隔的空间，不禁感叹道！

　　“小子，我已经用这座大阵全部的力量，封锁了这片区域，但这能坚持半个时辰，我只能做到这样了，半个时辰之后，这座大阵就会自爆，到时候这个区域的所有妖魔和人还有那座魔界之门，都会灰飞烟灭！”老头的声音在李言脑海响起，对他说道：“现在，你们动手杀吧，这段时间里，你们杀的妖魔越多，大阵累积的力量就会越大。”

　　“半个时辰吗？”李言轻声自语，然后转头对着叶蝉等人说道：“诸位，事已至此，我们不若跟这些妖魔拼了，杀个痛快！”

　　“好！”众人闻言，纷纷上前一步，看着外面如同潮水一样的妖魔，眼中闪烁着疯狂的杀意。

　　“哈哈哈哈，我先来！”周盘第一个站出来，大笑一声一皱，便纵身一跃，从裂开的空间裂缝飞了出去，同时施展通灵法相，化身为数十丈高大的巨人。

　　“来来来，让我杀个痛快！”周盘的通灵法相全身披盖着完整的灵力盔甲，上面刻画着密集的天地灵纹，持着一根的长矛，威力无穷，一柄冰矛掷出，可以穿透数千丈距离，几乎是势不可挡，只要被长矛碰到的妖魔，都要被洞穿，然后粉碎破灭。

　　“哈哈，我也来！”李言看到周盘在妖魔群中大杀四方，周身战意升腾，同时一跃而出，如同龙蛟般纵身一跳，轰隆巨响着冲进了妖魔大军之中，闪烁着耀眼金光的双手横手一扫，一排妖魔粉身碎骨，然后张开口一吐，炙热的火焰吐息而出，成片的妖魔被火焰卷入其，化为灰烬。

　　“剑魄莲华！”叶蝉的身形化为一道剑光飞入妖魔群中，一瞬间，四方尽皆叶蝉的剑影，剑影所过，漫天尽皆残肢断臂，血洒四方，此刻的叶蝉好似一个绞肉机，疯狂的绞杀一个又一个的妖魔。

　　强大的杀戮，惊得四周没有恐惧的妖魔都开始节节败退。

　　此时在妖魔群中杀戮的三人中，叶蝉的杀伤力最强，一柄青锋长剑大杀四方，随着一次次的斩杀，叶蝉的长剑之威好似越来越强盛一般。

　　“叶蝉，他在磨剑？”李言撇了一眼叶蝉所在的位置，暗暗想道。叶蝉的修为好不到通灵境，但是他在战斗中成长，剑道越发凌厉了！

　　用无尽妖魔来磨剑，叶蝉做的事情真是史无前例！

　　另一边，老头封闭了百宗墓群，不仅阻止了妖魔离开，同样也封死了留在百宗墓群中所有武者的出路，所以现在整个百宗墓群的场面，混乱之极，被困在其中的武者极力抵御着无尽妖魔的冲击，四面八方，几乎全都是怪物，众人都感受到了极大压力。

　　被无尽的妖魔冲击，终于有人开始抵挡不住，开始丧命，这时，被妖魔围困的人才意识到危险，都开始聚集在了一起，纷纷联手形成一个个小团体，十几二十种的武技一起轰出去，一般的妖魔都不能抵挡。

　　姬清影则是站在一旁，没有参与战斗，她看了一眼在妖魔群中大杀四方的李言，突然转身走进了阵法空间的深处。姬云影还在那里，她必须要保证姬云影的安全！


第775章 再生突变！

　　“你到底要我做什么？”另一片空间中，古云看着老头，一脸着急的问道。看到李言等人正在妖魔大军中浴血奋战，古云很想冲上去和他们一起，但老头一直让他留在这里，却始终不告诉他让他留在这里干什么，时间一长，古云终于不耐烦了起来！

　　“别着急，光是这些低等的妖魔还威胁不了他们，一会大阵自爆才是真正危险的时候，你留在这里的任务，就在大阵自爆的前一刻，帮他们逃出这里！”老头解释道。

　　“帮他们逃出这里？我？”闻言，古云先是一愣，然后问道：“怎么帮？”

　　“等下你会知道的，现在你先老老实实的呆在这里，我去准备一下！”老头看着他，沉声说了一句，然后身形一晃，消失在古云面前！

　　百宗墓群，李言三人正在妖魔大军中大杀四方，但是他们却没有发现，在妖魔大军中，一头和人类长得一样的妖魔正在死死盯着他们，一双眼睛慢慢泛射着绿色的光泽。

　　这头妖魔长着一副女人的身躯，她一边盯着李言等人，一边做着一件匪夷所思的事情，那就是不断吞食那些被李言等人杀死的妖魔残骸。

　　这头妖魔吞食了大量残骸之后，感觉自己的肚腹越来越热，像有什么东西蠕动着，终于，当这种蠕动达到了极限时，她忍不住出了一声厉叫。

　　这厉叫声凄惨无比，把离他最近的李言都吓了一跳，本能看过去，这才吃惊的发觉人形妖魔身后衣服猛地破裂开来，而后一条如同蛇尾般的东西竟然从她的双腿之间撑破衣服冒了出来。

　　“这是什么？”李言忍不住睁大眼睛，吃惊得嘴巴都合不拢。

　　几乎是同一刻，附近的妖魔竟然向着这变异的妖魔扑来，人首蛇身的妖魔嘴里出这声尖锐厉啸时，下体之冒出这根如蛇尾般的触须就猛击出去。

　　“噗”地一声，一头庞大的妖魔被人首蛇身的变异妖魔蛇尾一击，瞬间被打得爆成了一团血桨。

　　“怎么回事？妖魔也会内乱？”看到这一幕，李言忍不住叫了一声，就在他不知道发生了什么事的时候，那人首蛇身的妖魔那下体之冒出来的蛇尾突然对着地面猛地一击，整个身体鱼跃而起，瞬间弹跳到了空二三十丈高。

　　“嗥——”这妖魔纵身跳起之后，在半空出了尖锐的厉啸，而后它身下的蛇尾变得越来越长，最后在一声惊天动地的巨响中轰然落地，这巨大蛇尾横地一扫，一道恐怖的光芒冲射出去，瞬间方圆十丈之内，所有妖魔数被腰斩，如同土鸡瓦狗般不堪一击。

　　而这人首蛇身的妖魔，已经纵身一跳，再一次的冲射出去，竟然落到了周盘和一头强大的妖魔之间。

　　周盘和那妖魔都是通灵境级别的实力，正打得不可开交，人首蛇身的妖魔突然落到了他们之间，双手一伸，就将正在和周盘战斗的妖魔的脑袋捏住，这头通灵境级别的妖魔竟变得没有丝毫反抗的余地，被人首蛇身的妖魔将脑袋捏爆！

　　“好厉害！”周盘睁大眼睛，不能置信自己的眼睛，瞬间退后，喃喃道：“怎么回事？这个妖魔怎么了？”

　　着人首蛇身的妖魔好像对人类武者没有兴趣，只杀妖魔，它的加入，让原本混乱的场面，变得更混乱。

　　人首蛇身的妖魔行动如电，出手如神似鬼，无人能挡，不论是归元境的妖魔还是数量极少，相当于通灵境的妖魔，面对着人首蛇身的怪物，都不堪一击，眨眼的工夫，一头接一头强大的妖魔都被它捉住、撕碎，而且这些被它斩杀的妖魔尸体都被它不知道有意还是无意的堆成了一堆像形状特别的建筑般的东西。

　　似乎，人首蛇身的怪物想要用这些妖魔的尸体筑起某种建筑物。

　　人首蛇身怪物的惊人举动，很快吸引了成群的妖魔，它大肆杀戮的举动也让大量的妖魔放弃原本的目标，开始朝着它冲来。

　　“有意思，竟然在用低等妖魔的血肉铸建祭坛，看来有高阶天魔想要降临到这个小世界啊！”就在李言正在为人首蛇身怪物的杀戮和它的目的疑惑时，老头的声音突然在李言的脑海中响起。

　　“什么……你说这怪物是在用妖魔的血肉铸建祭坛，好让高阶天魔降临，不行，不能让它得逞！”听到老头的话，李言立刻不淡定了，就要冲上去阻止它。

　　“别急！”老头阻止了李言，说道：“让它继续，天魔界的高阶天魔降临到低等界面的条件很苛刻，需要无比庞大力量的支撑，这要在关键时刻打断它，这股力量就是我们的了，嘿嘿，正好用来弥补这座大阵自爆损失的力量。”自爆百峰聚煞镇天大阵来摧毁魔界之门的决定可是让老头肉疼了好久，没想到马上又有新的力量补充，真不错。

　　“我们的？”李言愕然，同时也为老头的疯狂捏了一把汗，问道：“这么做，没问题吧？你有把握在关键时候打断高阶天魔的降临？”

　　“嘿嘿，当然有把握！”老头自信的说了一句，然后兴奋地说道：“召唤高等天魔需要的力量可是很纯粹的，若是被我吸收的话，主魂的伤势也许能恢复不少。”

　　“好吧，既然你有把握就好！”闻言，李言也不再说什么了，不管怎么说，老头恢复的越多，对他的帮助就越大，李言想不到理由阻止他。

　　“这……这妖魔疯了吗？”周盘喃喃自语着，然后和李言等人退守到了妖魔大军的一角，联手抵御着其他妖魔的进攻，更多的妖魔则是因为这人首蛇身怪物的出现，开始改变目标，隐隐有了联手攻击它的势头。

　　随着不断的杀戮，人首蛇身怪物的躯体，变得越来越庞大，力量手段也是越来越神勇广大，一头头扑向它的妖魔，都被撕碎堆积到了一起，很快就堆积出了一个巨型的高达数十丈的血肉祭坛。

　　随着这血肉基石的筑成，其一道道的能量聚集着，越来越明显！

　　“血肉祭坛的第一层完成了！”随着血肉祭坛的形成，老头的声音越来越兴奋，不过也难得的流露出了一丝凝重。


第776章 纯阳再开！

　　“召唤高阶天魔的血肉祭坛最低是三层，现在第一层完成了！”随着血肉祭坛的形成，老头的声音越来越兴奋，不过也难得的流露出了一丝凝重。

　　短短时间，人首蛇身的怪物利用无数强大的妖魔的血肉筑起来的血肉祭坛第一层，至少已经超过了十丈高，而后它开始铸建第二层的血肉祭坛。

　　整个百宗墓群的战局，几乎是因为这人首蛇身的怪物而改变，只是短短时间，它就撕碎了成千上万的妖魔，往血肉祭坛第二层堆积着，不一会，它就筑又一层的祭坛。

　　随着米的第二层血肉祭坛完成后，这个巨型的血肉祭坛之中，开始产生不可思议的改变，滚滚能量如同被困锁其，不断涌动，却不流淌出来。

　　这些被杀的妖魔被封在了这血肉祭坛之中，其血肉力量和灵魂能量都被囚锁其中，随着不断的堆积，这囚锁着的能量越来越强大，渐渐的，整个天空都开始受到影响，开始出现了异相。

　　当它开始铸造第三层血肉祭坛的时候，其中流动着的灵魂能量和力量已经足可以影响天空云层，整个世界都似乎嗡嗡的震动着。

　　这时候，李言竟然感觉脚下的大地开始震动，整片大地给他一种感觉，那是战栗，大地，竟畏惧着？

　　以这已经筑起两层血肉祭坛为中心，成千上万的无数妖魔朝这里冲击围攻着，誓要摧毁这半人半兽怪物以及要摧毁这座血肉祭坛。

　　不过所有冲击上来的妖魔，最终结果，只是变成了这血肉祭坛的一部份，血肉躯体被打进血肉祭坛之中，融合为了其一份子。

　　成千上万的妖魔都朝着它涌来，密密麻麻如同蝗虫几乎要将它淹没，天空之上，亦有可以飞行的将级妖魔凌空攻击，就算是强大无比半人半蛇，都隐隐似乎不能抵挡，不一会，着人首蛇身怪物的身上，就出现了一出出血肉狰狞伤口。

　　“小子，可以了，现在去阻止它，别让它在继续铸建血肉祭坛。”李言的脑海里，老头忽地开口，声音有些凝重。

　　“什么？你让我去阻止它？”闻言李言吃了一惊。

　　“没错，血肉祭坛已经筑起了两层半，一旦这血肉祭坛累积的力量大到了足可以打破这个小世界的规则，就会联通其它的空间，到时会出现什么东西，连我也不能预料啊，总之现的形势，已经变得万分险恶了，快点阻止它。”老头沉声回答道。

　　“可是……那东西太凶残了，我上去怕是只有送菜的份啊！”李言看了一眼在妖魔大军中大杀四方人首蛇身怪物，撇着嘴说道。李言虽然自信，但绝不自大，虽然他自己也想和那怪物打一场，但自己和它的车差距实在太明显了，上去明显就是送菜的份。

　　“不用担心，你现在的修为已经可以承受纯阳之气的加持，而且不会在留下任何后遗症，引动纯阳之气后，你绝对可以和它一战！”老头快速地说道：“而且不需要你战胜它，只要拖住它一刻钟的功夫就行！”

　　“这样啊……那我试试！”闻言，李言眼中立刻放射出炙热的战意光芒，而后他突然闭上右眼，然后猛然睁开，瞬时间，一股炙热的力量立刻从他右眼之中狂涌而出，疯狂的灌注到他的身体之中。

　　“哈哈哈哈，这就是纯阳之气的力量吗？果然够强！”李言凌空而降，双臂一抖，背后两道烈焰翅膀从他的后背之伸了出来，完全真实显现的太阳真火已经召唤出来，正依附了他的后背之上。

　　这是李言第一次如此彻底的感受到纯阳之气的力量，虽然这一次耗费了右眼之中储存的所有纯阳之气，但李言感觉太值了，此时的他感受到身体中不断涌出的庞大力量，心中竟然有一种无所不能的快意。

　　就在李言正在为自己的力量而得意的时候，天空之上，忽地传来了古怪的声响，而后老头的声音响起：“不弱的力量……看来纯阳之气和你在最为契合，去吧。”

　　“好！”随着老头的声音落下，李言立刻大喝一声，而后挟带着无穷战意，带着长啸，凌空降临，强悍无匹的力量，将地面轰出了一个巨型深坑。

　　这声势极为骇人，吸引了不少人的注意力，连耸立于血肉祭坛之上的人首蛇身怪物的视线都被吸引了过去。

　　浓烟冒起，全身缠绕着炙热火焰的李言双手背负，缓缓的跨出了深坑，瞬间就和那高高的血肉祭坛之上的怪物的眼神对上了。

　　李言的出现，再次改变了战局，那些原本正在冲击血肉祭坛的妖魔看到李言降临，纷纷调转枪头，对着他冲了过来。

　　为首的是一头人头牛身的怪物，身上明显散发着通灵境级别的气势，这妖魔突然冲射过来，声势汹汹，就算是一座山丘它面前，都可以将其摧毁。

　　“哼，小爷可不想浪费时间！”李言见状，眉头一皱，冷哼一声，伸出右手，一层金色的光影浮现，李言身子一晃，倏忽出现时，就到了这人头牛身妖魔的身后，右手压住了这妖魔的脑袋，猛地一抓。

　　“嘭”地一声，这人头牛身妖魔的脑袋应声而碎，直接被李言一把捏碎了。

　　人头牛身妖魔脑袋被捏碎，庞大躯体，重重栽倒下去，李言身影如电，已经扑向另一头体型庞大的妖魔。

　　不过，令人惊异的事生了，那脑袋被捏爆的人头牛身妖魔，竟然重摇晃躯体又从地上爬了起来，虽然脑袋没有再生，但它也没有死亡，而是再一次的身子一纵，朝着李言扑来，配合前面那妖魔，夹击李言。

　　“嗯？”李言显然也微微有些愕然，双手之上，一道火焰印记微光一闪，而后随手一挥，一条庞大的火焰长龙完全从他的躯体里呼啸出来。

　　火焰长龙燃烧的龙爪一伸，炙热的火焰游动，瞬间龙爪就重重抓了扑上来的这头无头牛身妖魔，而李言身影不停，右手握拳，轰了正面冲过来的另一头妖魔身上。

　　“轰——嘭！”两个不同的声音接连响起，空气震动，声音鸣响，先是无头妖魔被火焰长龙吞噬，化为灰烬，而后是被李言正面一拳击中的妖魔被他一拳轰得从完全爆了开来，化为一块块的肉，里面淡绿色的汁液流淌散开，散落一地。


第777章 酣战！

　　“原来要完全打碎才能杀了它。”李言看了一眼地上的碎尸，点点后，然后抬起头，看向血肉祭坛上人首蛇身的怪物，而就在他抬头的时候，血肉祭坛上人首蛇身怪物的目光也正好看向了他。

　　李言只是瞬息之间，就解决了两头强大妖魔，也引起了这头怪物的注意。

　　同一刻，又有四头强大的妖魔，朝着李言扑来。

　　李言动都没动，双手一挥，直接放出两道火焰，这道火焰离体吼，幻化为两头火焰猛兽，扑击那几头冲过来的妖魔，火焰猛兽一击之间，就将一头妖魔轰得粉身碎身，第二击，将另一头妖魔摧毁。

　　不过一个呼吸工夫，两头火焰猛兽就将这四头相当于归元境巅峰实力的妖魔轰杀，而后两头火焰猛兽开路，李言开始跨步朝着中心处的血肉祭坛而来。

　　看到来势汹汹的李言，高高踞坐在血肉祭坛上的人首蛇身怪物，终于按耐不住了。

　　“唳！”一声尖锐长啸，这怪物的蛇尾一击，腾空而起，从高达数十丈的血肉祭坛之上跳了下来，轰隆巨响着，将地面砸出一个大坑，它挡了李言的面前。

　　人首蛇身怪物的实力，远比那些妖魔强大得多，它落到李言面前，蛇尾一摆，就对着李言当头砸落下来。

　　这怪物落到李言面前时，李言立刻就感觉到了一股巨大的压迫感，身体里本能的涌出一股危险的信号。

　　“好，就是这种危险的感觉。”李言脸上露出了一股狂意，对手越强，他越兴奋，同时，金刚之力和太阳真火几乎是同时由他的身体的左右边分离出来，化成两只完全显现的庞大龙虎猛兽，分左右对着人首蛇身的怪物扑来。

　　而后是琉璃色的光芒从李言的身体里涌出来，化为盔甲护住了李言全身。

　　“嘭！”人首蛇身的怪物蛇尾击打在的琉璃甲上，爆出古怪的咯嚓脆响，李言被打得往后滑去，而同时金刚之力所化的猛虎和太阳真火所化的炎龙已经扑怪物。

　　怪物双手一伸，分别抓住猛虎和炎龙，顿时，三股恐怖力量撞击，震撼地面，李言踏着火焰纵声长啸，腾空而起，身体里，炙热的烈焰喷射出来，集右手拳头之上，对着底下的怪物脑袋轰下来。

　　一出来手，李言几乎就是全力以赴，誓要瞬间将着怪物摧毁粉碎。

　　此时引动了纯阳之气的李言，实力强大到了什么样的层次，他自己都不知道，而在他将这怪物的注意力全都吸引过来的同时，老头的神念也从他身体中脱离，开始悄悄的尝试着接近远处已经快要铸造完成的血肉祭坛。

　　战斗中，李言全力以赴，造化炼体诀的金刚之力和大日天经的太阳真火尽数召唤出来，结合他的本体力量，对那怪物发起了猛攻。

　　“唰！”缠绕着炙热火焰的手爪如同的龙爪一探，对着怪物抓来，另一只手则屈指成爪，如同猛虎张开血盆大嘴，对着怪物咬来，双重攻势凌空下击，轰向怪物脑袋，要一击必杀。

　　怪物遭受双重攻击，一双细长眼睛，泛出绿色的荧光，而后双手一合，猛地往间一扯一撕，空间都似被它撕了开来，迎面扑来的李言被这力量一碰立刻滚了回去，然后怪物的蛇尾横扫出去。

　　“砰砰砰！”连着三声，准确的击打在李言的胸口，李言闷哼着，被蛇尾一击给扫得倒飞了出去，琉璃甲的胸口处都塌陷了下去。

　　落地后，李言伸手一撑，重站了起来，死死盯着怪物，喃喃道：“好强……好强啊……”双眼之的战意，却越来越浓。

　　“唰！”李言再次扑向怪物，他们之间的战斗已经进入白炽化，李言右手持着一柄金色的长枪，对着怪物不断突刺，这柄长枪每一枪刺出来，都可以轻易摧毁一座山丘。

　　怪物的攻击手段很简单，只是一双手臂外加一条蛇尾，但是它的力量实可怕，特别是随着血肉祭坛中酝酿的力量越来欲强，怪物的力量也不断攀升着，开始全面压制着李言，李言虽然持着金枪，也开始逐渐不能抵挡。

　　“金刚盾——”李言忽地长啸，手掌蓬发出浓郁金光，化为了一面盾牌，李言将这面盾牌持手，长枪上同时也燃起炙热火焰，左盾右枪，一防一攻，实力再一次的翻倍提升，怪物的蛇尾砸来，用盾牌抵挡，而右手的炎龙枪则射出一道道金光，攻击怪物。

　　“唳！”突然，怪物猛然唳啸一声，巨大的蛇尾对着李言极速扫来，将李言抽飞，而且抽飞出去的方向，正好是血肉祭坛未完成的第三层。

　　“嘭！”李言被怪物抽飞到血肉祭坛，身体刚与血肉祭坛接触，身上马上就传来不寻常的变化，只感觉到一股恐怖的吸力不断撕扯着自己的身体，吸吮他身上的力量。

　　“嘭嘭嘭！”就在李言正在奋力抵抗血肉祭坛上传出的吸力时，又是一头头妖魔被那怪物扔了过来，并且这些被扔过来的妖魔一接触到血肉祭坛，立刻就被血肉祭坛中散发的强大吸力吸成干尸。

　　李言身上的琉璃甲虽然可以抵御一些可怕攻击，但对于这血肉祭坛形成的吸扯之力，却毫无防御的办法，李言只感觉头痛欲裂，好像有一只无形的手掌抓住了他的脑浆要往外面硬生生的抽取一样。

　　“哼。”老头的声音响起，而后神魂飞入李言身体中，冷哼一声，道：“米粒之珠，也放光华，论到吞噬，我可是祖宗。”

　　“嗡！”随着老头的声音落下，一股庞大的神魂之力冲射出了李言的身体，让他原本将要被扯成的灵魂一下子安定下来，紧跟着这股灵魂之力就开始产生变异，化为一个恐怖的洞窟旋涡，其中产生强大的源源不绝的吸扯之力。

　　这筑起来的血肉祭坛，开始可以吞噬四周的一切能量，然后聚集到了祭坛的中心，而现在老头的神魂之力就像狮子大张口，开始吞噬这不断往血肉祭坛之中聚集的力量。


第778章 跨越空间的战斗！

　　“小子，往中间去，我要把它吸干！”老头兴奋的对李言说道。

　　“好！”李言闻言，立刻不断的往祭坛的深处爬去，而当李言终于爬到了这座血肉祭坛的中心处时，他整个人一下子惊呆了。

　　“这是什么！”此时，在李言的面前，血肉祭坛内部的中心处，放置着一座小小的三头六臂天魔像，而且此刻这处地方竟然出现了一个巨大的圆暗旋涡，尤若变成了另一个时空，那座漆黑的天魔像就静静的悬浮其中，四周的黑暗旋涡谁也不知道通往哪里。

　　李言可以清晰的感觉得到有源源不绝的能量注入天魔像之中，而其四周的黑暗旋涡深处，隐约传来一阵阵极为遥远的声响，这声响，尤若地狱深处的恶鬼在咆哮，那黑暗旋涡不断扭曲着，似乎里面正藏着一头妖魔，而此刻这妖魔正里面挣扎着，即将要摆脱束缚，降临到这个世界。

　　“老头……这是……什么？”李言只感觉口干舌燥，眼前的情况，令他震惊，那种莫名的恐惧和危险感，越来越强烈，似乎很快就有一头毁灭性的怪物，要降临了。

　　“很难说，这观血肉祭坛是要打通某个时空，不知道要召唤迎接什么东西降临，总之肯定和这天魔像有关，一旦被这通道彻底打通，那就一切都迟了，不过现还来得及，走过去，让我吞了它。”老头快速说着，同时他的神魂之力形成的吞噬漩涡散发出来的吞噬之力也越来越强。

　　李言点点头，朝着那天魔像走过去，伸出手，顿时，他体内的老头的神魂之力贯注他的右手，强大的吞噬之力马上就对着迎面那悬浮于黑暗旋涡之中的天魔像罩去。

　　“唳！”就在这时，血肉祭坛之外的怪物突然发出一声刺穿耳膜的唳啸，双眼之中，突然淡绿色的光芒大盛。

　　“魔将……大人……降……临……”人首蛇身怪物的嘴里，突然一个字一个字的吐出音符，每吐出一个字，它的身体就膨胀一分，当最后一个字音落下之时，这人首蛇身怪物的身体猛然爆炸，化为一团血雾，疯狂的涌入血肉祭坛之中。

　　这怪物它竟要用自身的力量来完成血肉祭坛最后的铸建。

　　对于外面人首蛇身怪物的举动，在血肉祭坛之内的李言不知道，此刻他正伸出右手，对着心处悬浮着的天魔像罩来，只想着让老头的吞噬之力将这天魔像裹住。

　　“嗡！”李言的手掌放在天魔像头顶时，老头的神魂之力立刻涌入了黑暗旋涡之中，顿时，老头的神魂之力和那天魔像马上的开始有了活越的迹象，两者碰撞，立刻有着无形的余波荡漾而开，让李言的脑陷入了段时间的空白。

　　这种层次的交锋，早超出了李言能承受的范畴，甚至这力量都不是物理方面的，不会损伤李言的躯体，这是一种类似神魂之力的碰撞。

　　“轰轰！”一直以来，天魔像都没有动静，几乎不露丝毫痕迹，现在随着老头神魂之力的吞噬，着天魔像终于开始有了不寻常的变化了。

　　“大胆！”一声跨越空间的怒喝从天魔像中传出，李言看得很真切，这原本只是漆黑雕像的魔神像，一双眼睛，忽地泛出淡绿色的光泽，这小小雕像，原本的死物，忽然就像活了过来，充满了一种盈盈生机，就像一个小小的生灵复苏了。

　　李言几乎不能置信的看着眼前的一切，看着本来只是雕像，竟然活动起来，双眼一翻，淡绿色的光芒一闪，这天魔像就抬起一只右手，对着放在它头顶的李言手掌一指。

　　天魔像的指头和李言手上老头的神魂之力接触，李言只感觉脑袋里轰然一震，一下子就像整个天地都要崩塌开来。

　　几乎是同一刻，老头的意识冲进了李言的灵魂之中，同时沉喝道：“冷静，守住自己的心神，千万不要慌乱。”

　　就刚刚一下，要不是老头的意识助李言定住了，李言的灵魂刚刚就魂飞魄散了。

　　天魔像和老头的神魂之力正面接触，李言听着老头的话，忙着稳住心神，什么也不多想，只是集精力存想着自己的脑海，而他的面前，这黑暗旋涡之的挣扎却是剧烈，一道光线忽地飞射出去，紧跟着又一道光线与之平线的射出，再来是一道光线往上，和这两道平行光线形成了一个平面。

　　李言的意识好奇的伸向平面之中，顿时，他眼前的场景开始不断转变，李言虽然死死的守住了心神，依旧感觉头昏眼花，有一种剧烈呕吐的感觉。

　　“这是跨越空间的战斗，不是你能理解的，勉强去看，只会超出你的承受负荷，让你的精神都将要崩溃，收回意识，守住心神。”老头的声音变得十分郑重，沉声说道：“我的力量只恢复了极小的一点，现也勉强只能助你定住灵魂，而且这天魔像的本体已经开始想要强行跨越空间而来，想要渔翁得利，看来并不容易。”

　　老头的神魂之力已经脱离开了李言的掌控，完全裹进了那不断波动的黑暗旋涡之中，其中天魔像站立起来，伸出指头，点住其中一处，那上面力量不断流淌着，两种力量的碰撞，让那黑色的漩涡一会向左旋转，一会向右旋转，一会又静止不动，显然，这天魔像和老头的神魂之力，正以一种李言不能理解的方式战斗着。

　　而恐怖的就是天魔像背后的那巨大黑暗旋涡之中，随着黑暗旋涡不断的剧烈波动，那一阵阵渗人头皮的啸声也越来越清晰，似乎有什么东西正以极速接近着这里。

　　血肉祭坛，随着那人首蛇身怪物自爆的力量涌入，就开始自动运作，吸收了它自爆的力量之后，第三层的血肉祭坛终于筑起。

　　根据老头判断，只要第三层的血肉祭坛筑起，这个祭坛就将完善，转化为一座真正的传送阵，迎接的东西，也将真正的降临大地，毁灭一切。

　　“轰隆隆！”突然，天魔像身后的黑色漩涡中传来‘咔’地一声，如同什么东西破裂的声音，最后黑暗旋涡裂开一缝，一只巨型手掌凭空出现，从黑暗旋涡之伸了出来。


第779章 逼退！

　　“轰隆隆！”血肉祭坛之内，老头的神魂之力和妖魔像正以超出李言可以理解的方式战斗着，而当血肉祭坛第三层的完成，原本势均力敌的两股力量终于失去平衡，而后天魔像身后的黑色漩涡中传来‘咔’地一声，如同什么东西破裂的声音，最后，黑暗旋涡裂开一缝，一只巨型手掌平空出现，从这黑暗旋涡之伸了出来。

　　这手掌十分丰腴而白晰，看起来像是一个放大了十倍百倍的人类的女性手掌，如果以人类的角来看，这手掌丰腴白嫩，充满美感，可以说一只堪称完美的女性手掌。

　　只是，当这只精美的女性手掌比一般人类大上十倍百倍的时候，呈现李言眼的，就不是美观漂亮，而是一种恐怖，一种对未知存的充满寒气的恐惧。

　　这只巨型女性手掌突然从那黑暗旋涡之伸了出来，五指一张一缩，就将老头就完全展开的神魂之力抓住，没错，就是抓住了老头无形的神魂之力，再猛地一扯。

　　“呲啦！”如同裂帛般的声音响起，老头的神魂之力一下子被扯得毕直，其中的吞噬之力也立刻静止，似乎只这一下子就要被震得消散一样。

　　“可恶，分魂的力量只恢复了一点点，如果换了主魂，这些家伙凭什么与我抗争？”老头也显出吃力感觉，但无论怎么挣扎，竟似都不能抵挡，李言感觉那玉手正在将老头的神念慢慢的拖进了黑暗旋涡之中。

　　“不好。”老头突然焦急叫了起来，同时他余下的神魂之力再一次的疾射出去。

　　“我来帮你！”就算是李言都能看出老头情况不妙，听得他的叫声，李言顾不得危险，一股神念之力嗡的从他脑海中疾窜出来，一把就将被那巨手扯住的老头神念抓住。

　　随着李言的介入，老头的神念之力顺着李言的手掌渗透进了天魔像之中。

　　“支持住，主魂正在苏醒！”老头出可怕的咆哮。

　　被震荡得滚动不休的李言，随着老头神念之力的配合，原本将要被震散的力量重凝聚起来，合力对抗着那只玉手，两股力量扯得毕直的周围的空间抖动不休，上面不断传来刺耳的脆响，听起来刺人耳膜刺痛，似乎周围的空间，很快就要被碎裂。

　　“该死！”抓住老头神念的手掌，从黑暗旋涡之中伸出，一把未能将老头的神念扯进去，顿时虚空传来愤怒的咆哮，而后伸出来的手掌越来越长，很快，半条手臂都从黑暗旋涡之中冒出来，其扯动的力量也变的越来越强，整个空间都隐隐扭曲着。

　　“这家伙的真身正从遥远时空往这里赶来，先赶来的一只手掌竟拥有这样力量，这也非同小可，我们要抵挡不住了——主魂，还不快来！”老头大叫起来，想着抽回神魂之力，让李言逃离这里，可惜一切都迟了。

　　那抓着老头神念之力的手掌猛地再一次扯动，一声恍若猛兽的咆哮传来，黑暗旋涡一下子扩散开来，像被一股无形力量从内部撑开，顿时，老头的神念连同李言的身体，竟都被扯进了黑暗旋涡之中。

　　“愚蠢的生灵……天魔界终将吞噬一些，不要做无谓的抵抗了！”一道若有若无的意识，充满侵略之意，由猛地扩张开来的黑暗旋涡之中传递过来，听到这声音，李言心头涌出明悟。这若有若无的意识，就是黑暗旋涡的另一头，他能清楚的感受到，那意识的主人正从遥远时空往这里赶来，不过它的意志和一条手掌，却先一步降临了。

　　“嗡！”就在李言的身体和老头的神念之力就要被着黑暗漩涡吞噬时，李言识海内的造化玉石，突然绽射出万丈光霞，老头主魂的力量终于及时赶到。

　　“就是现在——”得到主魂力量的注入，老头立刻像是打了鸡血一样，突然猛地叫了起来，神念中，一道紫霞冲射出去，瞬间打进了那将要伸出的手掌之中。

　　“噫？”那黑暗旋之中，只有一只手掌和一股意识先降临存在，微微轻噫，显然，老头主魂的这个变数，不它的考虑之中。

　　“吞天诀——给我吸！”老头大叫一声，充盈的神魂之力中再次涌出庞大的吞噬之力，将血肉祭坛中的力量尽数被吸收。

　　“嘭嘭嘭——”紧跟着，一声声爆响，就像一个个的天地大爆炸，李言感觉心摇弦动，每一声爆炸，老头的神念之力就涨大一分。

　　几乎是一眨眼，老头的神念就疯涨了十倍之多，而且还在不断增强……

　　“怎么……回事……”那黑暗旋涡之中，传来一声夹杂着惊怒的咆哮，原本伸出来的半只手臂，一下子整个的从黑暗旋涡之中伸出，一整个手臂都出现了，一把抓出，猛地按在了老头神念之力所化的吞噬漩涡之上，再猛地一扯，这一扯，竟然让老头的吞噬之力停顿了一瞬，显然这黑暗旋涡之中的存在，其力量，也提升了。

　　“嘿嘿，既然你送上门来，老夫就不客气了！”老头的声音传出，而后他神念之力所化的吞噬之力猛然增强，竟然将那庞大的玉手都强行吸住，开始抽取其中的力量！

　　“怎么可能——该死！”那黑暗旋涡之中伸出完整手臂的存在似乎也感觉到了不妙，猛地五指一张，掌心处猛地射出一道粗粗的黑色光柱。

　　借着黑色光柱的强大力量，黑暗旋涡之中伸出来的手借着震荡之力脱离了老头的吞噬漩涡，但是掌心处的天魔像却掉落了下来。

　　天魔像掉落出来，整个黑暗旋涡就像失去了支撑点，立刻崩溃，那伸出一只手臂的意志，发出了充满不甘的咆哮，怒吼道：“可恶……可恨……本将记住你们了！”

　　声音越来越小，似乎黑暗旋涡之中的意志，距离这里越来越远，那只原本从黑暗旋涡之中的手臂，也不断的被重拉了回去，手臂不断挣扎着，似乎充满不甘心。

　　“轰隆隆！”随着这条手臂消失不见，黑暗旋涡消失，血肉祭坛之中聚集着的能量顿时失去控制，往四面八方渲泄，这座刚刚完成的血肉祭坛，顿时崩塌。


第780章 时光印！

　　天魔像掉落出来，整个黑暗旋涡就像失去了支撑点，立刻崩溃，那伸出一只手臂的意志，发出了充满不甘的咆哮，怒吼道：“可恶……可恨……卑微的蝼蚁，本将记住你们了！”声音越来越小，似乎黑暗旋涡之中的意志，距离这里越来越远，那只原本从黑暗旋涡之中的手臂，也不断的被重拉了回去，手臂不断挣扎着，似乎充满不甘心。

　　虽然不甘，但是却也不能反抗，手臂被黑暗一点一点的拉了进去，终整只手臂都被黑暗旋涡重心拉了进去消失不见了。

　　“轰隆隆！”随着这条手臂消失不见，黑暗旋涡消失，血肉祭坛之中聚集着的能量顿时失去控制，往四面八方渲泄，其中的天魔像失去控制，想要飞走。

　　“想走？给我进来！”看到的天魔像想要飞走，老头出一声长啸，而后李言脑海中的造化玉石打开，将天魔像一举吸进了造化玉石之中。

　　“好。”老头这才出满意的长啸，而后四面八方震耳欲聋的巨响不绝于耳，顿时间，三层庞大刚刚完成的血肉祭坛，瞬间崩塌！

　　“轰隆隆！”随着血肉祭坛的崩塌，庞大的能量无处宣泄，让整个百宗墓群走不住的震动起来，而且这股失控的力量似乎还引动了另一股力量，以至于整个百宗墓群的震动越来越强烈。

　　“不好，血肉祭坛崩塌的力量无处宣泄，震荡了百峰聚煞镇天大阵，大阵要提前爆发了。”老头在李言的脑海叫了起来，同时他的一道神念从李言的身体中脱出，突然飞入另一片空间。

　　“轰隆隆！”高达百丈的血肉祭坛轰然倒塌，一具具的妖魔尸体往下崩塌，深处血肉祭坛中心的李言全身力量流转，双手一撑，将一具压下来的妖魔尸体击飞，然后极力朝着血肉祭坛外面冲去。

　　“小子，快点逃离这里，这血肉祭坛崩坏，让整座大阵里面的力量都发成了混乱，我已经无法控制，只能强行镇压一会，这里即将要引大爆炸，我估算着这整座阵法覆盖的地方都要被摧毁，快点逃离这里，迟了就完了。”老头一边压制暴动的阵法，一边在李言的脑海里吼叫起来，老头还是第一次如此失态，显然，形势危急到了极点。

　　“知道了。”听得老头的吼叫，李言哪里敢迟疑，拼了命的飞奔。外面，四面八方，一团混乱，各种妖魔在血肉祭坛崩塌之后，都短暂的呆滞了一会，而后纷纷朝着心处正崩塌的血肉祭坛而来。

　　另一片空间，古云看到外面混乱的情况，一脸着急，就在他不知道该做什么好的时候，老头的身影突然出现。

　　“小子，你现在全力施展时间神通，能让空间停顿多长时间？”老头一出现，就对着古云沉声问道。

　　古云一听老头的问题，立刻就知道他想做什么，马上上回答道：“如果是空间通道的话，最多一刻钟！”

　　“一刻钟！”听到古云的话，老头惊讶了一下，说道：“好，一刻钟足够了！”说完，老头一把抓住古云，而后两人周围的空间立刻一阵扭曲，两人的身形一闪，飞入扭曲的空间中，再出现时，他们的身形已经身处在百宗墓群之中！

　　“因为阵法力量失控的原因，现在这片区域的空间非常混乱，就算开辟出空间通道，也只能持续片刻的功夫，不过现在有你的时间神通，我们就有足够的时间离开了！”老头看着古云，说了一句，然后探手在虚空一按，落手之处的虚空顿时一阵扭曲，不一会，一条漆黑的空间通道就出现在那里。

　　“轰隆隆！”这空间通道一出现，周围立刻发生剧烈的震荡，而后那漆黑的空间通道立刻开始不停地摇晃，仿佛就要马上崩塌一样。

　　老头见状，一边极力维持空间通道不让其崩塌，一边对着古云叫道：“现在施展时间神通，稳住空间通道——快！”

　　“时光印！”不用老头说，在空间通道形成的瞬间，古云便双手一合，点在自己眉心处，顿时，一道十三彩流光立刻从他眉心处飞出，化为一道透明光印，打在那条空间通道之上。

　　“嗡！”十三彩光印落下的一刻，那几乎崩塌的空间通道瞬间静止。

　　“呼！”看到空间通道被静止，老头立刻从了口气，然后看向古云，赞叹道：“竟然是时光印，没想到以你现在的修为，竟然对时间神通的领悟到了这种程度，不愧是荒古圣族之人，了不起！”

　　听到老头的话，古云的眼中闪过一丝黯然，没有说话，只是轻轻的摇了摇头，然后说道：“时间不多，快点吧！”

　　“你守住这里，我去叫他们！”老头敏锐的捕捉到了古云眼中一闪而逝的黯然，不过却也没有多说什么，只是点了点头，然后身形一晃，消失在原地！

　　“小子，我在左边一里处开辟了一条空间通道，马上去哪里！”老头的神念回到李言身体中，对他说道。

　　“叶蝉、清影，都跟我来，这里马上要爆炸了，全都跟着我，离开这里！”听到老头的话，李言一边从崩塌的尸塔往外逃离，一边对着叶蝉等人狂呼。

　　听得李言的狂呼，叶蝉和周盘等人立刻想着他飞驰而来，不过周围那些幸存的人人听到之后，不少离得近的人也纷纷朝他狂奔而来，特别是那些看到李言和人首蛇身怪物战斗的人，对于李言的话异常信服。

　　李言在老头的指引下，来到古云守护的空间通道前，转身，看到飞驰而来的叶蝉还有周盘，在他们身后，是姬清影的身影，不过她怀中还抱着一个人，竟然是昏迷的姬云影，李言愣了一下，有些不好意思，他都险些将这和自己有些暧昧的小姨子忘了。

　　“快走，快走，这里快要爆炸了！”李言看着全力飞奔过来的几人和他们身后不远处跟着的一大票人，立刻高声大吼道。


第781章 崩塌！

　　“快走，快走，这里快要爆炸了！”李言看着全力飞奔过来的叶蝉几人和他们身后不远处跟着的一大票人，立刻高声大吼道。

　　听得李言焦急的样子，叶蝉等人都意识到情况紧急，纷纷加速飞驰，然后毫不犹豫的冲进那空间通道之中。

　　紧随其后的一大票人都纷纷往空间通道挤去，当然，另有一些人依旧迟疑着，甚至想留下来混水摸鱼，因为并不是每一个人都相信李言的话。

　　姬清影在李言身前停了一下，深深的看了李言一眼，然后飞入空间通道。

　　“兄弟，谢谢你了，以后蝮蛇的命就是你的了！”说话的是一名归元境武者，正是当初在遇到沈冰的时候，和李言有过一面之缘的蝮蛇，他留下承若之后，他不等李言说话，就钻进了空间通道之中！

　　“还有我，虽然我们的承若对你来说可能没什么用，但我还是要说一句，李言兄弟，以后但凡你有任何吩咐，我们龙虎猎妖团，赴汤蹈火，万死不辞！”这次说话的同样适合李言有过交集的龙虎猎妖团团长，孟龙，他留下这句话之后，便带着龙虎猎妖团的一行人进入了空间通道。

　　随后，数百人除了一部份还观望外，绝大多数人听得李言的吼啸，不论真假，都开始朝着空间通道挤去，眼前的形势，的确是越来越混乱，留下来多半凶多吉少，加上听得蝮蛇和孟龙的话，就开始纷纷涌进空间通道。

　　“小子，你也赶紧走！”老头的声音在李言脑海中响起。

　　“不行，还有人没来，我要去找找他们！”李言突然想到叶玲珑和皇无双他们，摇了摇头，就要去寻找他们！

　　“放心，你那玲珑族的小女朋友姐弟早就被那小狐狸带走了，你不用担心她们！”老头似乎知道李言在担心谁，调笑的在他脑海中说道。

　　“呃……”听到老头调笑的语气，李言微微有些无语，但心中还是安心了下来，既然叶玲珑她们已经离开了，而且身边还有苏媚娘保护，应该不会有什么问题。

　　“好吧，古云，你先走，我断后！”李言看着古云，沉声道。

　　“好！”古云也没有和李言客气，点了点头后，就转身飞进了空间通道中！

　　“轰隆隆！”古云进入空间通道之后，天空中又传来一声惊天动地的震动，这次震动再次加剧了百峰聚煞镇天大阵的崩溃，李言抬头，发现天空中那厚厚的云层已经像是快要落下来一样，宛如天倾的压力让整片空间都充满了压抑的气氛。

　　“该死，你那些家伙战斗的气息泄露了出来！”感受到百峰聚煞镇天大阵已经完全失去控制，老头不禁低骂了一声，然后对李言说道：“快走，这里马上就要崩溃了！”闻言，李言立刻钻进了空间通道，至于那些后面赶来的人和先前那些犹豫不决的人，李言此时已经顾不上他们了。

　　看到李言进入空间通道，原本那些还在观望的人终，有一些人立刻紧跟着李言进入了空间通道，可是当他们来到空间通道的入口处时，远处的空间终于在天倾般的压力下，开始层层崩塌，终于出了惊天动地的大爆炸。

　　“轰隆——”地动山摇般巨响，无数的妖魔在这恐怖大爆炸之化为乌有，炽热的白光笼罩一切，整座百宗墓群在这白光之被摧毁破灭，冲击波往四面八方扩散，很快空间通道所在的地方被掀起，空间通道被撼动，那些未挤进空间通道或刚刚挤进空间通道的人类武者，也是在这毁灭的冲击下瞬间化为乌有。

　　“轰隆隆！”受到这股冲击波的影响，空间通道在这恐怖的大爆炸之中开始剧烈震荡，黑暗中的空间更是连着脆响，仿佛就要崩溃一般。

　　“快走，快！”最后冲进空间通道的李言感受到空间通道的震动，李言大叫了一声，而后整个人化为一道金光，飞快的向着空间通道的另一头飞驰而去。

　　“轰隆隆！”随着李言的话音落下，他身后的空间通道立刻开始崩溃、坍塌。

　　“轰轰轰轰轰！”黑色的能量轰然炸开，空间一片接着一片的剥落，深深的裂痕恐怖的蔓延，黑色的空洞一个接一个出现！

　　“救命啊！不要丢下我！”

　　“救救我！”

　　那些被崩塌的空间追赶的人一边大叫着，一边奋力的躲开周围崩塌的空间，可不管如何躲闪，这片脆弱到了极点的空间已经无法再承受空间的动荡，李言回过头，可以清楚的看到他们身后的空间正在疯狂的下沉，然后全部被吸扯到了未知的混沌中！

　　崩塌空间通道中，除了修为达到通灵境的武者可以凭借着强大的力量摆脱空间吸扯之外，其余武者都没有任何意外的坠入黑暗的空间中，彻彻底底的从这个世界上消失。

　　他们坠落过程中满脸的恐惧让其他人看了都心有余悸，倘若是他们自己不小心掉落进去，又会怎么样？至少，现在他们有可能活下来！

　　空间通道看上去很短，但对着其中被崩塌的空间追赶的人来说，却犹如万里之遥，不多时，终于能看到空间通道的另一头，浓烈的光芒从洒落。

　　这些阳光原本可以照亮一些，但现在阳光都出现了断层，它们像一块白色的幕布被忽然剪掉了一块，突兀的挂在夭边，李言抬头看了看身后，整个空间通道崩垮程度接近一半，接下来的时间崩垮的速度只会越来越快。

　　好在，已经看到了希望，出口就在前方！

　　“咻咻咻！”看到出口之后，空间通道中存活下来的数十人都疯狂了，开始不要命的向前狂奔。

　　在空间通道的出口，李言突然停住身形，回头看去，远远的，他能似乎能看到崩塌的空间另一边的景象，留存在百宗墓群那些进入空间通道或观望的人，大量的妖魔，包括百宗墓群的遗迹，天空中的魔界之门，所有一切，都这恐怖的大爆炸之化为了乌有。

　　“唉~！”李言久久不语，最后叹息了一声，飞出了崩塌的空间通道。


第782章 地疆——通天山——万树岭！

　　老头开辟的空间通道，出口正好在玄疆之外，从空间通道中出来之后，叶蝉表示要回西疆，说是有重要的事情要做。

　　古云也说要回西疆，他和王动约好了在西疆见面，而李言在老头的提醒下，准备到地疆走一趟，于是他们便就此分开。

　　李言本来是想邀请姬清影一起去地疆的，但是姬清影却说要回天疆，看到她一脸坚定的样子和她怀中昏迷的姬云影，李言最终没有开口！

　　百宗墓群最后的那场战斗，让李言见识到了太多的强者，同时也意识到了自己的不足，而且大周王庭姬家和域外天魔都已经蠢蠢欲动，这让他预感到，决定小世界命运的最后那场战斗已经不远，所以李言想尽快的提升自己的实力。

　　李言手中有一件半玄级的天材地宝——玄灵根，老头告诉他，这件半玄级的玄灵根其实已经成长到了临界点，只要再进一步，就能成长为真正的玄级天材地宝，而想要让玄灵根跨过最后的这一步，需要一截万年灵木的树心才行。

　　如果玄灵根成长为真正的玄级天材地宝，那么老头就有办法让他的修为在短时间内再进一大步！

　　李言正好从古云的口中得知，地疆通天山的一位妖王，本体正是一棵万年灵木，所以李言便准备到地疆的通天山走一趟！

　　地疆，通天山绝对是整个地疆最危险的地带，也是整个地疆大地最绝对的人类禁地，那里几乎聚集了整个地疆大地级别最高的妖兽，踏入那里的人类，没有几个人能够活着走出来。

　　万树岭，在通天上的南面，这里被无尽的参天巨树覆盖，这里是草木类妖兽的天堂，同样也是其他生灵的禁地，就连通天山的其他妖族都不能随意靠近，因为这块禁地可怕到令人难以想象。

　　万树岭的面积并不是非常的辽阔，外面伴随着诡异的迷雾，李言踏入的时候，就好像走入到了一个混乱无比的森林迷宫中，若不是有老头强大到极致的神念指引，李言估计很容易就迷失在了外围。

　　通天山在地疆存在了几千年，但是万树岭的存在据说是比通天山还要久远，通天山是在天地大劫之后，众多妖兽汇聚慢慢的开辟的，据说数千年前，地疆其实是妖兽的乐园，而整个地疆的核心之地其实是通天山，只是后面随着人类的涉足，地疆漫长的岁月变迁中分布了原来越多的人类城市，只有万树岭没有人类干涉足，后来那些妖兽栖息之地也慢慢的变成了人类历练的地界，最后所有妖兽汇聚在通天山，这才让通天山变成了地疆妖兽汇聚的圣地！

　　通天山能成为地疆三大势力，与另外两个人类势力巨阙堡和太虚门抗衡，自始至终都是人类无法涉足之地，这其中很大原因是万树岭的存在。

　　“古云说他在一年之前进入到通天山的大致情况，那时他只进入了万树岭的边缘，就感受到了里面栖息着那棵万年树妖的气息，那东西至少是活了上万年了，单单是根须所覆盖的面积就有上百里，恐怖至极，我们真能从它那里得到万年灵木的树心！”李言一边在众多参天巨木中穿行，一边对脑海中老头的神念问道。

　　“活了万年的树妖，确实不好对付，别人来的话，除非是御神境，否则就是送菜，不过你的话，也不是没有机会！”老头回答道。

　　“如果只是树妖的话，应付起来应该比较轻松，毕竟我的太阳真火对付草木一类的妖灵还是有很大的克制效果，就怕还有别的妖兽出来，这里毕竟是通天山，整个地疆妖兽的聚集地！”李言说道。

　　“没事，别担心，我们应该能够应付！”老头说道。

　　“希望如此吧！”李言点了点头，然后便没有在说话。随后，在老头神念的指引下，他很成功的进入到了万树岭内部。

　　万树岭内部的灵气就很浓厚了，而且到了这里，经常可以看到一些草木类的妖灵在游走，为了不打草惊蛇，李言开始小心翼翼的一路潜行。

　　所幸这万树岭的草木妖灵因为常年安逸的生活，神经都比较大条，感知都不是很敏锐，或者说他们根本就没有去感知，这让隐藏了行迹的李言很容易就顺利的进入到了万树岭的内部。

　　万树岭的内部比李言想象中还要惊人，进入其中，让李言感觉是进入到了荒古时期，所有的植物几乎都达到数百米丈，所有的草丛都和普通的森林差不多。

　　看着那些体积巨大的树妖从面前走过，硕大的头颅却在树冠之上，李言突然有一种很古怪的错觉！

　　“好奇怪的气氛，这里无论是植物树木，体型都要远比我过去看到的庞大很多倍，但是它们看上去却没有一点攻击性，而且这里的气氛好像真的有点与世无争的感觉！”李言突然说道。

　　“原来我还不相信所谓的世外桃源，但是感受到这里的气氛，现在我相信了！”李言看着一棵又一颗体型庞大的树妖从自己面前走过去，突然自言自语了起来。

　　“嘿嘿，凡事都不能看外表，一般状态下的草木妖灵，确实和善的有些不像话，但是你一旦激怒它们，它们马上就会变得比任何生灵都要恐怖。”老头笑着说道。

　　李言撇了撇嘴，看样子根本就不相信老头所说的话，不过也没有开口反驳，一路潜行，李言终于渐渐的接近了那颗万年树妖所在的栖息地。

　　这万树岭环境虽然优越，但通灵境的树妖也不是到处都是，以李言现在的修为，再加上老头的掩护，要穿行还是比较轻松，不过，他们要想拿到万年树心，就必定会惊动那棵万年树妖，一场恶战在所难免。

　　“再走一里路，应该就是万年树妖根须所覆盖的范围了。”老头说道。

　　“终于到了吗？”听到老头的话，李言停住脚步，然后飞到一颗百丈巨树的树顶，随即出现在他眼帘的依旧是一片广袤无比的大森林，放眼望去甚至难以看见尽头，然而正是这巨大的森林，每一寸土地中都可能埋着那颗万年树妖的根须！


第783章 万年槐树妖！

　　至于万年树妖的本体，那就更恐怖了，还隔着百里远，李言就看到那高大的不像话的树木，看着直径差不多一百丈左右的树躯以及那一眼望不到顶端的树干，李言都有点不相信自己的眼睛。

　　“原来是一棵万年老槐树，难怪能长到这么大！”老头的声音响起，然后说道：“用封天印诀隐藏气息，潜行过去！”

　　“好——藏天印！”李言答应一声，而后双手飞快结印，施展封天印诀将自己的气息完全隐藏，然后朝着万树岭的中心区域飞驰而去，茂密的森林和一颗又一颗的苍天巨树被他甩在了脑后。

　　“小子，停下！”突然，老头叫住李言，沉声说道：“前面有人在战斗！”

　　“战斗？”听到老头的话，李言微微惊讶了一下，但是没有停下，只是放慢了速度，然后自己则释放出神识去感知，他很好奇，地疆谁会有胆子在万树岭动手！

　　继续前行了一段距离，在一片苍绿色的树林中，李言也感知到了剧烈的力量波动，很明显，前方确实是有人在战斗！

　　李言停下身形，进入到潜行的状态，悄悄的向前方移动，能量的波动越来越强烈，弄浓浓的毁灭气息扑打到李言的脸上，将李言前方说看到的森林毁得面目全非。

　　无数扭动的紫色雷电在交织着，被雷电劈得什么都不剩的焦土上，一尊雷霆巨人般的通灵法相气势磅礴的站立在那里，双手握着电弧闪烁的雷戟！

　　与这雷霆巨人对峙的是一只通体金黄的巨大鹏鸟，鹏鸟的身体就像一道金色的闪电，穿梭在们天的雷霆中。

　　“黄庭，你们的胆子未免也太大了，竟然敢到我通天山捣乱，还在万树岭放肆！”金色鹏鸟一边闪躲着漫天雷霆的轰击，一边对着雷霆巨人通灵法相大声呵斥。

　　“嘿嘿，别虚张声势了，你们妖兽通灵之后，千年便会有一劫，这几天正好是那万年树妖应劫的日子，它现在恐怕也是自顾不暇吧！”黄庭站在通灵法相的眉心，不紧不慢地说道。

　　“哼，就算尊主应劫又怎么样，你以为凭你们巨阙堡就能奈何得了我通天山吗？”金色鹏鸟说道。

　　“哈哈哈哈，凭我巨阙堡自然是奈何不了你们通天山，但若是加上太虚门呢？反正你要死了，也不妨告诉你，今日就是你通天山在地疆除名之日！”黄庭说道。

　　“哼，做梦吧！”鹏鸟叫骂一声，然后便不再说话，金色的身形忽然间消失在那一道道紫色的闪电中。

　　“轰轰轰！”一道道雷霆从雷霆法相身上轰出，追赶着金色鹏鸟，但是金色鹏鸟的速度太快，那些雷霆根本就追不上。

　　“轰隆隆！”就在雷霆法相和金色鹏鸟僵持不下的时候，远处突然传来一阵剧烈的轰鸣声，而后李言便是看到，那万年槐树庞大的本体竟然动了起来，而在万年槐树的本体附近，有一道道强的力量正在不断对着它轰击。

　　“嘿嘿，金羽，你在这样拖拖拉拉的话，恐怕你们的尊主就要被斩断了！”黄庭一边操控着雷霆，一边对着金色鹏鸟叫道。

　　“该死，我要杀光你们这些该死的人类！”金色鹏鸟见状，唳叫了一声，下一刻，鹏鸟却出现在了雷霆法相的身侧，它的身躯诡异的幻化了十柄金色锋刃！

　　“唰！”十柄金色锋刃同时划过了雷霆法相的身体，雷霆巨人根本做不出任何的反应，庞大的雷电身躯被活生生的切开，雷霆法相中的那名巨阙堡的通灵境武者黄庭也没有能够幸免，肩膀上被斩出一道狰狞的伤口，鲜血喷洒！

　　这一击非常的恐怖华丽，远处偷望的李言都是心中一惊。

　　“该死！”雷霆法相崩溃，黄庭捂着伤口低骂了一声，而后整个人便化为一道闪电向着万年槐树的本体飞驰而去。

　　“站住，哪里走！”金色鹏鸟见状，双翅一扇，身躯化为一道金光飞快追了上去。

　　“原来是巨阙堡和太虚门在攻打通天山，这下可有意思了！”看着远去的两道身影，李言摸了摸下巴，一脸兴奋的说了一句，便朝着万年槐树本体所在的位置飞驰而去。万树岭中心，空寂的长天中，一道急旋的气流掠过，十几道散发着磅礴气息的身影围绕着巨大树木不断攻击，惊起一阵阵空间的涟漪。

　　“轰轰轰！”围攻万年树妖的这些人，全都是通灵境级别的武者，他们各自施展者最强的招式，不断轰击在万年树妖的本体上，那种强大的力量立刻在万年树妖庞大的树躯上炸开一处处沟渠般深深的伤口。

　　而万年树妖却一次都没有还击，只是在被动防御，任由那些能不断攻击他的本体。

　　“这树妖怎么不反击，这样下去就算他的生命力再强，恐怕也会被连根拔起吧。”李言看到万年树妖任由那些人攻击它而不反击，不禁疑惑地说道。

　　“嘿嘿，这些人也真是大胆，那万年槐树的修为已经非常接近御神境，恐怕可以算得上是这小世界本土生灵中最强大存在了，就算他现在正在应劫，也不是这些小家伙能对付的，看着吧，一会他们就要倒霉了！”老头突然说道。

　　“噢！”果然，老头的话音刚落，一声雄浑的咆哮便从那巍峨的巨树位置传来。

　　青色的冷光密密麻麻，排排列列，每一片叶子上都有一道，当那些正在攻击巨树的人接近的时候，那所有的青光齐刷刷的冲刷过来，如同雨幕倒转一样，让刚刚赶过来的李言都不禁一阵毛骨悚然！

　　每一道青光都是一股足以秒杀归元境巅峰武者的强大攻击，这雨幕一样密集的攻击向着围攻巨树的十几人覆盖而去，那种范围，根本无法躲避。


第784章 恐怖的万年树妖！

　　在万树岭的另一边，七八头通灵境级别的妖兽凭借着风的掌控，飞行的速度不断的加快，笔直的朝着万树岭中心的位置飞驰，想要去援助万年树妖。

　　然而，太虚门和巨阙堡的人早就料到这点，在四个方向都设下了埋伏。

　　高空中，突然出现三名通灵境武者和四十六名归元境武者，他们结成一个独特的阵势，挡在这些通灵境妖王的面前，通灵境妖王的速度虽然快，可是这样连续遭到阻截，最后还是不得不稍稍停下来的话。

　　“滚开！”八头妖王中脾气最暴躁的狂熊王看到挡在前方的人类武者，立刻发出了愤怒的吼声，跑动中身体急速膨胀，而后近百丈高大的身躯笔直的朝着那些人类武者冲撞而去！

　　“轰！”狂熊王含怒一撞，就算是一座大山都要被撞飞，但是当在他们前面的那些武者却轻易的挡住的狂熊王的撞击。

　　“嘿嘿，这次我们可是做好了充足的准备，集合了太虚门和巨阙堡几乎所有的归元境武者，秘密训练了三年才结成这座不动明王阵，就是为了挡住你们，所以我们不会让你们有机会去帮那树妖的！”四十九人中，为首的通灵境武者，巨阙堡堡主黄庭看着对面的八头妖王，笑道。

　　“哼，一起上，我就不信他们能挡住我们！”狂熊王冷哼一声，向着身后的其他妖王招呼了一声，便再次对着四十九人的不动明王阵冲撞了过去。

　　“吼吼！”其他妖王见状，也是纷纷怒吼一声，各自显化本体妖身，跟着狂熊王像那些人类武者冲撞而去。

　　“身如明王——万劫不动！”四十九人齐声高和，而后所有人的力量在三明通灵境武者的引导下连成一片，化为巨大的不动明王，迎上了一众妖王的冲撞。

　　“轰隆隆！”庞大的力量对撞，顿时间整个万树岭地动山摇，山崩地裂！

　　……

　　另一边万年树妖本体所在之处！

　　“嗷！”果然，老头的话音刚落，一声雄浑的咆哮便从那巍峨的巨树位置传来。

　　这声吼叫压过了整片森林所有生物的叫声，声音还未消散之时，那孤耸在整片森林正中心的巨大树影之上忽然闪烁起了锐利的青色冷光！

　　青色的冷光密密麻麻，排排列列，每一片叶子上都有一道，当那些正在攻击巨树的人接近的时候，那所有的青光齐刷刷的冲刷过来，如同雨幕倒转一样，让刚刚赶过来的李言都不禁一阵毛骨悚然！

　　每一道青光都是一股足以秒杀归元境巅峰武者的强大攻击，这雨幕一样密集的攻击向着围攻巨树的十几人覆盖而去，那种范围，根本无法躲避。

　　“不好，这树妖渡过劫难了，快结阵！”说话间，十几名通灵境武者身形飞动，连成一个玄奥的阵势，阵势结成之后，霎时间，所有人身上都散发出莹莹的金色，连成一片，一丝不漏的将万年树妖猛烈的攻击防御了下来。

　　“万劫金光阵——杀！”雨幕般的攻击过后，十五人同声同气，沉喝一声，身上的光芒变得更加耀眼，每一道金色的光辉都朝着万年树妖的本体刺去，金光笼罩，让万年树妖根本无法施展攻击。

　　“嗷！”万年树妖恼怒的发出了吼声，巨大树体上所有的枝叶顷刻间动了起来！

　　“隆隆隆”万年树妖最强的攻击自然不是妖气，巨大树体震动的同时，方圆百里的地表也开始剧烈的颤抖，一时间，整个万树岭森林的地表恐怖的裂开，巨大的根须如同了充满力量的狂蟒，从地底涌出，朝着天空中的十五人窜去！

　　“嘭——咔！”无数巨蟒般的树根冲天而起，轰击在十五人缔结的万劫金光阵上，先是发出一声沉闷的响声，而后便是清晰的碎裂声，再然后，十五人缔结的阵势轰然崩溃，纷纷口吐鲜血、倒飞而出！

　　“好厉害！”藏在暗处的李言也看得呆了，喃喃道：“十五为通灵境武者缔结的阵势，一击就崩溃了，这么强横的修为和实力，不愧是存活了万年的老妖怪，这修为，绝对已经超出了通灵境的范畴！”

　　在天龙境中，他曾经与通灵境巅峰的飞天豹王有过一战，虽然那时那是靠着外力战斗，但也能体会通灵境巅峰的飞天豹王的实力，现在这万年树妖展现出来的实力，绝对比当初的飞天豹王要强大得多！

　　“呼~~！”阵势被打破之后，十五名通灵境武者一个个身形晃动，在半空中来去如飞，飞来飞去，躲避着万年树妖根须的攻击。

　　“轰！”突然，附近的地面突然隆起一大块，巨石如墙，竖起十丈多高，百丈多长，连接这道石墙的地方隆起的幅度更加惊人，化作一个巨大的石台足足有数十丈大小，下一刻，一道纤细的手掌猛然自那隆起的位置伸出，对着天空中的十五人凌空按去。

　　这手掌自然不是真的手掌，而是纯粹的能量凝聚而成。

　　“这看上去是女人的手……那万年树妖是个母的？”李言看着那从地底伸出的手掌，一阵愕然，下一刻，李言的猜测立刻得到了证实。

　　“犯我通天山者——死！”清亮动听的女声响起，而后那从地底伸出的巨大手掌一个反转，在十五名通灵境武者头顶凌空按下，然后狠狠拍在地上。

　　“轰！”巨掌落下，直接在地面轰出一个巨型的坑洞，居高临下看去，却是一个近百亩大小的巴掌印，五指清晰！

　　“好厉害……果然是个母的！”李言前言不搭后语的惊叹了一声，而后细细看去，只见这道掌印之中居然还有六七个人形印记，那些人显然是被这一掌拍中后，生生打进地面的岩石之内！

　　看到那些被拍进岩石中的人影，李言眼睛直了，喃喃道：“如此强大的攻击，别说通灵武者，就算是通灵境巅峰的强者，也会被一巴掌抡死啊……看来这万年树妖，修为确实已经超越了通灵境的范畴！”

　　“轰！”地面突然又隆起一个巨大的掌印，凌空落下，顿时，又有两三人被这掌印击中，从半空轰落地面，被生生击毙！

　　“太恐怖了，没想到这万年树妖动起手来，竟然这么生猛，这么暴力……”李言看到十五名通灵境武者被轻易轰杀过半，也是看直了眼。


第785章 挑拨！

　　“轰！”地面突然有隆起一个巨大的拳印，凌空落下，顿时，又有两三人被这拳印击中，从半空轰落地面，被生生击毙！

　　“太恐怖了，没想到这万年树妖动起手来，竟然这么生猛，这么暴力……”李言看到十五名通灵境武者被轻易轰杀一半，也是看直了眼。

　　看到那些被拍进岩石中的人影，李言眼睛直了，喃喃道：“如此强大的攻击，别说普通通灵武者，就算是通灵境巅峰的强者，也会被一巴掌抡死啊……看来这万年树妖，修为确实已经超越了通灵境的范畴！”

　　突然，乱石迸飞，一个人影破开重重土岩，冲天而起，然后踉跄落地，这个通灵境武者面色惶恐，似乎被刚才的战斗吓得疯了，癫狂般吼叫：“完了，都完了……”

　　此人一边吼叫，一边发疯似的逃出万树岭，远走而去。

　　“咻！”又有一道人影冲出，却是太虚门的门主清虚子，此刻他衣衫破败，面色惨白，浑然没有了原来的从容霸气。

　　清虚子飞上高空，喝道：“这万年槐树妖已经冲破通灵之障，成就神魂，彻底踏入两人御神境，我们不是对手，此地不宜久留，快走！”

　　刚才的那一战，将这位太虚门门主的骄傲，打得荡然无存，如今太虚门的最高战力已经被万年树妖大的折损大半，若是再打下去，恐怕太虚门就要烟消云散了，更重要的是，就算他们留下来拼命，最终的结果也只会是陨落而已！

　　御神境和通灵境的差距，实在太大！

　　看到太虚门和巨阙堡剩下的几名通灵境武者落荒而逃，李言不由心驰神往，低头看着自己的双手，喃喃道：“我何时才有这样的霸气……”

　　另一边，八头妖王和四十九名武者组成的不动明王阵仍在相互碰撞，虽然巨阙堡和太虚门这四十九人缔结的阵法强大无比，但人有力穷时，而且八头通灵境妖王终究是强大的，尤其是当万年树妖将十五名通灵境武者击败时，这些人都显得慌乱了几分。

　　“摆好阵，挡不住我们就是死！”看到手下的人逐渐丧失斗志，为首的黄庭立刻沉喝一声，让他们进入到战斗状态。

　　“尊主已经诛杀来犯之人，我们也要加把劲，干死这些可恶的人类！”相反的，得到万年树妖胜利的消息，八头妖王更加斗志昂扬，纷纷拖动着庞大的妖躯，涌动着涛涛妖气，气势滔滔的袭来！

　　呼呼呼呼呼呼……八头妖王合力一击，气势惊人，风暴在耳边呼啸，浩荡的长空被强劲暴躁的气流霸占，夹杂着乌云的浑浊一时间天空混沌不安！

　　“轰！”八头妖王的合力一击，威力无疑是巨大的，加上对方已经没有了斗志，更有人已经萌生退意，四十九人的不动明王阵顿时被攻破，四十九人同时口吐鲜血，倒飞而出，其中修为低一些的武者，更是当时就被震碎了内脏，当场陨落！

　　“撕碎他们！”冲破不动明王阵之后，狂熊王首当其冲，兴奋的怒吼一声，向着那些败退的武者冲去，两只巨大的熊掌瞬间拍死两人，然后大口一张，将一名归元境巅峰修为的武者一口吞下！

　　“唳！”金鹏王唳叫，冷哼一声道：“碍事的东西，不是你们，我早已经在尊主身边守护了，都去死吧！”

　　八头妖王凶猛异常，实力更是强悍无匹，在八头妖王凶猛的攻击下，这批人立刻受到了致命的打击，四十六名归元境武者瞬间死伤过半，三名通灵境武者也是纷纷负伤，转身就要逃走。

　　“呓！”敌人奔逃，金鹏王展开翅膀发出了一声尖锐高昂的啼叫，向着一名通灵境武者疯狂的追了上去，口吐人言道：“黄庭，别人可以逃，但你死定了，给我留下！”

　　“该死！”看到金色鹏鸟追来，巨阙堡的堡主黄庭立刻脸色难看的低骂了一声，而后他眼珠子一转，转头对着极速追来的金色鹏鸟大喊道：“金鹏王，你要追我，可就要错过天大的机缘了！”

　　“哼，胡言乱语，哪里来的天大机缘，你给我死来！”金鹏王闻言，冷哼了一声，双翅一扇，和奔逃的黄庭又拉近了一段距离。

　　“嘿嘿，金鹏王，如果我没记错的话，你们妖兽不管是应劫还是进阶，成功之后都会有一段虚弱期，你们的尊主刚刚度过千年大劫，又正好晋升御神境，现在肯定非常虚弱，想想吧，若是吞了一头刚刚进阶御神境妖兽的神魂和躯体，你会成长到什么地步，难道这不是天大的机缘？”黄庭一边奔逃，一边对着身后的金鹏王大喊。

　　而且不知道他是有意还是无意，他的这番话不仅金鹏王听到，就连远处的七头妖王也清楚的听进了耳中。

　　通天山的八位通灵境妖王当中，除了金鹏王之外，其他七头妖王，都是后来先后来到通天山的，它们当中在通天山待得最久的狂熊王，三百年当中也只是见过万年树妖几面，其他几位妖王当中，甚至都有人没有见过万年树妖，更谈不上对万年树妖就谈不上亲近和忠心，所以它们听到黄庭的话之后，包括狂熊王在内的七头妖王都犹豫了！
第786章 背叛与坚守！

　　武者的世界本就是强者为尊，妖族更是弱肉强食的典范，在妖族当中，为了进阶而吞噬同类的事情根本就是在平常不过。更有甚者，一些妖族为了变得强大，连吞食父母双亲的事情都能做得出来，更别说是一个毫无关系的树妖了。

　　黄庭的话在七头妖王耳中就如同醍醐灌顶，因为他说的一点没错，万年树妖刚刚度过千年大劫，又正好进阶御神境，再加上这一战的消耗，现在肯定虚弱无比，若是能趁机吞噬了它的神魂和万年树灵精华，它们绝对能更进一步。

　　进阶这种事情对于弱肉强食、实力为尊的妖族来说，简直是不能抵抗的诱惑，天大的机缘在前，哪怕豁出性命都要尝试一下！

　　所以七头妖王毫不犹豫的选择了背叛万年树妖！

　　“混账，竟然还敢挑拨离间，我们与尊主的关系岂是你们人类能理解的，你给我去死吧！”金鹏王闻言，立刻大怒，口中喷出一道金光击向前方的黄庭。

　　“哈哈哈哈，金鹏王，你还真是天真，难道你以为通天山所有妖王都和你一样，对那树妖忠心耿耿吗？看看你的身后吧，已经有人开始行动了！”黄庭躲开金鹏王的攻击，然后指着金鹏王的身后，大笑着说道。

　　“不可能~！”听到黄庭的话，金鹏王不屑的回应了一句，但心中的担心还是让它回头看了一眼，呈现在它严重的一幕，让它立刻怒火中烧。

　　“混蛋，狂熊、红蟒，你们干什么！”金鹏王看到七头妖王竟然向着万树岭万年槐树妖本体所在的位置狂奔过去，立刻愤怒的尖叫了一声，然后掉头追了上去。

　　通天山的八头通灵境妖王中，金鹏王在还是一头后天境小妖的时候，就已经生活在万树岭当中，可以说它就是万年树妖看着长大的，万年树妖对它来说就像一个长辈一样，所以只有八头妖王中金鹏王和万年树妖的关系最密切。

　　“金鹏，那个人类说得没错，这一次是摆在我们面前的一次天大的机缘，若是能吞噬尊主的神魂和树灵，也许我们就能一步登天，所以哪怕只有万分之一的机会，我们也要试一下！”狂熊王回过头，看着金鹏王，沉声说道。

　　“混蛋，你们这些混蛋，难道你们忘了，这些年要不是尊主的庇护，我们底油今天这种安逸的日子？通天深能成为地疆三大势力？这么这些忘恩负义的家伙，钥匙对尊主动手，你们都会不得好死。”金鹏一边飞驰，一边愤怒的对着狂熊王等人大吼道。

　　“忘恩负义？金鹏，别妄想用人类的那一套来来说服我们，你应该知道，对于我们妖族来说，实力就是一切，为了得到力量，我们可以付出任何代价，你若是阻挠的话，我们不介意把你一起吃了！”红蟒王阴森地说道。

　　“混蛋！”金鹏怒喝一声，而后周身金光大方，飞驰的速度骤然增加一倍，瞬间超过了狂熊王等人，当在他们身前，怒喝道：“你们想动尊主，就先杀了我！”

　　“金鹏，看在相识一场的份上，你现在让开，我们不为难你！”狂熊王停下脚步，直视着挡在前方的金鹏王，沉声说道。

　　“不为难我？应该是吞噬我的妖灵对你们没有太大的帮助，你们不想在我这里大费周章吧！”闻言，金鹏王冷哼一声，不屑道：“哼，真打起来，我就算死，也要拉着你们中至少一个陪葬！”

　　“你找死！”红蟒王闻言，一双的竖瞳散发出阴冷的光芒，就要向金鹏王冲去。

　　“等等！”狂熊王拦住红蟒王，然后看着金鹏王，说道：“金鹏，你也不用危言耸听，尊主的真实情况，我们都很清楚，同时度过千年大劫和进阶御神境，绝对会元气大伤，就算你能拖延一时，尊主也绝不可能恢复，你这是白费功夫，我还是那句话，现在你让开，我们不为难你，还有，如果你现在选择和我们一起，到时候尊主的神魂力量和万年树灵同样有你一份！”

　　身为妖兽，他们知道万年树妖同时度过千年大劫和进阶御神境，绝对会元气大伤，若是一般情况下，就算是这样他们也不会对万年树妖出手，毕竟通天山在地疆是一个异类，巨阙堡和太虚门从来都没有放弃过要铲除他们。

　　但是今天巨阙堡和太虚门损失惨重，光是通灵境武者就死了不下十人，剩下的人就算联手，在没有万年树妖威慑的情况下，七大妖王也不惧他们，可以说已经没有了后顾之忧，而今天一战两个人类势力虽然损失惨重，但同样肯定也消磨掉了万年树妖的力量，让它伤上加伤，这绝对是千载南丰的好机会，几位妖王怎么都不会错过！

　　对于金鹏王，狂熊王他们确实不想和金鹏王开战，毕竟他们的实力相差不大，金鹏王若是一心求死的话，还真有可能拉着他们中的一个同归于尽。

　　“废话少说，你们想动尊主，就从我的是他上踏过去！”金鹏王也知道狂熊王他们今天是铁了心要对万年树妖动手，也没有废话，直接向着七大妖王宣战！

　　“既然你找死，那我们成全你！”看到金鹏铁了心要和他们作对，狂熊王等人也终于失去了耐心，纷纷显出妖身，将金鹏王围了起来！

　　“唉，我一直以为，在妖族的眼里，只有弱肉强食的生存规则，没想到他们中还有向金鹏王这种忠义的妖兽存在！”隐藏在一旁的李言看着孤身面对七大妖王的金色鹏鸟，突然轻叹一声，说道。

　　“当然，苍茫世界的每个种族，都有自己生存的规则，但就算是在力量至上、弱肉强食的妖族中，甚至是天生更邪恶的种族，也有一些能坚守住自己的心中那份坚持的存在，这种坚持可以是友情、亲情、爱情，也可以是其他东西，但说到底，都是为了坚守心中的那份执念罢了。”

　　“心中的执念吗？”听到老头的话，李言脑海中突然出现了苏媚娘和姬清影的样子……还有那个深埋的心中的身影，或许，那就是自己心中的之执念吧！


第787章 值得用生命去扞卫东西！

　　“吼！”七头妖王围攻金鹏王，李言能够看到七头妖王中的毒牙妖王率先打起了攻击，这只毒牙妖王的獠牙从嘴里完全暴露出来，形成一个惊人的弧度，看上去狰狞无比，而其上滴下来的毒液落在地上更是连岩石都能腐蚀，可见毒性之强烈！

　　满身鲜红和暗黑色的毒纹密密麻麻的布满了这只毒牙妖王的巨大的身体，完全像是一只只可怕狰狞的毒虫趴在上面时不时扭动着身躯。

　　脚下的土地都被侵蚀了，这毒牙妖王的强大远不是之前李言遇到的那些妖兽能够比的，甚至李言觉得即便是自己，恐怕也未必是这只毒牙妖王的对手！

　　毒牙妖王一双向外凸的眼睛看着金鹏王，能让人清楚的感觉到它眼中的贪得无厌！

　　“噗噗！”毒牙妖王扭动着身体，腾空而起，两颗沾满毒液的獠牙对着金鹏王的腹下刺去，同时，它身下那一对对锋利的脚爪也是在飞起时凌空舞动，划出一道道风刃封住了金鹏王的退路！

　　“鸣！”金鹏王见毒牙妖王毫不留情的攻击，也是发出了一声怒啼，而后展开了金色羽翼，金鹏王的飞行速度快得惊人，几乎眨眼的功夫就避过了毒牙妖王的攻击，然后绕着毒牙妖王庞大身躯周围飞行了几圈！

　　其飞过的轨迹都是留下了特殊的金光，金光化为了一个华丽的圆环！其中隐隐约约能够看见一支支羽翼的轮廓，这是由无数光翼组合起来的力量！

　　“咻！”虽然毒牙妖王在这些金色羽翼形成的圆环形成的时候，就已经开始逃离，但金色的羽翼圆收紧的速度明显更快，一下就锁紧了毒牙妖王的几条脚爪！

　　毒牙妖王的本体是蜘蛛，八条脚爪中的两条被禁锢之后，肥硕的身躯立刻沉了下去，将地表坐的塌陷！

　　“唰唰唰~！”就在毒牙妖王的身体落下的时候，那圆环上的金色羽翼突然绽放，化为了一道道金色光刃，惊心的刺向毒牙妖王！

　　“鸣！”一击建功，金鹏王继续俯冲，身上的羽毛化为了一柄柄金色光剑，疯狂的刺向毒牙妖王！

　　“嗡！”突然，就在金鹏王对毒牙妖王乘胜追击的时候，空寂的长天中，一道急旋的气流掠过，惊起一阵阵空间的涟漪。

　　“啪！”攻击的是一头苍鹰妖王，在它的突然攻击之下，金鹏王虽然即使凝聚大量金光，在受袭的身侧构建了防御，但金色的光盾在苍鹰王凌厉的攻击下，还是不堪重负，化为了粉碎！

　　金色光盾被击碎之后，金鹏王的眼神瞬间煞白，因为它已经没有任何的手段阻止苍鹰王的逼近了！

　　“嗖！”苍鹰王华丽降起，黑色的爪子直接陷入到金鹏王的胸膛之中，紧紧的抓住金鹏王的胸骨，将他从半空中提起！

　　“啊！”金鹏王痛苦的嘶喊着，身体剧烈的扭动，奈何苍鹰王的爪子反钩，它越挣扎就越是钻心痛！

　　“唳！”金鹏王唳鸣一声，左边的翅膀一侧，金色的羽毛闪耀起耀眼的金光，而后立刻化为一道金色光刃，对着苍鹰王插进自己胸膛的钩爪斩去！

　　“嗖！”苍鹰王见状，立刻收起钩爪，把爪子从金鹏王的胸膛中抽了出来，然后飞快的和金鹏王拉开距离，躲开了这一下羽翼的斩击！

　　“吼！”就在金鹏王逼退苍鹰王的时候，一个浑身充斥的血煞之气的雄伟身影突然凌空而起，向着金鹏王奔袭而来。

　　这是一头本体为歃血地龙的嗜血妖王，它庞大的身体虚空奔袭时卷起了滔滔煞气，煞气中隐约可以看见无数张狰狞愤怒的面孔，獠牙血面！

　　“嗷！”面对嗜血妖王的奔袭，金鹏王不仅没有避退，口中反而发出了不同一般的沉重叫声，一双钩爪踩碎了下方所有的空间，而后身体化为一道金色的利剑，直接迎着那嗜血妖王而去！

　　金鹏王和嗜血妖王正面抗衡，金鹏王此刻爆发的力量极其霸道，嗜血妖王的血煞力量顷刻间被压倒，庞然的金光以绝对的优势将嗜血妖王给震退开！

　　“嘣！嘣！嘣！”嗜血妖王重重的步子将虚空都踩塌陷下去，它一直退到了接近地面的位置才终于稳住了步伐，额头之间竟然溢出了血迹！

　　“噢——吼！”就在这时，拜月狼王和红蟒王分别从两侧突袭，乘着金鹏王还未收回力量的时候，两头妖王巨大的身体化为了两股洪流，朝着金鹏王撞去！

　　“嘭嘭！”金鹏王没有及时避开两头妖王的攻击，被两具庞大的身体撞个正着，身体被顿时被撞飞了出去，落地之后顿时血流不止。

　　“砰砰砰！”金鹏王的身体刚落地，一头浑身披着厚重鳞甲的青牛妖王立刻朝着它接近过来，它的前肢抬起，前肢如两根擎天巨柱狠狠狠狠的朝着金鹏王的头颅践踏，要将金鹏王的头颅给踩碎！

　　金鹏王没法躲避，而且此时的它更是暴戾异常，面对青牛妖王的践踏竟然不退反进，两只金色的钩爪化为重锤，迎上了青牛妖王的重蹄！

　　“嘣！嘣！”两道撞击一前一后在空间中震开，金鹏王的钩爪重锤波将青牛妖王给震退了好几步，而青牛妖王的践踏能量却将金鹏王给轰飞出去，身上那被金色光芒笼罩的羽翼再一次出现了更多的裂痕！

　　不知道有意还是无意，金鹏王被撞飞的方向，正是七头妖王中最强大的狂熊王所在的位置，它的眼睛凝视着飞来的金鹏王，一对厚重的熊掌分别挥出！

　　强大的妖力与厚重的风压所凝成的气流为了绝刃，左右交叉，瞬间划过了几十丈的距离，正是朝着金鹏王而去！

　　倒飞的金鹏王无法躲避，任由这两道绝刃扫过。

　　“唰！唰！”两道带着空间撕裂的绝刃斩过，金鹏王坚硬的羽毛和防御被直接撕裂开，两道深深的黑色痕迹出现在了金鹏王的身上。

　　“呓！”狂熊王的这一击，明显是给金鹏王造成了不小的伤害，伤上加伤的金鹏王坠落在地，最后嘴里发出一声悔恨的鸣叫，贯彻苍穹，但终究却再也没能爬起来！

　　看到这一幕，李言闭上了眼睛，脑海中忽然间想到了爷爷曾经对他说过的一句话：每个人总会有一样东西，值得用生命去捍卫。

　　看到这一幕后，李言明白这句话指的未必是人类，包括妖兽甚至任何生灵在内也是如此，值得用生命去捍卫，即便是倒下了，悔恨的却是自己实力的弱小……


第788章 李言的决意！

　　“呓！”七头妖王的连番攻击让金鹏王无力招架，而狂熊王最后的这一击，明显是给金鹏王造成了致命的伤害，伤上加伤的金鹏王坠落在地，嘴里不断发出悔恨的鸣叫，却再也没能爬起来！

　　其实以金鹏王的实力，单独面对七大妖王中的任何一个，都不会落在下风，甚至就算是七头妖王围攻，它也能从容的逃走，但是它没有，就算最后重伤倒地，口中发出的悲鸣也只是悔恨自己的弱小，没有足够的力量去守护心中的那份执念。

　　看到这一幕，李言闭上了眼睛，脑海中忽然间想到了爷爷曾经对他说过的一句话：每个人总会有一样东西，值得用生命去捍卫。

　　同时他也明白，爷爷这句话指的未必是人类，包括妖兽甚至任何生灵在也是如此，值得用生命去捍卫，即便是倒下了，悔恨的却是自己实力的弱小……

　　“金鹏，何必呢，原本你可以是我们中的一份子，但现在我却不得不杀你！”狂熊王来到金鹏王的身旁，摇头说了一句，然后抬起巨大的脚掌就要对着重伤的金鹏踩下。

　　“咻！”金鹏王不知道从哪里爆发出来的力量，竟然从狂熊王的脚下挣脱，化为一道金光冲向了天空。

　　“最终……还是逃了吗？”看到金鹏王的身影突然冲天而起，不知道为什么，李言的心中突然生出了一种失望的情绪，虽然他知道金鹏王能做到这种程度，已经是仁至义尽，但不知道为什么他心里就是有点不舒服，然后闭上了眼睛。

　　“呓！”就在李言以为金鹏王逃走的时候，忽然，天空中响起了属于金鹏王长啼，声音高傲中带着威严，响彻长空！

　　李言听到这声音，猛的睁开眼睛，仰望天空……

　　抬头望去，金鹏王金色的身躯就好像一颗金色的太阳，那么耀眼，但是尽管那光芒那么刺眼，李言却始终睁大眼睛凝望，脸上也是露出了真挚的笑意，仿佛失落的心中突然被一种炙热的东西填满了一样！

　　“呓！”金鹏王又是一声长鸣，下一刻，远处的天空顿时响起了属于鹏鸟一族高傲尖锐的啼叫声，然后李言就看到，一道道青色的身影从远处飞来，速度快的几乎撕裂空气，正在朝着金鹏王这里聚集。

　　“唳……唳……”一声声尖锐中带着愤怒的鸣叫声响起，一时间，整个通天山所有的鹏鸟全部盘旋在金鹏王周围。

　　这是一群长着青色羽毛的鹏鸟，虽然只有额前一处地方长着和金鹏王一样的金羽，但毫无疑问，它们就是金鹏王的族群。

　　看到自己的王受伤，它们发出了愤怒的啼叫，而直到王的敌人他们无法对抗之后，它们用羽毛和身躯组成了一道壮丽的壁垒，坚决的守护在金鹏王的身边！

　　看着自己上空这密密麻麻的鹏鸟，李言如遭霹雳一般，浑身都剧烈的抖动了！

　　原来，拥有执念的不仅是金鹏王……而是一个种族！

　　只要听到王的召唤，即便是刀山火海，它们也会以最快的速度赶来，金鹏王守护的是万年树妖，那份属于自己心中的执念，而其他鹏鸟，守护的则是自己的王——哪怕粉身碎骨！

　　“老头，我想帮他们！”李言沉吟了一阵，突然在脑海中对老头沉声说道！

　　“好！”出奇的，好头不仅没有反对，反而爽快的答应了李言的要求！

　　“你现在右眼中的纯阳之气在上次已经全部消耗掉了，左眼的玄阴之气现在还不适合动用，我就将这道分魂的力量全都借给你好了！”老头的声音在李言脑海中响起，说道：“力量灌注的时候可能会有点痛苦，而且事后还会有点后遗症，你想好了？”

　　“开始吧！”闻言，李言毫不犹豫的说道！

　　“好！”老头沉重的声音落下，而后李言便感觉到，一股强大到堪称恐怖的力量从自己的识海中涌出，然后向着他全身的是四肢百骸疯狂涌入！

　　感受到这份力量，李言立刻就要冲上去帮助那群鹏鸟，但是却被老头阻止了。

　　“小子，耐心点，力量的注入不是一时半会能完成了，你现在冲出去不仅帮不了他们反而会搭上自己的性命，耐心等待吧……等到力量灌注完成，你就能随心所欲的战斗了！”老头的声音越来越虚弱，说到最后一个字的时候，就彻底消失了！

　　“老头，谢谢你，谢谢你让我任性这一次！”李言能感受到，老头的这道分魂消失了，虽然明知道老头听不到，但他还是认真的道谢！

　　“唳！”高傲的啼叫声在天空中回荡，近千只鹏鸟的身躯在半空住耸立成一座青色的壁垒，将金鹏王守护其中。

　　这些鹏鸟中最强大的，也不过才归元境巅峰，最弱小的甚至只有相当于后天境的实力，但它们组成青色的壁垒看上去那么耀眼，仿佛坚不可摧，虽然李言知道，坚固的并非是它们的身体，而是那股执着的意志！

　　“碍事的东西，既然你们冥顽不灵，那就都去死吧！”狂熊王扫了一眼天空青色壁垒和最上端的金鹏王，然后冷哼一声，对着红蟒王它们说道：“杀了它们！”

　　“咻咻咻！”话音刚落，七头妖王庞大的身躯同时冲天而起，向着天空中青色的鹏鸟群冲撞而去。

　　“呓！”敌人来袭，鹏鸟壁垒最上方展开翅膀的四头归元境巅峰实力的鹏鸟同时发出了一声尖锐高昂的啼叫，所有的鹏鸟在下一刻发出了叫声，尖锐的声音刺破苍穹！

　　“唰！”最先杀进鹏鸟壁垒的是拥有刀锋般羽毛的苍鹰王，苍鹰王冲进鹏鸟群中之后了，身上这些刀锋般的羽毛顿时整齐的化作了一柄柄屠刃，凌厉的插入到鹏鸟壁垒的中部，顿时间，羽毛和鲜血触目惊心的洒开。

　　虽然鹏鸟的数量够多，但实力的差距是一道无法跨越的鸿沟，苍鹰王这第一次冲击横扫了鹏鸟壁垒，其中便不知有多少鹏鸟丧生！

　　“轰轰轰！”另一边，随后而至的狂熊王等妖王冲进鹏鸟群中之后，杀伤力更强，它们任何一个动作都能对鹏鸟们造成了毁灭性的打击。

　　惨叫声与愤怒声交织，耳边任何一丝声响都化为了尖锥，刺入到李言的心脏上。

　　“挺住啊，再等一会就好！”李言看着天空，轻声的说道！


第789章 赌上全部的一击！

　　狂熊王等妖王冲进鹏鸟群中之后，对于中坚力量只有先天境和聚顶境立刻展现了强大杀伤力，它们任何一个动作都能对鹏鸟们造成了毁灭性的打击。

　　“噗噗噗！”天空中，鲜血淋漓的鹏鸟尸体如暴雨一样从上方打落，拍在地上的时候，溅起了一窜悚然的血花……惨叫声与愤怒的啼鸣交织，耳边任何一丝声响都化为了尖锥，刺入到李言的心脏上。

　　“挺住啊，再等一会就好！”李言看着天空，轻声的说道！

　　“呓！”突然，被众多鹏鸟守护在中间的金鹏王突然发出一声尖锐的啼叫，而后一股浓郁的金色光彩猛然从它身上爆发而出，将整个鹏鸟群都笼罩了起来。

　　“呓！呓！呓！”被金鹏王身上发出的金光笼罩的鹏鸟们立刻发出了啼鸣，似乎在回应金鹏王，而后，所有鹏鸟的身上全都亮起了青色的荧光，向着金鹏王汇聚！

　　这些青光，每一道都代表着一只青鸟的力量，此时，一个种族的力量都在向着他们的王汇聚，纳全族之力，共御强敌，这是何等团结的种族才能做到的事情啊！

　　“不好，集合全族的力量，金鹏这是要拼命了！”看到天空中的一幕，狂熊王立刻意识到危险，然后对着其他妖王叫道：“都给我全力出手，马上杀了金鹏！”

　　“嗡嗡！”随着所有鹏鸟的力量都集中到金鹏王的身上，金鹏王原本就庞大的身躯立刻变得更加巨大，周身荡漾出来的力量，甚至让周围的虚空都开始剧烈的震荡起来。

　　“轰隆隆！”集合了一个族群力量，金鹏王周身的力量喷涌，虽然威势无双，但庞大的身体各处却在不断涌出鲜血，现在，它重伤的身体负担不了这庞大的力量。

　　“狂熊！”金鹏王知道就算现在自己实力暴涨，也不可能同时对抗七大妖王，而且它现在的身体只能支撑全族之力发出一击，一击之后，也就是它陨落之时，所以它将目标对准了七大妖王中最强大狂熊王——至少也要拉上它陪葬！

　　“受死！”天空之上，金鹏王怒喝出声，而后巨大的身体化为金色刑斧，对着下方的狂熊王，执斧斩下。

　　天空之上，金色刑斧落下，轰然一斧斩向狂熊王，这一斧落下之时，余势封死了狂熊王周身的虚空，让它不能躲避，只能正面对抗。

　　“轰！”一斧落，整个天地都是耀眼的金光，这不是普通的光芒，而是金鹏王燃烧生命的光芒，是鹏鸟一族全部力量的极致，一斧出，好似调动了完全的天地之力，霎时间，整个天空都被金色的力量填满了。

　　巨大的一斧斩下，带着一往无前的猛烈之势，仅仅望之一眼都好似被劈斩了一般。

　　“金鹏王……”李言也再度抬头望天，惊骇的看着那一斧，太震撼了。

　　另一边，六大妖王看到金鹏王的目标不是它们，自然不再与和金鹏王的拼杀，而是迅后遁，以防殃及池鱼。

　　“吼！”无法躲避的狂熊王怒吼一声，周身不断涌出深黄色的妖力，化为巨大熊掌，迎着巨大金色刑斧撞去。

　　“轰隆隆！”两大妖王的猛烈碰撞澎湃的妖力冲刷，可在金色刑斧粗暴的气息下，尽数一冲即散。金鹏王化身的这一斧集合了他全部的生命力和鹏鸟一族全族的力量，自然有其强大至极的一面。

　　“混蛋……你们还不快来帮我！”狂熊王死死顶着金色刑斧的斩击，口中叫骂了一声，然后转头怒骂。

　　混蛋骂的自然是金鹏王，而之后的话却是对六大妖王说的，只是此时的六大妖王都在一碰看热闹，对狂熊王的呼喊都装作没听到。

　　开玩笑，现在谁看不出来金鹏王是在玩命想要拉一个垫背，而且金鹏王针对的又不是它们，现在上去不是自讨苦吃？而且以它们的眼眼力都能看出来金鹏王已经是强弩之末，这一招之后它肯定没有余力了，同时解决了金鹏王和狂熊王这个强有力的对手，它们高兴还来不及，怎么会上去帮忙？

　　“你们六个混蛋……我若不死，不会放过你们的！”狂熊王看到六人装聋作哑的样子，就猜到了他们的想法，然后对着六大妖王破口大骂起来。

　　“轰~~”在狂熊狂的怒骂中，金色刑斧落下，而后一声轰然爆炸。

　　金光闪耀间，狂熊王所在的虚空塌陷骤然炸碎，被狂暴的金色力量充满，不过因为这是正常的空间，有天地之力的守护，那塌陷的虚空很快合拢，一转眼恢复正常。

　　金光收敛，金鹏王的身躯站在虚空，金羽耀目，身上没有沾染一丝灰尘，反观对面，那身躯庞大的狂熊王，周身的护身妖力此刻全都碎裂而开。

　　狂熊王更是满身剑痕，全身都在益着鲜血，狰狞的盯着对面的金鹏王。

　　“很强的力量，不过很遗憾，没能杀了我！”狂熊王明显收到了重创，但却不致命，它一双熊目阴狠的盯着金鹏王，冷冷地说道：“既然我没死，那就该你了！”

　　“吼！”说完，狂熊王，大口一张，磅礴的妖力瞬间在它口腔中汇聚，而后一道深黄的妖力光柱立刻从他口中呼啸而出，对着金鹏王冲击而来！

　　“尊主，金鹏尽力了！”此时的金鹏王已经油尽灯枯，能立于虚空就已经费尽了全部的力量，根本就没办法躲避狂熊王的攻击，只能闭上眼睛，等待死亡的降临！

　　“嗡嗡——轰！”深黄色的妖力光柱在虚空中呼啸而过，但是就在这妖力光柱就快击中金鹏王的时候，一股强力的空间波动突然从金鹏王的周身涌出，在妖力光柱到达的瞬间，将金鹏王的身体挪移开来，躲开了妖力光柱的轰击。

　　“混蛋，是谁——给我滚出来！”看到金鹏王被救走，狂熊王立刻怒吼道！

　　“嗡！”空间荡漾，金鹏王的身形再次出现在原地，仿佛没有移动过，狂熊王目光扫了一眼金鹏王所在的位置，忽然，它发现在金鹏王的背后诡异的出现了一大团青色的荧光，一道身形窈窕的身影正从莹莹的青光中走出！

　　“尊主！”

　　第七白九十八章：万年槐树妖的请求！

　　“混蛋，是谁——给我滚出来！”看到金鹏王被救走，狂熊王立刻怒吼道！

　　“嗡！”空间荡漾，金鹏王的身形再次出现在原地，仿佛没有移动过，狂熊王目光扫了一眼金鹏王所在的位置，忽然，它发现在金鹏王的背后诡异的出现了一大团青色的荧光，光芒中带着浓浓的空间波动。

　　那青色的荧光凝聚成一片空间，正笼罩在重伤的金鹏王的上方，金鹏王明显没有意识到这点，但七大妖王却看得真切，因为此时正有一道身形窈窕的身影正从莹莹的青光中走出！

　　“尊主！”看到这道身影，包括狂熊王在内的七大妖王全都惊呼出声，一脸惊恐。

　　“嗡！”七大妖王的呼声落下，一声撕裂天空的青色的光芒之中传出，霎时青色的浪潮席卷，浪尖上，一个身穿轻纱的窈窕身影孤傲的站立，那双愤怒的双眼正在扫视着七大妖王——这身影，正是万年槐树妖！

　　“你们——好大的胆！”冰冷的声音从万年槐树妖的口中传出，拂过七大妖王的耳畔，让七大妖王顿时感觉身边的空气都变得冰冷了许多，连大气都不敢喘，甚至有些难以呼吸，大量冷汗不断从额头冒出。

　　“青纱——尊主，金鹏让您失望了。”已经奄奄一息的金鹏王转头看向万年槐树妖，脸上先是一喜，然后一脸悔恨地说道。

　　喜得，自然是它的尊主出现了，而且看上去好像没什么大碍，悔恨的，自然是它自己没有能力为自己的尊主抵御强敌，还要尊主亲自出面！

　　“原来这万年槐树妖的名字叫做青纱啊！”另一边，正在融合老头神魂力量的李言看到万年槐树妖出现逆战战局，心中同样放松看下来，然后开始仔细打量起万年槐树妖化身成人的样子，不得不是，真的很有气质！

　　“尊主……”

　　“别说话！”金鹏王挣扎着巨大的身体要站起来，却被青纱尊主轻松按住，而后轻纱尊主按住金鹏王的手掌之上，大量青色的光芒不断送轻纱尊主的掌心涌入，金鹏王的身体，霎时间，金鹏王身上的伤势立刻以肉眼可见的速度恢复起来，更让它惊喜的是，它那已经几乎燃烧殆尽的生命力竟然也开始飞速的充盈了起来！

　　感受到自己的身体正在快速恢复，金鹏王先是一喜，但随即就立刻面色大变，然后声音焦急地吼道：“尊主，快停下！”金鹏王知道，能够让自己的残破的身体这样快速的恢复，甚至连燃烧的生命力都能再生，只有青纱尊主的万年树灵能做到。

　　“别动！”青纱尊主按住激动的金鹏王，传音对它说道：“我现在已经油尽灯枯了，就算你不接受我的力量，接下来这些力量也会被它们夺取或者消散于天地之间，你接受了，至少还能带着我的希望活下去！”

　　“尊主！”听到青纱尊主的话，金鹏王马上安静了下来，虽然有心抵抗，但事实上它根本无法阻止，只能接受青纱尊主的万年树灵之力不断灌注到自己的身体中。

　　一旁，七大妖王看到青纱尊主为金鹏汪疗伤，全都不敢轻举妄动，但是当它们看到轻纱尊主将自己的万年树灵之力不断注入金鹏王身体中的时候，终于按耐不住了。

　　“诸位，尊……这树妖现在根本就是强弩之末，否则她不会把自己的万年树灵之力渡给金鹏，我们一起上，杀了她，万年树灵的力量就是我们的了！”狂熊王对着其他妖王大吼了一声，然后一咬牙，疯狂的向着万年树灵冲撞了过去！

　　“轰！”一道青色的光幕突然出现，挡住了狂熊王的冲撞，但是正在为金鹏王疗伤的轻纱尊主面纱下的脸色却变得苍白了起来。

　　“哈哈哈哈，看吧，我就是她是强弩之末，你们还不和我一起动手！”看到轻纱尊主的样子，狂熊王更加肯定自己的猜测，对着其他妖王呼喊一声之后，再次向着那青色的光幕冲撞了过去。

　　“轰！”再次承受狂熊王的撞击，青色的光幕已经开始剧烈的震荡，青纱尊主的身体也是猛然一震，脸色变得更加苍白。

　　金鹏王看到这一幕，立刻挣扎着身体摇起来保护万年树妖，但是却被万年树妖的力量死死镇压，不仅不能动弹，连发出声音都做不到。

　　“看来她真的是不行了！”

　　“嘿嘿，机会终于来了，我们上去帮忙！”

　　其他妖王见状，纷纷冲了上来，开始和狂熊王一起，冲撞那道青色光幕！

　　“轰轰轰！”七大妖王联手撞击在青色光幕之上，强大的力量让整个万树岭都开始颤动，青纱尊主的脸色也是变得更加苍白，嘴角甚至有鲜血渗出！

　　“帮帮我！”就在这时，一道虚弱的声音突然在李言的耳旁响起。

　　“人类，帮帮我……求你！”就在李言以为自己产生幻觉的时候，那虚弱的声音再次传来，而后李言猛然看向万年槐树妖青纱尊主所在的地方，正好看到她也在看着自己，一双动人的美目中尽是恳求之色！

　　“人类，我知道你应该也是为了我的万年树灵之力而来，只要你答应救下金鹏，我就自愿将一半的万年树灵之力和我本体孕育了万年的灵木树心交给你，有了这两样东西，你身上的天地灵根就能彻底成长起来了。”青纱尊主的声音再次响起，而且对李言提出了交换条件，同时也让李言弄明白了她是怎么发现自己的。

　　李言身上的玄灵根和万年树妖青纱都是植物，而且万年树妖更是修成了神魂，所以她能感应到李言身上玄灵根的气息，甚至能通过玄灵根来感受到李言身上的气息，也正是因为这样，万年树妖从李言的身上感受到了能够抗衡七大妖王的强大力量，所以她才会对李言提出交换条件。

　　别小看万年树妖的条件，虽然她现在已经油尽灯枯，但毕竟是修炼了万年的强大存在，如今又修成了神魂，就算在重伤之下，她要毁掉本体的万年树心还是轻而易举的。

　　而且从感受到玄灵根和李言存在的那一刻，万年树妖就猜到了李言的目的，所以才会对李言提出这样的交换条件。

　　“虽然我很想答应你，但身为武者的自尊让我无法接受你的条件！”李言不再隐藏自己，从藏身处走出，看着树妖青纱，缓缓道：“因为你们已经付给了我最珍贵的报酬！”

　　第七白九十九章：李言的报答！

　　“人类，帮帮我……求你！”

　　“人类，我知道你应该也是为了我的万年树灵之力而来，只要你答应救下金鹏，我就自愿将一半的万年树灵之力和我本体孕育了万年的灵木树心交给你，有了这两样东西，你身上的天地灵根就能彻底成长起来了。”就在李言以为自己产生幻觉的时候，那虚弱的声音再次传来，而后李言猛然看向万年槐树妖青纱尊主所在的地方，正好看到她也在看着自己，一双动人的美目中尽是恳求之色！

　　“虽然我很想答应你，但身为武者的自尊让我无法接受你的条件！”李言不再隐藏自己，从藏身处走出，看着树妖青纱，缓缓道：“我会帮你们，不需要任何条件，因为你们已经付给了我最珍贵的报酬！”

　　“曾经有一位长辈告诉我，每个人总会有一样东西，值得用生命去捍卫……谢谢你教会我重要的东西！”李言看着不能动弹的金鹏王，一字一句的认真说道。

　　说完，李言转身，看向七大妖王，此时，他终于完全接受了老头神魂之力的灌注，虽然他不知道自己现在的力量达到了什么程度，但之前从金鹏王身上学到的东西和心中的战意让他感觉不管面对什么样的敌人，都无所畏惧。

　　听到李言的话，树妖青纱凝视了李言的背影一会，最终轻声道：“谢谢你！”

　　“不用！”李言没有转身，只是轻轻地摇了摇头，然后右手一抛，一截充斥的生命气息的根茎便向着青纱妖王飞来，道：“这东西给你，对你应该有帮助！”

　　“这是……”树妖青纱接住李言抛过来的东西，脸上立刻露出狂喜之色，然后双手捧着那一截被深黄色光芒包裹的根茎，激动地说道：“这个……真的给我吗？”

　　树妖青纱手中捧着的，自然便是李言在百宗墓群中得到的半玄级天材地宝——玄灵根，李言感觉今天他从金鹏王和鹏鸟一族身上学到的东西实在太重要了，单单是出手帮他们，已经不足以偿还，正好这时候他想到玄灵根对万年树妖应该有帮助，所以李言毫不犹豫的就将玄灵根扔给了万年树妖。

　　“谢谢……谢谢你……人类！”青纱树妖这次是真的真心实意的对李言道谢，原本她是不怎么相信李言的，毕竟他知道这个人类来这里很定是有所图谋，但是李言将玄灵根给她之后，她就彻底相信李言了，因为没有人比她跟清楚这件半玄级的天材地宝有多珍贵，而玄灵根对她来说，更是有着无可替代的作用，有了玄灵根，她不止不用死，更有可能真正的踏出最后一步，彻底成就御神境的修为！

　　“收起来吧，不然我怕我会后悔……还有，虽然你称呼我为人类没错，但我有名字，我叫李言！”李言没有回头，轻声说道。虽然给出玄灵根的动作很潇洒，但心里着实肉疼的不得了啊。

　　“谢谢你……李言！”树妖青纱再次到了一声谢，旋即将手中的玄灵根捧在额前，下一刻，那玄灵根竟然化为一道流光，融入了青纱的眉心之中，然后她周身便开始青光大放，最后她的身体在瞬间变成了星星点点的光斑，连同被包裹着的金鹏王一同消失在了这块天空中！

　　“空间挪移……”感受到树妖青纱消失，李言脸上露出了几分惊愕之色，再回头看去，只见树妖青纱的本体，那颗巨大万年槐树竟然开始快速收缩起来，很快就消失在万树岭的树海当中，而其他树妖则很快在外围挪动，形成一道防御，将整个万树岭的中心区域封锁了起来。

　　“不好！”看到树妖青纱和金鹏王突然消失和万树岭树妖的异动，忌惮的站在一旁的狂熊王等人终于按耐不住冲了上来，就要去追树妖青纱，但是却被李言挡住。

　　“这位朋友，还请不要参与我妖族之事，我狂熊王可以用自己的名誉保证，你能稳稳妥妥的离开通天山。”狂熊王看着挡在前方的李言，声音低沉地说道。

　　狂熊王的语气透着一股焦急的感觉，隐隐含着威胁之意。

　　事实上，它也不知道眼前这浑身燃烧着的人类究竟是谁，但从对方的身上，他感受到了很强烈的危险气息，不然早就冲上去把李言撕碎了。

　　他并没有说半句话，那双深邃的瞳孔冷静、坚定，警惕的等待着战斗的爆发。

　　“哼，不知死活！”看到李言的样子，狂熊王就知道对方不会轻易让开，冷哼了一声，对其他妖王使了使眼色，看来必须动手了！

　　李言漠然的看了一眼狂熊王，面对两面包围的七大妖王这种强大阵容，此刻的李言却是心如磐石，根本不为他们的声势浩大而动摇。

　　“动手！”狂熊王冰冷的声音传出，之后其他六只妖王几乎是同时动了起来，连续的闪烁踏空跳跃，分别出现在了李言周身不同位置上。

　　紧随其后，狂熊王踩踏着空间，发出阵阵嗡响，凶猛狂野的朝着李言奔袭而去。

　　“杀！”狂熊王冷喝出一声，顿时六只妖王同时化为了残影在原地消失，下一刻，锐利的寒光化为了一柄柄煞气之刃，前后左右上下，封死了所有退路，给对手没有任何闪躲的余地！

　　煞气的攻击来自嗜血妖王，而在他攻击的同时，苍鹰王和毒牙妖王撕裂空间的妖力光雨和蕴含着剧毒的妖力毒物同时袭来。

　　三大妖王同时攻击，庞大的妖力将蓝天分成了三块，如同一个漩涡将李言卷入其中，但是站在最中心的李言面对三大妖王这样凌厉的攻击，神情依旧冷静。


第790章 癫狂——独战七妖王！（上）

　　“哗！”一步踏出，李言的身体周围快速的燃烧起了白色的火焰，这些火焰以李言为中心，快速扩散，然后划分为三道。

　　这三道火焰所形成的轮廓，是一柄柄巨大的火焰之剑，隐隐约约可以看见上面刻画的一些蕴含天地至理的铭文，剑盾一样竖立在李言身体的三个方向！

　　将火焰之力当成通灵法相用，还刻上了天地灵纹，李言这恐怕是头一份！

　　“轰轰轰！！”炙热的火焰在九柄火焰长剑上旋绕，气势磅礴的倒垂在白色的云层和山岭之间，三大妖王的攻击打在火焰长剑上，都是发出了一声深沉的铿锵。

　　李言双手一旋，三道火焰之剑旋绕，炙热的火焰高涨，抵挡攻击之后，李言随手一指，三柄火焰之剑呼啸飞出，分别朝着三头妖王飞去！

　　“合！”就在三柄火焰之剑飞出，三大妖王各自正准备防御的时候，李言突然双手一合，三柄火焰之剑中的两柄突然掉头，和另一柄剑合而为一，一起飞向毒牙妖王。

　　“铿！”三剑合一的火焰之剑直接正中体型最肥硕的毒牙妖王，那毒牙妖王发出了一声惨叫，而后直接被火焰之剑给撞飞出去，然后远远的插在了一座山体的半山腰上。

　　山体有数千米之高，但火焰之剑的剑身就有这座山的三分之一大小，这一剑将那只肥硕的毒牙妖王钉入其中，也不知它是死是活，但是这以剑的威力带给其他妖王的震撼却不小，让它们都不敢在轻举妄动！

　　“这……这……这是什么！”胆子最小的红蟒妖王惊恐的呼出一声！

　　六个妖王都被这李言这一剑给镇住了，他们身为通灵境强者，见过的人类无数，可是他们又何曾见过像眼前这浑身火焰的人类这般震惊骇俗！

　　“呼呼~”炙热的白色的火焰在李言燃烧，黑色的瞳孔俯视着离的最近的狂熊王，身上的炙热火焰忽然窜起，变得无比狂矫！

　　“唿！”李言迈开了步子，仅仅是向前缓缓的移动了一步，但就是这一步，却让空间交错，现实与虚空重合，脚下迈出步子的这个过程中，原地消失了！

　　而当李言完成这一步后，他的火焰之躯悚然的出现在了狂熊王背后，莫名的，狂熊王就感觉自己脖颈后面传来了一阵阵寒意！

　　“你，死不足惜！”李言的魔音缓缓的传出！

　　他伸出了燃烧这白色火焰的手，探入到了空气中，缓慢而诡异，忽然，李言的手捏紧，像是探取到了什么东西一般，一起用力向外扯！

　　狂熊王脸色瞬间苍白，它猛然的感觉到了自己心脏位置一阵剧痛，痛得他连呼吸都无比困难，仿佛心脏就要被什么力量给扯出来一样！

　　狂熊王艰难的回过头去，浑身颤抖的看着李言。

　　“吼吼吼吼！”狂熊王的咆哮声响起了，愤怒发狂的发动了冲撞，并且在其奔袭的时候，周围无数气流的朝着李言用来，缠绕在他身体周围，让他移动艰难！

　　李言眼神漠然，而后忽然抬起脚，往虚空重重的一跺！

　　“嘭！”空间践踏的力量卷起了一阵气流狂澜，这狂澜轻易的将极速奔跑的狂熊王给掀翻，狠狠的撞到了空中，狂熊王在空中完全失去了平衡，不停的翻滚着。

　　“嗖嗖！”突然，李言好像听到了什么从远处风中夹杂而来的唳啸，忽然抬起头，一双眼睛死死的盯着更高空中，发现苍鹰王周身妖力涌动，好像在酝酿着什么，而它的妖力锁定的位置，正是李言所在之处！

　　“哼！”李言冷哼一声，身体一跃而起，竟然直接朝着与云端平行的苍鹰王杀去！

　　“轰隆！”就在李言冲天而起的时候，云端兀然下压，宛如有一只巨大的利爪，正从上而下对着李言摁下。

　　“碎！”李言见状，周身亮起一股耀眼而尖锐的金光，笔直的穿过云层，直接洞穿那利爪，将其给碾成了粉碎，然后撞击在苍鹰王的身上。

　　顿时，尖锐的惨叫声响彻云端，苍鹰王的身体和一些残破的羽毛和从空中洒落。

　　“嗷呜！”在李言击落苍鹰王的时候，拜月狼王的叫声悠然响起，有力的身躯的在空中奔跑，离得李言越来越近，忽然，一口青色的妖力从拜月狼王的口中喷出，风化为了一道飓风向着李言席卷而来。

　　“不要各自为战，他没有想象的那么强，一起上，联手干掉他！”拜月狼王低头对着其他妖王说道。

　　下方，狂熊王等妖王点了点头，而后直接非高空中，非常老练的盘绕在李言的各个位置，完全阻隔了李言的逃跑路线。

　　而被李言击落的苍鹰王也缓过神，同样再次御风飞起，卷起强劲的气流，徘徊在了李言的身侧，寻找最合适的下手机会。

　　“吼！”红蟒王第一个出手，只见它张口一吐，红色的火焰像是炼狱红莲一样倒印在李言的头顶，无数滚烫的火焰绽放，印红了整个天空！

　　同时，苍鹰王的妖力如风，断空翼斩如同一个惊艳的轴线，触目惊心的掠过，所过之处，连空间都会明显分割开来。

　　“轰轰！”狂熊王和青牛王的攻击慢了一拍，但与另外三道则是撞击在了一起，直接炸出了一个空间风暴，摧残着李言所在的位置。

　　处在各种攻击最中央的李言咬着牙，不停的变化位置来寻找技能覆盖最弱的位置，空间都已经被轰得粉碎，无法移动，他能做的只能够是凭借着感觉在闪躲和抵挡！

　　“呼呼呼~~~”躁乱的狂风在耳边咆哮着，李言火焰下年轻的面孔终于流露出了一丝痛苦之色。

　　六大妖王联手，即便是现在的李言，依旧是难以应对，身体被轰得不禁有些颤抖。

　　“呼呼！”身体从稍稍平复的空间风暴中挣脱出来，身上的火焰稍稍的黯淡，但是双瞳中没有痛苦，反而是露出一种不甘与愤怒！

　　“吼！！”李言吼出了一声，而后周身的火焰突然变得无比狂躁，愤怒的是自己的弱小，不甘的是继承了老头的力量，却依旧无法战胜敌人。


第791章 癫狂——独战七妖王！（下）

　　“啊啊！”李言突然大吼了一声，他整个人如同癫狂，双手在这个时候蒙上了凌厉的金光，而后脚下一动，瞬间出现在苍鹰王的身旁，虚空抓住苍鹰王的一只翅膀之后，暴戾无比的将这通灵境妖王的翅膀给撕开！

　　“撕拉！”在金刚之力锋利的切割下，苍鹰王这只翅膀都被李言给直接撕成了两半，鲜血和羽毛伴随着苍鹰王的惨叫一起飞洒下来！

　　煞气弥漫，状若疯狂，仅凭双手力量撕下苍鹰王意志翅膀的这一幕落入到所有妖王的眼中，血腥与残忍顿时震慑住了他们。

　　“慌什么，不要散开，再来几波攻击他必死无疑！”狂熊王有些恼怒地说道。

　　“给我杀！”大喝一声后，狂熊王第一个冲上去，另外几只要见状，也没有再继续往后退缩，包括被撕下了一只翅膀的苍鹰王也是一样。

　　有实力最强的狂熊王打头阵，那些妖王的安全得到了保障，六头妖王，若是能够完整的配合，这样的力量要拿下这人类绝对不成问题，但是以李言现在的凶残程度来看，要拿下他，妖王中必定会有人阵亡。

　　越警惕，形成的默契程度就越低，这也给了实力李言有了不少喘息的机会。

　　嗜血妖王的双眸亮起血光，浓郁的煞气盘旋在李言的上空，幻化出了一道道血红色的云团，这云团形成了一只血色的硕大利爪，遮天而落，重重的压在李言的身上。

　　“嘭！”李言的身体被这血色利爪压下了数十丈之后，身上的白色火焰忽然窜起，双手抬起忽然握成拳头！

　　“轰轰！”两道金刚斗天印毫无征兆的出现，分别从这利爪上当的血煞云团之中掠过，蜿蜒如闪电的将那血煞云团给轰成了粉碎，压在他身上的利爪也是同时消散！

　　“哼！”血煞云团被击散，嗜血妖王也是闷哼了一声，硕大的身体后退了几步，然后看了一眼不远处的红蟒王。

　　红蟒王变的只有手臂大小的身体一直都潜藏在空气中，它那双眼睛像是猎者一样一直窥探着李言的一举一动，而就在李言出手击溃嗜血妖王招式的时候，这隐藏已久的红蟒王猛的窜出，满嘴的毒牙忽然变得狰狞，在妖气的缭绕之下化为了一张致命血口！

　　红蟒王无法像狂熊王它们那样持久搏斗和厮杀，但是擅长潜伏等待机会的它一旦出手，必定是敌人露出破很可能被一击秒杀的时候。

　　“喀！”红蟒王一口咬去，直接朝着李言的脖颈要害，这一击几乎无可闪躲！

　　如今的李言骨子里只有战斗，这是身为一名武者最可怕的时候，在这种时候，他的战斗意识会达到最顶峰，对危险的感应能力也会成倍增长！

　　漆黑的瞳孔突然变成白色，恐怖的瞳孔缓慢的闪烁着光泽，半李言转过头去，此时红蟒王的毒牙已经悬在了他的脖颈上。

　　但是，在施展鬼瞳的李言眼中，它的动作异常的缓慢！

　　看清了一切的李言根本不闪躲，抬起早已被金光笼罩的右手，将手掌直接伸入到了红蟒王张开的血口之中！

　　“噗！”李言的整支手臂正好由红蟒王的喉咙中探入，直接穿过了它的食道，一把抓住了红蟒王的心脏。

　　“唔唔唔~！”红蟒王发出痛苦的呻吟，满是毒牙的嘴巴咬合下的那瞬间，身体剧烈的抽搐了，毒牙重重的印在了李言的肩膀上，仅仅在金色的皮肤上面留下了一个咬痕和一个细小的黑洞之后，就再也无法啃下去了！

　　“嘭！”李言的手掌重重一握，红蟒王的心脏被瞬间捏爆，而后浓郁的金光在红蟒王的身体中炸裂，直接将他的身体炸成两半，摧毁了红蟒王的妖身！

　　“咻！”就在红蟒王的妖身被摧毁的一颗，一道红色的流光瞬间从残破的妖身中飞出，想要逃离，但李言的动作更快，直接一把将那道红色流光抓在了手中。

　　“嘶嘶~！”被李言抓住的，正是红蟒王的妖灵，此时被李言抓在手中的巴掌大的妖灵惊恐的看着李言，不断的发出嘶鸣和剧烈挣扎。

　　“噗！”李言看都没看，手掌一捏，红蟒王的妖灵顿时爆裂开，溅成了无数的浆液，从那金色的指缝间淋漓的滑落。

　　这一瞬间，所有妖王胸口位置都一阵痉挛，好像捏碎得是它们的心脏一样。

　　战斗至今，七大妖王终于出现了死亡，虽然战斗刚开始的之后，毒牙妖王就被李言重创，但它并没有死，至少被钉在山峰上的身体不见了，肯定是潜伏在附近，等待机会，但现在红蟒王确实货真价实的陨落了，而且还是连妖灵都被秒杀的那种。

　　李言举动再一次镇住所有妖王，混杂的战场也在此刻寂静无声。

　　“都聚集在一起，别单独攻击！”狂熊王不能再让其他妖王损失了，立刻将它们所有召集了起来。

　　李言看着自己肩膀上的黑洞，一阵黑气正从里面冒出，身上燃烧的火焰已经开始变得浅淡，好像一阵风就能够刮灭。

　　事实上，李言击杀红蟒王，并不是没有付出任何代价，而且付出的代价还不小，红蟒王倾尽所有的猛烈蛇毒已经在疯狂破坏他的身体。

　　“呼呼~~！”火焰一点一点的黯淡，金色的身躯也在这个时候渐渐的褪去，取而代之的一身紫黑，从肩膀的位置一直蔓延了半个身子。

　　红蟒王的毒液太过厉害，李言的抵抗已经到达极限了，金刚之躯状态自动褪去，就连不死之身都无法阻止毒性对身体的破坏，然而，这个时候遍体鳞伤、精疲力竭的李言却是吃力的浮起了一个苍白的笑容。

　　争取到的这些时间，已经足够万年树妖恢复了吧？


第792章 破后而立、涅盘再造！（上）

　　“哈哈哈，他中了红蟒的‘本命之毒’，实力已经开始衰退了，一起上，杀了他！”看到李言全身紫黑的样子，狂熊王等人立刻就知道发生了什么，全都大笑一声，包括潜藏在地底的毒牙妖王都现身出来，然后纷纷凝聚妖力向着李言发起攻击。

　　“嗡！”突然，青色的根须在李言的身旁缭绕，快速的缠结成了一道青色的木盾，轻易的挡下了！

　　“吼！”当下六大妖王的攻击之后，李言身旁的木盾突然化作一颗参天巨树，而后参天巨树的一个枝桠弯下，然后分离出六道树枝，直接凌空朝着六大妖王的刺去！

　　“嗖嗖嗖！”六道树枝刺出的瞬间，参天巨木的下方也是有无数的枝桠开始在空中扩散开，蜿蜒交错，滋长蔓延，甚至扩散开的根须却已经霸占了上空，就像是浓浓密密的黑云一样悬浮，更像是一座庞然的根须森林倒印在天空之中！！

　　“这是……尊主的本体！”看到李言身旁突然出现的那颗参天巨树，六大妖王纷纷侧目，眼中甚至出现了惊恐之色。

　　“肯定是虚张声势，一起动手，解决它！”苍鹰王率先拍打着翅膀，被李言撕下的一只翅膀已经由强大的妖力代替，浑身被青色妖力包裹的苍鹰王就像一个绞割机器，钻入到了天空森林后，云团一般的树枝被搅成了碎末，漫天的洒落下。

　　“直接解决它。”看到苍鹰王在树木领域逞威，狂熊王它们也放心下来，同时不想浪费时间，对一起冲向了参天巨木。

　　“嗖嗖嗖！”六大妖王同上，那如黑云一般悬浮在上空的树木忽然间以之前数十倍的速度开始疯狂的生长，它们像是有生命一般，全部指向了六大妖王中最强的狂熊王，然后化为了无数拥有尖刺的触手疯狂的朝着狂熊王扎去！！！

　　狂熊王看到这倾盆暴雨的树枝袭来，眼中露出了慌张之色，手脚并用的开始疯狂的扫出妖力利刃，将那些接近它的根须给全部斩断。

　　“嗉！”狂熊王还在拼命用妖力切割，忽然恐怖的拉扯力量将它给扯飞了原地，直接从空中拉到了地面，然后就看见一条长长的枝干从天而降，像一条从天而降的鞭子。

　　“嘣！”这一木鞭落下，起伏的山峦之间立刻出现了一条长长的山谷，狂熊王就被摔在了乱山堆中，好一阵子都没有爬起身来。

　　“咻咻咻！”击飞狂熊王之后，枝桠这一次直接将目标对准了剩下的五大妖王，顿时间，漫天的根须入万刃交鸣飞驰，惊天地泣鬼神！

　　震撼恐怖的杀气铺天盖落，六大妖王灵手忙脚乱的抵挡。

　　“唰！”突然，漫天树枝之中，一道青色的妖气之刃从嗜血妖王身上掠过，看上去就像轻描淡写的一笔。

　　然而下一刻，嗜血妖王的头颅位置出现了一条悚然的血线，这条血线从头颅到胸膛再到腹部一直到将下身给分开，下一刻，鲜血从裂开的位置中溢出，嗜血妖王的身体竟然缓缓的一分为二！

　　血腥的一幕让其他妖王都愣住了，而就在这个时候，一道道青色的树枝突然从万年树妖本体的参天巨木中已经缓缓的蔓延开，像死神的触手一样缠住了还没反应过来的几头妖王。

　　知道被这些枝桠缠住，死亡的逼近让这些妖王如梦初醒，冷汗淋漓，不过就在他们打算开口求饶的时候，那些枝桠上突然分离出一些更细的树枝，直接刺进了他们的身体，然后开始疯狂的汲取它们的妖力生命力！

　　从万年树妖本体的突然出现，到七大妖王伏诛，一共才不过几个呼吸，可见万年树妖的实力之强！

　　“嗡！”解决七大妖王之后，万年槐树之上突然传来一阵嗡鸣，而后一个窈窕的身影从不知道那一根树枝上飘落下来，真身影正是万年树妖——青纱！

　　跟随着树妖青纱落下的还有一名满头金发的英俊青年，正是金鹏妖王！

　　“尊主，他还有救吗？”金鹏妖王看着全身已经变成深紫色的李言，俯身探了探他的鼻息，然后转头看着树妖青纱问道。

　　“不知道，红蟒的‘本命之毒’是集合了它的本命毒珠和八成的血肉之力和妖力，毒性太剧烈，就算是我全盛的时候，都不一定能扛住，姑且试试吧！”青纱看着气息越来越弱的李言，微微叹息地说道。

　　虽然说是试试，不过看那样子，估计是没什么把握。

　　“嗡！”树妖青纱伸出双手，一只手按在李言的眉心，一只手按在心脏处，而后一股庞大的生命力立刻从树妖青纱的手掌涌入李言的身体之中。

　　“啪啪！~”突然，两道黑气突然从李言的身体中涌出，瞬间吞噬了青纱妖王注入到李言身体中的生命力量，同时将青纱妖王按在身上的手掌弹开。

　　“尊主，你没事吧！”看到树妖青纱被李言身上的黑气弹开，金鹏妖王立刻扶住她，关心的问道。

　　“我没事！”青纱摇了摇头，然后低头看了看自己掌心缠绕的黑气，手掌一抖，将其驱散，然后看着浑身黑紫的李言，摇头叹息道：“好剧烈的毒，我想就算是红蟒自己可能都不知道它的本命之毒会有这么剧烈，竟然能直接吞噬生命力量，若不是这人类的生命力强大的惊人，恐怕现在已经是一具尸体了……可惜，我救不了他！”

　　“哗！”就在树妖青纱的话音刚落之时，一股金色的火焰突然从李言身上燃起。


第793章 破后而立、涅盘再造！（下）

　　“好剧烈的毒，我想就算是红蟒自己可能都不知道它的本命之毒会有这么剧烈，竟然能直接吞噬生命力量，若不是这人类的生命力强大的惊人，恐怕现在已经是一具尸体了……可惜，我救不了他！”青纱摇了摇头，然后看着浑身黑紫的李言，摇头叹息道。“哗！”就在树妖青纱的话音刚落之时，一股金色的火焰突然从李言身上燃起，虽然这金色火焰是从李言的身体中冒出的，但奇怪的是，这火焰只是在李言的身体表面燃烧，竟然一点没伤到李言的身体。

　　“啊，怎么回事，这小子的身体怎么突然自燃了……还是金色的火焰！”看到李言身上突然燃起的金色火焰，金鹏王吓了一跳，惊叫道。

　　“这是……”和金鹏王不一样，树妖青纱看到李言身上的火焰时，同样也吓了一跳，但马上就变成了惊讶，然后变成震惊，喃喃道：“这……难道是纯阳之火！”带着震惊的表情，树妖青纱伸出一只玉手，向着李言燃烧的躯体探区。

　　“嗡！”就在树妖青纱的手掌快要接触到李言身上的火焰时，一股强大的斥力突然将她的手弹开，而后一个沉重的声音传来：“不想死的话，就不要乱动，那涅槃之火可不是你能随便触碰的！”

　　“谁！”听到这声音，树妖青纱立刻后退几步，挡在金鹏王的身前，一脸凝重的沉喝道。没办法不凝重，因为刚才那将她弹开的力量实在太强了，甚至已经强大到了远远超出了已经成就御神境的树妖青纱，而且根本就不是一个层次。

　　什么时候，小世界竟然有这种强者？不，这绝不是小世界武者能拥有的力量层次。

　　树妖青纱的喝声没有得到回答，然后安静而紧绷的气氛，缭绕在这片区域，许久之后，一道虚幻的身影才徐徐出现在李言的身旁，放出一股力量感知着李言身上的情况。

　　不用说，这突然出现的虚影自然便是老头元宗，大概十个呼吸之后，他那微闭眼眸，却是猛的睁开眼睛，轻声道：“还好还好，情况比我想象的要好一些。”

　　虽然不知道这突然出现的虚影是谁，但听到他的话，树妖青纱和金鹏王都是顿时轻松一口气，而后青纱妖王谨慎的开口问道：“敢问前辈，您和李言是什么关系，还有，您说他身上燃烧的是涅槃之火？”

　　“前辈……”听到尊主对那虚影的称呼，金鹏王的眼皮不禁挑了挑，虽然心中早有猜测，但他还是很难接受，这个世界上竟然还有比尊主更强的存在！

　　“涅槃之火？”老头闻言，转身看了看两位妖王，说道：“也可以这么说吧！只是与平常的涅槃之火有些区别而已！”

　　“难道涅槃之火还分很多种？”又一个声音响起，这次说话的是金鹏王。

　　涅槃再造，是人类武者在晋升通灵境最后的一个劫难，也是天大的机缘，度过劫难就能成就通灵之身，渡不过，就此飞灰烟灭，而这个劫难中，最恐怖的就是涅槃之火。

　　“涅盘再造的涅槃之火强度，主要是看个人身体的体质而言，武者的体质越强，涅槃之火的威力就越大，度过劫难后的成就就越强，而那些拥有特殊体质武者，在进行涅槃再造时所承受的涅槃之火也会比普通武者特殊。”老头耐心的解释道。

　　“那你说他的涅槃之火不一样，难道他的是特殊体质？”金鹏王又问道。

　　“他的涅槃之火，叫做纯阳涅火！”老头看着李言，说道。

　　“那他……李言还有救？”金鹏王欣喜的问道。

　　“虽然小家伙体质极强，强到他晋升通灵境的时候，小世界的涅槃之火都没有出现，不过刚才的那种毒很强烈，本来该断绝他所有生机的，但却被他生生扛了下来，再加上他修炼的特殊功法护住心脉，因此并未真正的致命，但是没想到引起了迟来的涅槃再造之劫，这也算是破后而立吧。”抚着胡须，老头缓缓的道。

　　“难怪我感觉他身上的火焰有一股纯阳之气，原来是纯阳涅火，难道这人类竟然是纯阳之身……而且此刻他的体内，有着一股一场强悍的生命力正在修复他受损的身体，这股生命力，甚至比我的万年树灵之力还要纯粹……这是个奇怪的人类。”树妖青纱看着李言，轻声道。

　　纯阳之身？他看中的人，那位大人指定的传承之人，怎么可能只是纯阳之身这种垃圾的天资，老头轻蔑的笑了笑，却没有说话，只是静静的看着被金色火焰包裹的李言。

　　见老头不说话，树妖青纱以为老头是默认了，又开口说道：“涅槃之火虽然是劫难，但也具备了重生再造这种特性，只要这个人类度过了这个劫难，那么不仅他体内被红蟒本源之毒造成的极度严重的伤势有可能被修复，修为也可能更进一步。”

　　“不过如今他已经昏迷，而涅槃之火是自发而动，再加上他的涅槃之火又是纯阳涅火，想要度过这个劫难，恐怕是千难万难了。”青纱妖王又说道。

　　听到青纱树妖的话，老头的脸皮抽了抽，纯阳涅火是劫难？别搞笑了，他身体中可是有着太阳真火这种这种最顶尖的至阳之力，纯阳涅火在太阳真火面前，只有当养料的份，而这所谓的劫难，根本就是在那一位的安排下，给李言送上的一次大机缘而已。

　　“不错，不错，那位大人说的一点没错，果然破后而立这种方式对他最为合适，果然是大福缘，这一次，说不定这小子还会因祸得福将他身体中残余的纯阳之力完全激活。”看到李言身上的黑紫慢慢褪去，老头有些激动，旋即又有些落寞的硕大：“不过，时间已经差不多，老夫怕是看不到他涅盘再造之后的样子……”

　　“老夫有事要做，这小子就交给你们看护，记住，他现在不能被打扰，在他醒来之前，若是有一点意外，我唯你们是问，明白吗？”


第794章 天下大乱！

　　“你们两个小家伙！”老头突然看向万年树妖和金鹏王，沉声说道：“老夫有事要做，这小子就交给你们看护，记住，他现在不能被打扰，在他醒来之前，若是有一点意外，我唯你们是问，明白吗？”

　　“前辈放心，他对我们有救命之恩，这点小事我们自然不会推辞，只是……他真的能熬过纯阳涅火的焚烧吗？”树妖青纱有些犹豫地说道。

　　“这个你们放心，纯阳涅火对他来说不算什么，只是这次涅盘再造可能会花费点时间。”老头摆了摆手，似乎纯阳涅火根本就伤害不到李言，然后又说道：“你们将他的身体移动到太阳能照射到的地方，这样可能会缩短点时间！”

　　“……是！”青纱很想问问老头为什么会对李言这么有信心，那可是纯阳涅火啊，不过她最终还是忍了下来，因为她知道，了解了太多对他们没好处。

　　“嗯！”老头对树妖的态度很满意，点了点头，然后犹豫了一下，说道：“等他醒来，告诉他……算了，还是不告诉他了！”欲言又止的老头身形一晃，凭空陪消失了。“尊主……刚才那位……”老头消失后许久，金鹏王才低声的向着万年树妖开口，只是他的话还没有说完，就被万年树妖打断。

　　“金鹏，那位前辈的事情以后都不要再提了，他和我们不是一个世界的存在，而且刚才出现的只是一道神念投影而已，而且只是一道神念投影，要灭掉我们也只是反掌之间的事情而已。”万年树妖沉声说道。

　　“咕噜！”听到尊主的话，金鹏紧张的吞了吞口水，一道神念投影，就能反掌灭了一个御神境强者，那他的本体该是有什么样的修为啊。

　　“我知道了！”金鹏看了看四周，小心翼翼的说了一句，然后又看着李言，问道：“那他呢……怎么办？”

　　“还能怎么办，怎么说他也算是我们的救命恩人，小心看护吧！”树妖青纱无奈的说了一句，然后看着李言，说道：“那位前辈说将他放在太阳能照射到的地方能缩短那醒来的时间，那就将他安置到我本体的顶端吧！”

　　“是！”闻言，金鹏立刻点头，然后摇身一变，化身为一头近百丈大小的巨大金色鹏鸟，脚爪一伸，隔空摄起李言的身体，向着万年树妖本体的顶端飞去。

　　万年树妖本体的顶端，近千丈高的空中，这顶层约莫三四丈许宽敞，其上有着一方翠绿的木台，金鹏王将李言小心翼翼的放于石台上，此刻的李言，双眼紧闭，若不是还有着异常的虚弱的呼吸持续，恐怕都要让人以为他是一个死人。

　　李言的身体刚刚躺上木台，天空中的旭日之上，一股浓郁的日光突然从天上落下，准确的罩在李言身上，然后源源不断的汇聚进入其身体之中，而后他身上的金色火焰，也是在此刻袅袅升腾而起，仿佛加入了什么燃料一样。

　　见到这一幕，金鹏王一脸惊奇，从那燃烧的金色火焰中，他可是感到了一股极度危险的气息，但是这人类却能毫发无伤的置身其中，而且原本虚弱到极致的呼吸也明显有了增强的趋势，简直是太不可思议了。

　　“真是个奇怪的人类……”看到李言持续增强的呼吸，金鹏王心中松了一口气，轻声道：“希望他能早日醒来吧，不过……我们是有得等了。”

　　金鹏汪扇动翅膀，悄悄的飞树顶，而随着它的退去，此处也是变得寂静无声了下来，唯有着那金色的火焰，不知疲倦的熊熊燃烧，而在火焰之中的李言，则是如同浴火的凤凰一般，等待着日后的涅檠重生！

　　谁都没有料到，李言这一睡，就是一年的时间，这一年中，李言身上的纯阳涅火不仅没有一丝减弱，反而在太阳光芒的照射下，燃烧的越来越旺盛。

　　躺在火焰之中的李言，身上的黑紫在半年前就已经恢复正常，这证明红蟒王的本命之毒已经被驱逐，李言的气息也是在三个月前就已经完全恢复，但是他却没有一丝醒过来的意思。

　　不过，在李言沉睡的这一年当中，整个天下的局势，也是发生了天翻地覆的变化。

　　九个月前，分割着天下八大疆域的天然屏障突然消失，分割了几千年的天下八大疆域突然再次贯通，这原本是一个让人振奋的消息，因为来往各个疆域终于不用在借助传送阵，不用缴纳那贵的离谱的传送费用了，但是还没高兴多久，天疆大周王庭接下来的举动，却让天下陷入了无尽的恐慌。

　　八个月前，天疆大周王庭的军队突然开始席卷天下，以令人震惊的速度攻陷了八大疆域中人疆和南疆两个疆域，在上原本就坐拥的天疆、北疆和东疆，大周王庭已经控制了整个天下超过一半的地域。

　　更让人震惊的是，大周王庭在攻下人疆和南疆之后，几乎血洗了两个疆域几乎所有的武者，只有那些尤为还不到先天境的武者和普通人幸免于难，并且这种血洗连原本就早就屈服于大周王庭的东疆和北疆都没有幸免。

　　这个消息一传出来，整个天下都沸腾了，如果只是征服，或许没有人会说什么，但大周王庭的做法太血腥了，简直是要血洗天下的节奏，没有人知道大周王庭为什么要这么做，他们只知道大周王庭的征伐还远远没有结束！

　　意识到危机之后，整个天下剩下的武者，在西疆以李家、天剑宗和黑魔宗联盟还有炎天宗为首的三大势力召集下，纷纷汇聚在西疆大地，结成联盟，开始共同对抗天疆大周王庭！

　　同时，一些原本已经很久走不问世事的隐士高人也纷纷出山，加入了这个对抗天疆大周王庭的联盟之中，不过但战争开始后不久，大周王庭却是爆发出了极为恐怖的实力，无论是下层战力还是中层战力，西疆联盟几乎都完全不是对手，还好在上层战力之中，西疆联盟还能勉强和大周王庭对抗，但所有人都知道，联盟战败只是时间问题，因为从战争爆发以来，天疆的最强之人，大周王庭的皇帝——姬风云，还没有出现过。


第795章 叶蝉的讨债！

　　西疆，天剑宗禁地——剑冢！

　　天剑宗剑冢的所在，世人皆知，但却很少有人知道剑冢是什么地方，有什么用途，就算在天剑宗内部，除了天剑宗的高层和有资格进入剑冢的核心弟子，其他人也只知道剑冢之名，而不知其用。

　　这一日，天剑宗宗门！

　　一个白衣男子，手执一柄青锋长剑，缓缓的，一步一步走来，向着天剑宗所在。

　　不多时，天剑宗的宗门出现在目光所及之处，这白衣男子脚步抬起，竟然一步步踏上虚空，然后就这样踏虚而来，而且他每踏出一步，脚下都会出现一道剑痕刻印在虚空之上，一步步踏来，一路上，道道剑痕绽放，即便男子离开，也久久不散。

　　若李言在此，一定会一眼认出，这白衣男子，正是叶蝉！

　　叶蝉一步一步走来，虽然没放开多大的气势，但身上那股无可掩饰的剑意，却让虚空都开始微微震荡，好似有声声剑吟传出。

　　叶蝉走到不远处，抬头望向天剑宗宗门，面部沉重道：“师傅，时隔十二年，弟子终于又回到天剑宗，这一次，我要拿回您失去的所有东西！”

　　“大胆，敢闯天剑宗……！”突然，天剑宗中，一个男子炸喝间直冲叶蝉而来。

　　“呲！”脚下剑痕陡然冒出一道青色剑气，直冲而出，瞬间将那天剑宗男子一斩两半，后者一句话都没有说完。

　　不过，叶蝉斩杀天剑宗弟子的这一幕，立刻惹恼了天剑宗宗门无数强者。

　　“大胆，何人敢在天剑宗放肆！”一瞬间，天剑宗中百多青衣剑客冲天而上，怒吼着从四方包围而来。

　　不过叶蝉根本没有理会这些人，依旧盯着那大气无比的天剑宗宗门。

　　“混账，随我擒下这人！”见叶蝉不理会他们，天剑宗白人中为首的那人顿时怒喝一声，带着十几名天剑宗先天境弟子向着叶蝉冲来。

　　“呲呲呲！”叶蝉移动一步，脚下剑痕再度绽放出十几道剑气，和那些冲上来的天剑宗弟子一对一，直对一众剑客。

　　“嗖嗖嗖！”剑气射过，血洒四方，一瞬间，连带那名聚顶境长老在内，十多名天剑宗之人，尽皆被叶蝉脚下绽放的剑气瞬间秒杀。

　　“嘶！”看到这一幕，四周传来一阵抽气之声，所有人退后一步，无人再敢上前。

　　“混账！”虚空又是一声炸喝，一条红色剑光，直通天地，剑光之中，一名头发灰白，六名背负长剑的老者落下，其中为首一人一脸凶狠的看向叶蝉。

　　“宗主！”见到这老者，四周的天剑宗弟子纷纷行礼，态度恭敬，无他，只因这老者乃是剑天剑宗的现任宗主，归元境巅峰修为的高手——叶无心。

　　叶无心也没有和叶蝉废话，直接探手在虚空一抓，顿时，虚空中绽放出亿万流光，每一道流光皆是一道剑气，向着叶蝉冲杀而来。

　　“呲吟！”亿万剑气冲刷过来，立于虚空的叶蝉依旧面色不变，微微抬头，而后双目中突然绽放出青色光芒，顿时，那无尽剑气在接近叶蝉身体三丈之外后，就纷纷消失不见，好似从来没出现过。

　　“虚空剑意！”看到自己的剑气突然消失，叶无心面色大变，瞪眼道：“你是何人，报上名来！”

　　叶蝉的目光缓缓转了过来，看看这位天剑宗宗主，神色微凝，道：“掌门师叔，十二年不见，这就不认识我了？”

　　“什么？”听到叶蝉的称呼，叶无心面色大变，眼睛一瞪，道：“十二年……十二年……你是名剑师兄的那个亲传弟子？”

　　“不错，正是我！”叶蝉面部一冷，手中青锋长剑微微扬起，沉声道：“十二年前，你们为了掌控剑冢，不惜偷袭我师父，至他陨落，今天，我来讨回一切！”说完，叶蝉脚下一动，入跨越虚空一般出现在叶无心身前，手中雷亟剑对着毫不留情的斩下。

　　“尔敢！”叶无心瞪眼睛，探手拔出背后血色长剑，同样向着而叶蝉斩来。

　　“呲！”双剑相击，叶无心手中的血色长剑连通他的一条手臂，直接被叶蝉一剑一斩两半，毫无拖泥带水的轻松，一时间，全场寂静。

　　“啊！”直到叶无心武者被斩断的右臂惨叫出声，所有人才反应过来，不过他们仍旧是如同见鬼了一样，不敢相信眼前的一幕。

　　那可是天剑宗的宗主啊，而且还是归元境巅峰修为的强者，叶无心的名号，在整个天下都是叫得上名号的，可在叶蝉面前，居然仅仅只是随手一剑，就失去了一条手臂！

　　叶无心更是致死也不信这一刻的事实，可是手臂上传来的疼痛却那样真实。

　　叶蝉的这一剑，没有爆发太强的气势，也没有伴随出剑气风暴，仅仅一道剑罡，仅仅一道没有任何暴戾气息的剑罡。可就这样的剑罡，却不仅轻易的斩断了叶无心的灵器赤霄剑，还顺带斩下了他的一条手臂。

　　“一起上，给我杀了他！”断臂的叶无心焦呼出声，随着他着一呼，和他一起赶来的几名归元境长老顿时带着数十个天剑宗弟子响应，顿时冲天而上。

　　而叶无心却是捂着手臂后退，躲到了所有人的身后。

　　一名归元境九重武者飞在最前面，手执一柄手掌宽的阔剑，就要向着叶蝉斩来。

　　“呲！”叶蝉一剑挥出，又是一道的剑罡向着那归元境九重修为的长老直斩而来。

　　归元境九重修为的长老见状，脸色一变，将手中阔剑横于胸前，周身更是爆发出强悍的真气，各自做出最强防御。

　　“呲！”一剑过后，这名归元境九重修为的天剑宗长老连带着他身前的阔剑轰然崩碎，余下的剑气甚至又斩落了原先冲来的十个天剑宗弟子，随后的所有人瞪眼间身形一停，张口愕然。

　　一剑，又是一剑，如先前的叶无心一样，这一剑从不仅斩杀了一名归元境九重修为的长老，还顺带斩杀了十多名聚顶境而后先天境的精英弟子，这是何等的实力？

　　一时间，剩下的天剑宗弟子纷纷后退，远离叶蝉这个杀神，不敢在上前一步！

　　“天剑、地剑，你们还不出来吗？”叶蝉没有理会这些人，而是凌空看着天剑宗的背后，突然大声叫道。


第796章 一人一剑——血洒青天！

　　“天剑、地剑，你们还不出来吗？”叶蝉凌空看着天剑宗的背后，突然大声叫道。

　　“也罢，既然你们不出来，那我就进去好了！”数息过后，无人回应，叶蝉便面无表情的走进天剑宗中！

　　“摆戮天剑阵，诛杀此人！”叶无心见状，连忙对着四散的那些天剑宗弟子大叫道。不过说完之后，这位天剑宗宗主却是头也不回的逃进了天剑宗内！

　　“唰唰唰！”得到叶无心的命令，剩下的这些天剑宗弟子立刻结成剑阵，将叶蝉围在了天剑宗的大门之外！

　　“戮天剑阵？！”叶蝉看了看这些人白下的阵势，然后一步踏出。

　　“嗡！”随着叶蝉一步踏出，四周陡然出现十个残影，站出的身姿，好似一朵剑气莲花绽放一般，十个残影同时挥剑。

　　“呲呲呲呲呲！”十几道无形剑气如莲花盛开一样四散而过！

　　“啊！”惊叫间，方圆百丈内所有天剑宗弟子尽数被瞬间斩杀，血洒青空。

　　“华而不实！”叶蝉看着满天洒落的血肉，不屑的评价了一句，然后朝着天剑宗内部走去。

　　叶蝉的这一次出手，虽然没有展现如何强大的修为，可这震撼程度，却给人一种无敌的感觉，以至于他一人一剑踏入天剑宗，一群天剑宗长老弟子愣是一时不敢上前。

　　叶蝉巡视了周围一群天剑宗的长老和弟子，身形突然停顿了一下，眉头微微皱起，吓得所有人纷纷退后，不过叶蝉没有在意四周戒备的人，抬头看向天剑宗宗门后方的一片山谷，看着那被无尽剑气笼罩的山谷，叶蝉眉头深锁。

　　那里，正是天剑宗的禁地——剑冢所在！

　　“嗡！”手中雷亟剑突然发出阵阵颤动，好似散发出一股强烈的排斥意味一般。

　　看看手中长剑，叶蝉淡淡道：“你想进剑冢？”

　　“嗡！”雷亟剑冒出阵阵青光，像是回应叶蝉一般。

　　“轰！”突然，远处，陡然一道强大的剑气从剑冢处直斩而来，剑气浩大，伴随着一条浩大的剑河，直冲叶蝉而来。

　　“哦？”叶蝉见状，双眼一眯，手中雷亟剑一挥，一道剑罡斩出，迎接而去。

　　“轰~！”两大剑罡轰然相撞，四周虚空炸碎无数。

　　叶蝉收剑，远处虚空平复后，慢慢走出一个魁梧的男子，这男子手执一柄黑剑，一股强大的剑意喷涌而出。

　　叶蝉看到这人，瞳孔陡然变成了剑形，看向忽来的魁梧男子，眼中厉光四射。

　　“地剑！”叶蝉语气泛冷道。

　　来者正是天剑宗两大通灵境强者之一的地剑老人。

　　“好剑法，好剑意，你是谁？”地剑老人看到叶蝉，忽然朗笑道。

　　“哼！”叶蝉一声冷哼，此刻他手中长剑一握，没有丝毫想交流的余地，此刻心中只有一个念头，斩了他！

　　“嗡！”手中雷亟剑一挥，一道大出先前数倍的剑罡，直斩地剑老人。

　　“轰！”地剑老人抬手，长剑与之相撞，两剑陡然一阵僵持。好似胶战一起一般。

　　“好锋利的剑，你的剑意也不错，但修为太低了！”地剑老人冷笑道。

　　此时，叶蝉的修为不过处于化灵阶段，还没有踏入通灵境，这种修为对于已经有着通灵三重天修为的地剑老人来说，确实太低了，甚至有些不够看！

　　不过叶蝉却没有这么认为，一声冷笑，身形一颤，顿时，在地剑老人后方不远处，陡然再度出现一个叶蝉的残影，又是一剑斩来。

　　地剑老人见状，脸色一变，另一只手也骤然多出一柄黑色长剑，与身后第二个叶蝉残影的一剑相撞。

　　“嗡！”突然，又一个叶蝉从地剑老人正前方出现，一剑直刺他的眉心。

　　“嗯？”地剑老人脸色一变，强有力的手臂猛然一挥，爆发出前所未有之巨力，轰然间撞开了三个叶蝉的长剑。

　　“呼！”叶蝉长出一口气，两个残影缓缓散去。

　　“真气化灵、剑气分身，有点意思！”地剑老人冷笑道：“不过看你的剑法，有一些名剑的影子，你是他什么人？”

　　“我是名剑老人的亲传弟子，今天踏上天剑宗，只为讨回你们欠下的债！”叶蝉冷冷说道。

　　“原来是他的弟子，那就更留你不得了！”闻言，地剑老人双眼一眯，冷冷的说了一句，说话间，他探手一招，一股无形的领域顿时扩散而来，将两人的身形笼罩其中，下一刻，叶蝉和地剑老人的身形陡然消失在了原地。

　　所有天剑宗弟子守在站附近，看着这一幕，四周寂静，但谁都能感受到那战斗带来的压抑。

　　“轰！”突然，虚空一声剧颤，一道青色剑气，刺破虚空直入虚空之上，无形的虚空被这一道青色剑气轰然斩碎。

　　叶蝉白衣似雪的踏步而出，仅仅左袖之处，出现一道裂口而已，他双眼微眯的看着对面，对面，地剑老人同样从虚空中踏步而出，不过手臂上却多出了一道血痕！

　　“你竟然领悟了剑魄！”地剑老人看着叶蝉，一脸不敢相信说道。

　　“哼！”叶蝉没有回答，只是一声冷哼，而后手中长剑一挥，一剑斩向地剑老人。

　　“咻！”剑罡挥过，虚空陡然出现一道青色光幕，对着地剑老人直斩而去。

　　“找死！”地剑老人一阵怒吼，六道剑罡轰然斩出，直对叶蝉的剑罡斩来。

　　“轰！”剑罡相撞，叶蝉轰然倒退百丈。

　　“轰~！”一声巨响，虚空再度炸碎。叶蝉再度暴露而出，不过此刻，叶蝉已经不再那么从容，而是左臂白衣上，染了大量鲜血一般。

　　对面，同样负伤的地剑老人露出一股杀意。

　　叶蝉看看地剑老人，又抬头看看远处的剑冢所在之地，微微摇摇头：“压力，看来地剑给我的压力还不够！”

　　“呼！”叶蝉突然踏步而起，朝着剑冢之处飞掠而去。

　　“哪里走！”地剑老人间叶蝉竟然不理他去向剑冢，顿时怒吼一声，然后对着其他人大叫道：“全都给我拦住他！”

　　“咻咻咻！”顿时，一道道手持长剑的身影挡在叶蝉前方！

　　“你们拦不住我！”叶蝉看着挡在前方的天剑宗弟子，低声轻语一句，而后仗剑而行，大杀四方，所过之处尽皆受到重创，不过他的脚步终究是被拖延住了一瞬，而后被身后的地剑老人给追上。


第797章 七步渡劫！

　　“雷亟无相！”叶蝉突然转身，手中雷亟剑闪电挥出，顿时，虚空生电，化为剑气对着紧追而来的地剑老人呼啸而去，而叶蝉则趁着这个空隙，一个闪身落在了天剑宗后山禁地的山谷之中。

　　这是一个常年被亿万剑气笼罩的山谷，山谷之中无处不散发出一股凌厉之极的剑意，因为这股剑意的存在，山谷四周连飞鸟不敢靠近，山石尽皆剑形，就连一些植物，也受到剑意影响，慢慢长成了剑的形状。

　　“嗡！”不过叶蝉才刚刚落下，虚空中就传来一声翁响，叶蝉抬头，他看到了一个庞然大物，那是一柄遮天蔽日的气剑，俯冲而来。

　　那股气势，甚至比起刚才地剑老人的全力一击都更强。

　　“哼！”叶蝉见状，冷哼一声，手中长剑横胸，下一刻，他周围的草木竹石，皆浮空而起，随着叶蝉手中长剑一指，直冲向空中的庞然巨剑。

　　剑意极致，草木竹石，均可为剑！

　　“轰！”草木竹石所化的实体剑气和遮天气剑对碰，发出刺耳的轰鸣声，而后强烈的劲风扑面而来，恍如千军万马，却瞬间溃散。

　　“哈哈哈哈，天剑，我为师傅来讨债了，你还不出来！”叶蝉朗笑一声，拔地而起，一飞冲天，立于虚空对着前方的一片剑气迷雾中大声叫道。

　　“名剑的弟子？来吧，踏进剑冢，你就有资格与我一战。”一个平淡却泛着凌厉的声音在空中传来。

　　“哈哈哈哈，我来此就是为了取出那属于我师傅的剑魄，踏进剑冢，我又何惧。”叶蝉郎笑一声，然后大步向着山谷深处走去。

　　“嗡！”就在叶蝉脚下踏出第一步时，天地之间突然一片漆黑，而后叶蝉便看到一道剑气从虚空中荡出，势如破竹。

　　“铛！”叶蝉挥剑，手中雷亟剑和那道剑气碰撞，顿时整个天地为之一静，片刻之后，一生剑鸣响彻天地之间。

　　剑气溃散，叶蝉握剑的右手流出一缕鲜血，整个身躯都在不断的颤抖。

　　叶蝉缓缓抬起了头，死死的盯着前方的迷雾，沉声道：“你在剑冢借助剑魄苦修十二年，就只有这样？”

　　“我之实力，你能知晓？七步剑域，这是你师傅留下的，能进剑冢再说吧。”迷雾中，那个平淡的声音再次传来。

　　“踏！”叶蝉闻言，也没有废话，直接踏出了第二步。

　　自从他决定来天剑宗之后。他就没有想过活着回去，死亡，从来不是叶蝉畏惧的事情，他怕的是不能替师傅完成心愿。

　　“嗡嗡！”随着叶蝉的第二步踏出，他只感觉到整个山谷都在不断的排斥自己，而后自己身边的一草一木，甚至连空气，都变成了一柄柄无坚不摧的利剑。

　　那股锋芒，让叶蝉都也为之动容，但却没有后退。

　　“轰隆隆！”叶蝉身上的剑意和虚空剑意，两股剑意对碰，虚空震荡，足足持续了十个呼吸，最后双双消失于无形！

　　“师傅，弟子已经走出了自己的剑道，您的七步剑域，就让弟子来终结吧。”叶蝉非但没有惧怕，反而仰天大笑道，语气中说不出的豪迈。

　　“自己的剑道？”听到叶蝉的话，随后赶来的地剑老人瞳孔中闪过一抹讶异之色，道：“也对，领悟了剑魄，你确实有这个资格说走出了自己的剑道。”

　　“不过，可惜，今天你是在剑谷。”地剑老人突然又摇头，淡淡道。而且看他的样子，自护没有打算阻止叶蝉的意思！

　　“剑谷，那又如何！”叶蝉仰天一笑，“七步剑域，正好助我成就通灵之身。”

　　“轰隆隆！”叶蝉再次一步落下，半空中立刻被阴云所掩盖，无尽剑气从虚空溅射而出，伴随而来的，还有天地之间一片电闪雷鸣。

　　“剑气雷劫……踏在借助七步剑域突破！”看到这一幕，地剑老人惊叫出声！

　　“原来如此，名剑当初留下七步剑域，原来只是为了今天！”虚空中平淡的声音再次响起，不过这一次，这声音中明显带着无法隐藏的情绪波动！

　　“难怪……难怪，原来他在十五年前就已经算计好了今天，用自己留下的七步剑域，为自己的弟子成就通灵之身！”地剑老人闻言，也是恍然大悟地说道。

　　“轰隆隆！”天空之中，电闪雷鸣，而且这根本不是普通的闪电了，一旁的地剑老人甚至能看到空中的闪电都凝结成了一柄柄长剑的模样。

　　这是叶蝉的雷劫，同时也是叶蝉的涅盘再造之劫，雷电是劫、剑气是火，剑气雷劫，度过此劫，通灵大成！

　　“剑气雷劫？呵呵，师傅，我明白了！”剑气雷劫中，叶蝉低沉的声音响彻深谷，而后只见他脚步抬起，第四步悍然落下。

　　“唰！”在他的脚步落下时，剑气漫天，锋芒似要割破苍穹，漫天虚空，整座坚剑谷，都化为了一柄柄利剑，一草一木，都变成了一把把绝世神剑。

　　同时，天空中剑型闪电劈下，与那些虚空剑气同时落在叶蝉身上。

　　“呲吟！”在剑气和雷霆的双重淬炼下，叶蝉身躯猛地一颤，而后体内传出一声嘹亮的剑吟之声，而后雷霆和剑气同时消散，然后叶蝉再次抬步，第五步踏出。

　　“轰隆隆！”第五步落下，天空突然银瓶乍破水浆迸射，天地之间忽然大雨倾盆，每一滴雨水，都是一道足以洞穿虚空的凌厉的剑气。

　　天空中雷电轰鸣之声越来越急，宛如神兵利剑在震怒，剑吟阵阵。

　　“嗡！”叶蝉的身体中，一道剑罡脱体而出，化为一道巨大的剑型虚影将叶蝉笼罩，让那些闪电和剑雨都无法他身前一尺之处。

　　“呲！”突然，叶蝉将手中的雷亟剑往地上一插，而后连续踏出两步，然后口中猛然沉喝一声：“七步剑域——碎！”

　　“嘣！”随着叶蝉的七步踏出，周围立刻传来物体崩碎之声，顷刻间，天地间的异象全都瞬间崩碎，凭空消失不见，仿佛从来不曾出现！

　　“识海开、剑魄凝！”话音落下，叶蝉身体之外的剑罡骤然收缩，化为一柄迷你小剑悬在叶蝉头顶，最后从天灵盖没入叶蝉的身体之中！


第798章 天剑、地剑、名剑！

　　这一瞬间，剑谷内部之中的剑气仿佛全都被清空了，所有的东西都被某种力量轰的粉碎，而后散做点点星芒向着叶蝉汇聚，融入到他的身体当中。

　　至于叶蝉，却是忽然盘膝而坐，一时间，他的身体忽然喷洒出无尽的剑气，越来越多，越来越庞大。

　　无尽剑气出来，就慢慢覆盖了那一片虚空，更有着无数插入虚空之中。

　　整整过了一天时间，叶蝉身体周围的空间已经彻彻底底被无穷剑气包裹了，甚至叶蝉盘坐的身体缓缓飞了起来，在他身体之下诡异的忽然出现一柄无比宏伟的巨大剑影。

　　剑影之大，足足占据了整个剑谷的三分之一，浩大的剑影在叶蝉加持下诡异的好似活了过了，不断蓬发出无尽的剑气，渐渐的将叶蝉的身体包裹在内。

　　此时，谁也看不见内部，神识更是被那毁灭姓的剑气挡在了外界，在地剑老人的眼中，此时的叶蝉就像被是一个巨大的剑气莲花包裹，看上去极为的神奇。

　　“轰隆隆！”突然，天空之上忽然乌云密布，大量剑气从虚空冒出，向着这朵剑莲冲击了下来，越来越多的虚空剑气轰击在莲花蕾之上。

　　巨大的冲击，如同渡劫一样，无比的猛烈，更是撞碎了剑莲花瓣，可是，很快新的剑气再度填补了起来，这种情况持续了整整一个时辰。

　　“呲吟！”一条好似天道一般的剑气，刺入苍穹之上，射入虚空，那片虚空，轰然爆炸而开。

　　“嘭！”剑莲崩散不见，显露出其中盘坐的叶蝉身躯，闭目之中的叶蝉双目一开，两道剑光从双眼射出，炸碎不远处的一座山峰。

　　“咻！”山峰碎裂之后，一柄银色的剑光飞出，向着叶蝉飞射而来！

　　叶蝉探手一抓，将那道剑光抓在手中，其上的光芒崩碎，显露出一柄古朴的长剑。

　　此剑看上去平平无奇，但是剑身之上仿佛时不时有流光转动，在剑柄之处，刻画着一个大大的‘名’字！

　　“那是……名剑！”看到叶蝉手中的古朴长剑，地剑老人再次惊叫出声，“我一直以为，名剑是被你带走了，没想到一直在剑谷之中！”

　　“这就是师傅的剑？”叶蝉看着手中的‘名’剑，眼中不悲不喜，丝毫看不出情绪的波动，但被他插在一旁的雷亟剑却发出了阵阵翁鸣，仿佛在表达不满一般！

　　“噌！”叶蝉放下手中的名剑，然后拔出雷亟剑，抚摸着剑身，轻笑道：“放心，我的剑道是我们一起走出的，所以以后伴随我的伙伴，只会是你……不过，今天的事情，却一定要用这柄名剑来解决，我保证，仅此一次！”

　　“嗡嗡！”雷亟剑再次发出几声嗡鸣，仿佛在表达着布满，但还是顺应了叶蝉的意愿，而后雷亟剑竟然化为一道剑光，飞入了叶蝉的身体之中。

　　“身剑合一，那柄剑是——神兵！”地剑老人看到这一幕，沉声说道。

　　“哈哈哈哈，贯通天灵、成就剑魄，名剑倒是收了一个好徒弟，你有资格进入剑冢，进来吧！”远处的迷雾散开，显露出一道古朴的门户，那声音就是从其中传出！

　　“呵！”叶蝉闻言，轻笑一声，拔起身边的名剑，毫不犹疑的走进了剑冢。

　　走进剑冢，里面是一个天然的山洞，山洞大概有方圆千丈大小，地上到处都插着各种残剑和断剑，在剑冢的中心，有三座石台，三座石台之上分别刻着天、地、名三个大字，此时，在刻着天字的石台上，一名看上去像是十分苍老的老者盘坐在石台之上，在他身旁，一柄和叶蝉手中的名剑几乎一模一样的长剑插在石台中心。

　　“你叫叶蝉？名剑的弟子？”老者睁开双眼，看着叶蝉，轻声问道。这老者一身灰袍胡须灰白面目邋遢，一眼看上去，就像一个行将就木的老人，没有丝毫的高手风范。

　　“你是天剑？”叶蝉看着老者，淡淡的问了一句，不过没等对方回答，他就再次说道：“我是来为师傅拿回属于他的东西，顺便杀了你！”

　　“杀了我？哈哈哈哈！”听到叶蝉的话，老者先是一愣，而后大笑出声，随着老头的大笑，他的身上开始出现一种奇异的变化。

　　换成任何人，若是见到这副场景，都一定会目瞪口呆，因为这个老者正在返老还童，转瞬之间，老头身上白光闪烁，已然成为了一个邪异俊俏的年轻人，目泛邪光，身上散发着无与伦比凌厉气势，就像一柄锋芒毕露的神兵，让人无法靠近。

　　不过，这一幕看在叶蝉眼中，却没有一丝波动，就像没看到一样！

　　“唰！”叶蝉扬起手中的名剑，看着返老还童的天剑，说道：“来吧，斩杀你之后，我会毁了剑冢，然后用那伪剑魄去祭奠我师傅！”

　　“你真的以为，你能杀得了我？”天剑看着叶蝉，一脸戏谑地说道。

　　“追求那伪剑魄的力量，纵然你修为高深，但心中之剑却已经未必锋利了。”叶蝉看着天剑，没有丝毫犹豫地说道。

　　随着叶蝉这句话，剑冢内的气氛，忽然变得肃杀起来，天地之间一片寂静，杀气恍若凝成了实质。

　　“铛铛铛铛！”在这股杀气的影响下，整个剑冢中的残剑、断剑全都飞起，目标直指叶蝉，但叶蝉却没有丝毫的动容，连眼皮都没有动一下。

　　“哈哈哈哈！”突然，那些残剑和断剑全部落下，回归原处，而后天剑大声笑了起来，道：“你说的对，现在的我，心中之剑确实已经不在锋利……”

　　“别废话了。”叶蝉突然打断天剑的话，手中长剑对着他一指，道：“拔剑，动手吧！”

　　天剑摇了摇头，道：“天、地、名三剑之中，名剑排名最低，想让我动手，你要先断地剑才行！”

　　“没错，想要和天剑交手，你还要先打败我！”天剑的话音刚落，一道身影飞速从剑冢之外飞来，准确的落在刻着‘地’字的石台之上，正是地剑老人！


第799章 地剑——断！

　　“呵呵！”地剑老人笑了笑，转头对叶蝉道：“有什么绝活，都使出来吧，这次我可不会留手了！”

　　叶蝉淡淡一笑，也不废话，一步踏出，右手轻轻碰了一下手中剑柄，拔剑、出剑、收剑，三个动作几乎揉为一体，快过电光火石。

　　“铿锵！”肉眼可见的剑气耀眼斩出，火光斜飞而起，宛如钩镰。

　　地剑老人身体呈弓形，身体本能的一侧，那道剑气从他身边斩过，滑出去上百丈远，在地上留下了一个长长的剑痕。

　　“七步剑诀！”地剑老人正身，脸上的表情先是惊愕，旋即恍然，最后凝重，缓缓吐出几个字。

　　七步剑诀是当初名剑老人的绝学，叶蝉会并不稀奇，让地剑老人惊讶的是，他的剑似乎已经不在当初的名剑之下，甚至还要在其之上。

　　“没想到你不进走出了自己的剑道，连名剑的绝学都领悟到了这种程度！”地剑老人的神色无比凝重，他已经把叶蝉当成最大的劲敌，不出十二分的力气，很可能会输。

　　“今天，我会用师傅的绝学，拿回他失去的东西！”叶蝉淡淡说道。

　　地剑老人看看空中的叶蝉，冷冷一笑道：“用他的剑？既然你要找死，那就怪不得我了！”地剑老人踏步而出。

　　叶蝉也是走向地剑老人，手中名剑一甩，一道巨大的剑气向着地剑老人飞射而去。

　　叶蝉，通灵境，如果是他自己的剑道，地剑老人可能还会忌惮，但叶蝉竟然用他人的剑道，那地剑老人如何会畏惧！

　　“唰！”叶蝉这一剑，并没有释放出太多剑气，只有一道，一道剑气向着地剑老人激射而去，剑气出了长剑，陡然间扩大百倍。

　　“好剑法！”远处天剑赞叹道。

　　“斩！”叶蝉轻轻的小声吐出一个字！

　　“嘭！”字音落下，叶蝉挥出的那柄剑气，陡然间扩大百倍，如一座天地之峰，徒然冲向迎面拍掌而来的地剑老人。

　　变化太快了，陡然间扩大百倍倍，就好像面对一支箭羽，那箭羽飞到近前之际，陡然化为一座高山，谁还能保持冷静！

　　准备一掌拍散剑气的地剑老人，也是全身冷汗一冒，惊骇的快躲开。

　　地剑老人一躲开，那扩大百倍的剑气，轰然间射向了天剑之处。

　　“呵呵！”天剑见状，轻声一下，而后伸出手指，对着那道剑气轻轻一点。

　　“叮~！”指尖闪光，剑气溃散，就好像从来都没存在过一样！

　　“这样的试探没有意义，先专心对付你眼前的敌人吧！”天剑看着叶蝉，淡淡道。“呲！”话音刚落，一道剑气从天剑袖口划过，斩碎一块衣角。

　　“不用你说，我也会先解决他，然后再用我自己的剑道，击败你！”叶蝉看着天剑，冷冷的说了一句，然后转头看向一脸阴沉的地剑老人。

　　刚才叶蝉的那一剑，目标明显不是他，而且有特产似乎早就预料到自己会躲开他的剑气，这是一种藐视，被人蔑视的感觉无疑是很不好的，更别说是身为通灵境武者的地剑老人，他沉着脸，也没有说话，手中已经一抖长剑，化为惊鸿，飘然来到叶蝉头顶上方，长剑如水似冰，散发决然寒意，当头笼罩，耀眼剑芒，倾泻而下。

　　“轰！”眨眼间，他所处之地已被剑芒覆盖，身躯更被剑芒洞穿，却诡异的没有鲜血流出，而那微笑依然挂在脸上。

　　地剑老人神色一动，灵力迸发，气势如虹，体表散发森然寒气，如狂暴风雪袭来，反手一剑，长剑骤然变得巨大无比，仿佛擎天之剑，轰然砍下。

　　那一侧，叶蝉的身影鬼魅般出现，但却眼帘一缩，不得不再次遁走。

　　“轰！”巨剑斩落，灵气激荡，地剑老人收剑而立，侧身望向虚空，目光所及之地，叶蝉的身影显露。

　　“连我六成力量的剑气都不敢接，要打败我光躲避可办不到！”地剑老人沉声道。

　　闻言，叶蝉微微一笑，道：“刚才那是六成力量？若是如此的话，我奉劝你还是赶紧动用全力。”

　　“找死！”地剑老人断喝一声，并指在长剑上一抹，身子一旋，陡然将自身裹在剑光之中，化为一道剑芒，直取叶蝉胸腹之间。

　　叶蝉口中暴喝一声，体表处五彩霞光绽放出来，手腕一抖，名剑悠然出现，脚下踏出一步，他长剑一挥，口中念道：“第二步！”

　　剑芒纵横，千万剑气激斗游走，如倾盆骤雨一般，迎向对面袭来的地剑老人。

　　“哼！”那剑芒之中，传来地剑老人的冷哼，但他竟是丝毫没有躲避的意思，反而一催剑光，气势如虹地迎了上来。

　　“嗤！”那惊天的剑光，将漫天剑芒尽数斩断，余力不减地欺到叶蝉面前。

　　“嗖！”地剑老人的身形蓦然呈现出来，眼神锐利如刀，浑身上下散发着惊人的气息，挥剑朝叶蝉斩下。

　　“第三步！”叶蝉微微一笑，脚下在踏出一步，而后举剑去挡。

　　“铛”地一声，无匹的气势震荡开来，剑冢的空间之上，竟是被那逸散的细小剑气切割出无数裂缝，一闪既逝。

　　地剑老人整个人微微一滞，却很快地摆脱了剑气的影响，整个人化为一片残影，手中长剑不断地朝叶蝉身体各处招呼，还有余力嘲讽：“七步剑诀虽强，但毕竟不是你的剑道，你又能发挥出多少威力。”

　　“四步！”叶蝉身若游龙，手持名剑，不断地格挡着来自四面八方的攻击，微微一笑道：“下一剑断你手中地剑！”

　　“铛！”两人说话间，手上动作丝毫没有停歇，剑意一闪，将地剑老人逼开！

　　“第四步！”叶蝉口中轻喝，手上长剑冲天一指，天空之中，骤然出现一股暴风剑意的奇景，眨眼的功夫竟是卷出了毁天灭地的气势，将叶蝉整个人都包裹在其中。

　　“呲吟！”一声剑吟传出，暴风剑意突然化为一道剑光，携摧枯拉朽之势，朝地剑老人所在之地当头斩下。地剑老人面色大变，抬手用地剑格挡。

　　“铛！”剑光闪过，清脆的声音传出，地剑老人低头，一半剑身从自己眼前掉落！


第800章 苍天剑诀！

　　“第四步！”叶蝉口中轻喝，手上长剑冲天一指，天空之中，骤然出现一股暴风剑意的奇景，眨眼的功夫竟是卷出了毁天灭地的气势，将叶蝉整个人都包裹在其中。

　　“呲吟！”一声剑吟传出，暴风剑意突然化为一道剑光，携摧枯拉朽之势，朝地剑老人所在之地当头斩下。

　　地剑老人面色大变，抬手用地剑格挡。

　　“铛！”剑光闪过，清脆的声音传出，地剑老人低头，一半剑身从自己眼前掉落！“噗！”地剑老人想开口，但是眉心之处突然出现一道血痕，从头顶一直蔓延到胸前衣襟之处，伤口裂开，鲜血喷涌！

　　地剑老人最后的话语终究是没说出来，就死于非命！

　　石台上，天剑眼前一亮，嘴角浮起一抹笑容，喃喃道：“有些意思。”

　　“地剑已断，该你了！”叶蝉转头，看向天剑，冷声道！

　　说着，叶蝉收起手中名剑，手中青光一闪，雷亟剑出现在手中，周身名剑留下剑气逐渐归于虚无，取而代之的，是比起刚才锋芒更加逼人的剑气，带着雷鸣的剑气。

　　“这是你的剑，不错，不错，你终于让我感觉到了一些惊喜。”天剑他看到叶蝉周身的雷霆剑气，脸上带着赞赏的笑意，点评道。

　　叶蝉冷哼一声，道：“看过我的剑，你只会惊，没有喜——雷亟无相。”

　　叶蝉右手冲天剑信手一挥，招式并不如何精妙，但是天剑却如临大敌。

　　“嗖嗖嗖！”三道道白茫茫的剑气凝若实质，将天剑全身上下尽数包揽，随着叶蝉右手下挥，三道璀璨的光芒冲天而起，同时击向中间的天剑。

　　“轰！”无尽的剑气轰鸣，巨大的爆炸声音响起，在天剑原来的站立之处，出现了一道巨大的深坑，深坑旁边，是衣衫破碎的天剑。

　　“好剑法。”天剑不怒反笑，而后拔起身旁插在石台上的天剑，轻轻一挥。

　　“嗡！”忽然，一道白光从天而降，白光好似一道天崭，将天地一切两半，直射下方叶蝉。

　　“呼！”叶蝉顿时感应到一股威胁，身形退开，白光，却是一柄虚空剑气，直刺叶蝉而来，叶蝉躲开，虚空剑气轰然溃散，显然是为了不破坏剑冢。

　　天剑飞出石台，探手一划，虚空之中，陡然出现百道浩大的剑气，剑气犹如实质，尽皆半丈之长，若是仔细望去，却好似在这剑气中看到一片山河景象。

　　“这是……天剑，苍天之剑？”看到这种剑气，天塌不惊的叶蝉也是露出惊讶的表情，叫道。

　　“没错，这就是我的剑道——苍天剑诀！”天剑朗声回答，手中百道苍天剑气，不断切割天地，带着一股不可敌的锋利之势，向着叶蝉切割而去。

　　所过之处，虚空炸碎，百道强势剑气，如百道虚空通道，向着叶蝉狂斩而下。

　　“雷亟！”叶蝉探手一挥，手中雷亟剑爆发出耀眼的雷光，一道道剑气呼啸而出，如百道雷龙，轰然冲向百道剑气。

　　“轰~！”剑冢之内，虚空炸碎，叶蝉带着一股惊讶的挡下了天剑一击，同时身后雷霆冲天，显然不在小觑眼前天剑。

　　“呼！”叶蝉深吸口气，长剑一甩，眼中杀气迸射，战意冲天，速度之快，瞬间冲到天剑近前，手中雷亟剑带着雷霆剑气轰然斩下。

　　“铛！”天剑抬手，手中长剑和雷亟剑交击，声音震耳欲聋。

　　“嗖嗖！”两人对碰一击之后，迅速分开，然后再度碰撞，强烈的剑气建设虚空，剑冢之内确实一片寂静，但是剑冢之外，方圆百里之内，一切都化为虚无，只有浓烈的剑气从剑冢之中弥漫而出。

　　剑冢之中，天剑出手，漫天风雪飞舞，朝着叶蝉涌去，这些风雪，是剑气凝结而成的，都有极为强大的压缩力量，一旦爆发出来，可以轻易穿透通灵境武者的护体灵气。

　　苍天剑诀，剑气可以化为天地万物，甚至日月星光，防不胜防！

　　“嗡！”雷亟剑震荡，叶蝉手握雷亟剑，在周身舞出一片剑幕，如同一道雷网。

　　“噼里啪啦！”风雪被震开，发出淡淡的爆破声，雷鸣中，风雪消散！

　　“淅沥沥！”风雪骤停，剑冢之中又下起大雨，雨点越下越大，在天剑的御动下，朝着叶蝉飞掠而来，天剑长剑一扬，到处都是雨滴的剑气，华丽中带着冰冷杀气。

　　叶蝉的剑法，及不上苍天剑诀的华丽，不过雷亟无相剑法的剑速，还要在苍天剑诀之上，快很准在他手上，发挥到了极限，竟然准确的避过剑气雨幕，直逼天剑而来。

　　“叮叮当当！”叶蝉欺近，天剑挥剑迎上，两人从地上打到空中，又沿着剑冢墙壁飞掠行走，一时间，只见剑气碰撞激荡，看不到两人的身影。

　　“沧月！”脚掌在墙壁上如履平地，天剑一剑挥出，剑气如残月闪现。

　　“咻！”叶蝉身体陡然旋转，手中雷亟剑围着身体转了一圈，挡住了天剑的沧月剑击，但是巨大的力道也让他跌出了墙壁，落在剑冢地面上，脚步踉跄。

　　“嗤！”叶蝉还未站稳，迎面而来的是漫天星光剑气，天剑的身形，隐藏在星光之后，如同蛰伏的毒蛇，伺机给他致命一击。

　　“雷亟万象！”叶蝉将手中雷亟剑一横，左手捏住剑锋，顿时，剑身之上雷光大盛，密密麻麻的雷霆在一股无形的剑气引导下，如同水流一般汇聚在一起。

　　“噼噼啪啪！”剑气和星光对击，爆裂的声音连绵不绝，两人的身体在粉碎的光华中若隐若现，快速闪动。

　　“铛！”双剑对击、碰撞。两人的身体分开，周围的星光和雷霆也是同时消散。

　　“虚空生雷、化为剑气——这就是你的剑道？”天剑看着叶蝉，淡淡问道。

　　“不是！”叶蝉摇头，非常干脆的回答道。

　　“哦？”叶蝉的回答让天剑有些意外，又问道：“那你的剑道是什么？”

　　“施展全力，你会看到的！”叶蝉面无表情地说道。

　　叶蝉的话让天剑一愣，而后大笑着说道：“哈哈哈哈，被你看出来了！”


第801章 不会吗？我教你好了！

　　“你知道吗，其实苍天剑诀的最高境界，就是万物为剑，而手中之剑，只是障碍！”说着，天剑抬起手中的长剑，左手食指和中指夹住剑身，用力一折！

　　“嘣！”手中长剑应声而断，而相反的，天剑的身上，却是有着一股更加庞大的剑气迸发而出。

　　“天剑宗三脉，天剑和地剑都有自己的传承剑道，只有名剑一脉的传承很早就失落，所以你师傅一直想要取得剑冢之中封存的剑魄，来完善自己的剑道，以求为名剑一脉留下传承。”说着，天剑看向叶蝉，道：“当年他没有这个资格，所以陨落，今天你让我看到了希望，来吧，生死一战，让我看看你的剑道到底有没有让我正视的资格。”

　　“你会看到的！”叶蝉白衣似雪，手掌一握，手中雷亟剑上缠绕的雷霆忽然消失不见，只留下朴素的剑身，同时叶蝉身上的剑意也突然消散，看上去就像一个普通人。

　　一个普通人，拿着一柄平平无奇的剑，而后叶蝉脚下一动，身形一闪即逝，下一刻，已经出现在了天剑的面前。

　　此时叶蝉的身上，没有意思剑气或者剑意散发，完全是普通的剑术，但即便是这样，面对的是天剑这种剑道大宗师，叶蝉依然选择了抢攻。

　　“嗖！”锋锐无匹的剑锋刺痛了天剑的双目，天剑现在才知道，叶蝉的剑术，已经达到了真正登峰造极的程度，剑锋刺出，没有剑气却胜似剑气，和自己的苍天剑诀的最高境界有异曲同工之处，天剑不得不承认，单凭这一点，叶蝉在剑道上的领悟，确是有资格和他相提并论。

　　“铛！”天剑抬手格挡，双指就像利剑一样挡开了叶蝉的剑锋，但叶蝉的下一剑立刻从另一个角度刺向他喉咙处的要害，刚才的那一剑就已经够快，但是这一剑，比起那一剑居然还要快上稍许。

　　单论剑速，就天剑军亦有所不及，不过，这个世界上，剑法不是越快就越强大的。

　　天剑心念电转，左手双指并做剑指已然刺了出去。

　　“叮！”指剑和叶蝉的长剑瞬间在虚空中交击，剑锋对撞，劲气横飞。

　　天剑微微一震，眼光却愈发明亮，不见他如何动作，一道剑光又从他手中闪亮了起来，虚空成剑击向叶蝉，叶蝉挥剑迎上，两把神剑在空中交击，风雷相伴，剑气雷音。

　　“剑法不错，但我要看的，可不知这种杂耍！”天剑突然皱眉，问道。

　　“你还不配知道！”叶蝉突然看着他，淡笑道。经过刚才的试探，叶蝉突然对天剑有些失望，原本他以为天剑一经触碰到了剑魄的境界，但刚才的试探却让他发现，天剑的剑道已经走偏了，若无意外，他这一生已经没有触碰剑魄境界了。

　　“我不配知道？哼，我看我也不需要知道！”天剑冷声道。

　　天剑探手一抓，周围的气流凝聚成一柄非常大气宽剑，一晃之间，天剑身形消失，下一刻出现在高空，手中宽剑一剑斩下，四周天地陡然出现无穷剑气，剑气快速冲入宽剑的剑罡之处，那一幕万剑汇聚的场景，好似剑斩洪水般气势无比。

　　“苍天剑诀——万剑洪流！”强大的威力，逼迫出四周空间快速震荡，天剑嘴角露出一丝冷笑。这一式剑法最具爆破之力，一剑而下，别人根本无法逃避，只能全力抵抗，而这段时间万剑洪流的蓄势，也已经超过一切，一往无前，无可匹敌。

　　三丈的巨大剑罡终于斩到叶蝉处了，太快太快了，如此之近，根本躲避不开。

　　而就在剑罡要接触叶蝉之际，他的嘴角淡淡一笑，诡异的一抓袍角，那一幕非常奇怪，明明是一霎那的时间，叶蝉脚下微微一踏，轻轻的躲开了这一剑！

　　“这就是万物为剑？很一般啊，我觉得你还是拿着剑比较好！”叶蝉摇摇头评价道：“可惜天剑已经被你折断了！”

　　“混账！”听到叶蝉的评价，天剑眼中一怒，提剑再度斩向叶蝉。

　　“苍天剑诀——第二式！”

　　叶蝉腾空而起，天剑紧随而去，叶蝉一直没有反击，任凭天剑快速的一剑又一剑的斩下，庞大的空间震荡，震荡的高空的空间抖荡不堪，脸上始终淡然。

　　“苍天剑诀——第三式！”

　　“第四式！”

　　“……”

　　天剑确实很强，从那每一次变化着不同形质的剑气就能看出。

　　可是天剑的苍天剑诀使出了浑身解数，可依旧无法伤到叶蝉。

　　“苍天剑诀第八式——虚空裂！”天剑一声巨喝，手中虚空之剑朝天射去，直射叶蝉，一瞬间，空中顿时出现八道巨大的空间裂缝，这一剑，撕破空间，八道空间之痕从八个不同方位将叶蝉锁死，并且狠狠的撕向他。

　　“破碎虚空？虚空之剑！”高空之中，叶蝉冷眼看着那八道空间裂缝，嘴角冷冷一笑，挥动雷亟剑，连斩而下。同样，八条空间裂缝从叶蝉剑锋处撕裂而出，对着天剑挥出的虚空剑气迎了上去。

　　“嘭~~嘭~~！”八声巨响，空间剑气与空间剑气碰撞之地，外围空间疯狂抖荡，而天剑苍天剑诀的虚空裂效果，却被叶蝉抵消了。

　　洪天剑张口惊讶的看向叶蝉，刚才那是苍天剑诀，绝对没错，叶蝉竟然也会苍天剑诀，他从哪里学来的？！

　　天剑凝重的看向叶蝉，神色不定，而对面叶蝉却是淡淡一笑道：“苍天剑诀应该有九式，还有一式应该是最强的，怎么不使出来！”

　　天剑心中苦笑，苍天剑诀第九式是禁忌，他虽然会，但却无法掌握，在这里施展，恐怕整个剑冢都会被毁掉，让他怎么用？

　　“怎么？你不会吗？那我教你好了！”看到天剑不说话，叶蝉再次开口，而后只见他浮上虚空十丈，然后一剑挥出。

　　“轰！”一剑挥出，天地四方，无穷剑气，快速汇于雷亟剑处，向着天剑冲刷而去，强大的震荡，让天剑下意识后退一步，然后震惊的看着天空中无比绚丽的一幕，无尽剑气居然生生的斩碎了空间，汇聚成一条长河。

　　虚空成剑，汇聚成一条剑之天河，从天而将，奔腾而来，直向天剑所在之处，庞大至极的威力，浩瀚无穷之威，比之前的虚空裂何止强大百倍。

　　“这是……苍天剑诀第九式——虚空剑河，不可能……这不可能！”


第802章 我之道——唯剑而已！

　　“苍天剑诀第九式，怎么？你不会吗？那我教你好了！”看到天剑不说话，叶蝉再次开口，而后只见他浮上虚空十丈，然后一剑挥出。

　　“轰！”一剑挥出，天地四方，无穷剑气，快速汇于雷亟剑处，向着天剑冲刷而去，强大的震荡，让天剑下意识后退一步，然后震惊的看着天空中无比绚丽的一幕，无尽剑气居然生生的斩碎了空间，汇聚成一条长河。

　　虚空成剑，汇聚成一条剑之天河，河流中的每一道浪涛，都是一道虚空剑气，滚滚长河从天而将，奔腾而来，直向天剑所在之处，庞大至极的威力，浩瀚无穷之威，比之前的苍天剑诀第八式——虚空裂，何止强大百倍。

　　“这是……苍天剑诀第九式——虚空剑河，不可能……这不可能！”

　　“不可能……这不可能！”看到虚空中那璀璨的剑河，天剑恍若失神，而后双手虚空一握，一柄巨大的空间之剑出现在他手中，然后对着天空猛地一挥。

　　“苍天剑诀第九式——虚空剑河！”

　　“轰！”一剑挥出，天地四方，无穷虚空，无尽剑气居然生生的斩碎了空间，汇聚成一条长河，只不过，天剑的虚空剑河之中剑气四散，不断摧毁着周围的一切，而叶蝉的剑河奔腾只是却没有一道剑气漏出，一看就知道天剑明显没有叶蝉控制的精妙。

　　同样的招式，天剑一剑挥出，全身血液逆流承受巨大痛苦，可再大的痛苦也不如心痛，叶蝉也挥出了一样的剑法，并且更甚自己。怎么可能？怎么可能？

　　“轰！”两股虚空剑河狠狠的碰撞了起来，一个庞大的黑洞轰然扩大。

　　“噗！”天剑一口逆血喷出，这不是被叶蝉伤的，而是被急的，急火攻心，一口逆血喷出，天剑当场萎靡下来。

　　“为什么？为什么你连这一招都会？就算在天剑宗的历史上，也没有人炼成过这一招，名剑就算知道这一招，也从来没有见过，你为什么会，为什么？”天剑盯着叶蝉，不停的问着。

　　“苍天剑诀的最后一式，明显是前面八式的综合，前面八式已经出来了，推演出这最后一招，难吗？”叶蝉露出一丝不屑道。

　　“难吗？哈哈哈哈！”天才？自己一直被誉为天才，百年难得一见的剑道天才，但是自己领悟虚空剑河这一招，足足用了五十年的时间，而叶蝉呢？没有看过剑谱，只是看了前八式，就推演出了第九式，多么的讽刺！

　　天才？我是天才，那眼前这个年轻人算什么？

　　“至少，让我看看你的剑道！”天剑收拾心情，看向叶蝉，语气中带着一次恳求。

　　就算此刻天剑被叶蝉刺激的不行，但他仍有一战之力，只是他现在已经完全没有了战意，天剑知道叶蝉刚才肯定没有用全力，更没有展示自己的剑道。

　　作为一名剑客，天剑对剑道的追求绝不下余叶蝉，只是他没有叶蝉的天赋，在剑道一途上注定没有叶蝉走的远，但他肯定，叶蝉能让他看到更高的剑道。

　　就算只是看一眼，天剑也满足了，虽死无悔！

　　“好~！”叶蝉没有拒绝，手中雷亟剑一转，反手握剑。

　　“我之道——斩！”叶蝉的喝声落下，下一刻，一道凌厉的剑光，仿若横跨空间距离，瞬间劈向天剑的方向！

　　这道剑光起初给人的感觉是平平无奇，但是砍在天剑眼中，却给他一种要斩灭世间的恐怖感，骇人之极。

　　剑光劈射而来，瞬息便到了天剑眼前，一个只有剑气的时间，在剑光中骤然放开！

　　通灵五重天的天剑突然双眸泛红，七孔流出鲜血，神志被夺！

　　“噗！”血光在天剑浮现的护体灵力上一闪而逝，那灵力突然炸裂，天剑胸口多出一条血线，鲜血禁不住溢出！

　　“这就是剑魄，真正的剑魄！”天剑眼神迷离，自言自语地说道。

　　“没错，这就是我的剑道。”说出这句话，叶蝉不再理会天剑，转身离开。

　　“等一下。”天剑出声道：“刚才那一剑，就是你的剑道？”

　　“没错，我之道、唯剑而已！”叶蝉转过身来，直视天剑，说道。

　　“唯剑而已……唯剑……原来，这才是真正的剑魄之境！”天剑惨笑道。

　　叶蝉点点头，道：“差不多算是吧，不过我只是在晋入通灵境的刹那，才真正领悟剑魄所在，后面还有剑魂和剑心，我还差得远。”

　　“差得远，呵呵，初入剑魄，就一剑斩灭了我的心脉和元神，你居然还差得远。”天剑不能接受这个结果。

　　“今日既然战败，我无话可说！”天剑虽然心脉元神俱灭，但是心中已然放下，翻手拿出两道似金非金、似玉非玉的令牌，弹手射向叶蝉，道：“这是我和地剑的钥匙，你是名剑唯一的弟子，他的钥匙应该在你那里吧？都给你了。”

　　“谢谢！”叶蝉接住天剑弹射过来的两枚令牌，看着天剑，谢道！

　　“哈哈哈哈，希望你能借助那剑魄的力量，在剑道上更进一步！”天剑大笑着说了一句，然后变脑袋一低，没有了气息！

　　“那伪剑魄的力量，我并不放在我的眼中，你的剑术资质并不在我之下，就算是我现在到达了剑魄之境，你的实力依然在我之上，可惜，你被手中的一部剑诀蒙蔽了心智，一心依靠剑招之威，却忘了，剑招再如何锋利，施展的，终究是人，心中有道，剑魄自成。”叶蝉难得说这么多话，虽然天剑已经听不见。

　　看着天剑的尸体说完这一席话后，叶蝉便翻手拿出一个令牌，和天剑交给他的那两个一样，不同的只有那两个令牌上分别刻着天、地二字，而叶蝉手中的令牌上则是刻着一个‘名’字。

　　“嗖嗖嗖！”叶蝉三指连弹，手中三道令牌准确的落在剑冢的三座石台之上，而后诡异的没入其中。

　　“轰隆隆！”三道令牌各自没入相应的石台中之后，整个剑冢突然剧烈的震动起来，而后一团人头大小的白色光团从三座石台之中飞出，光团之中，散发着骇人的剑意，让整个剑冢之中所有的断剑和残剑全都不受控制的抖动起来。

　　“哼！”叶蝉冷哼一声，一股剑意从他身上扩散而出，笼罩在那光团之上，顿时，光团散发出来的剑意立刻消失无踪，整个剑冢也是顿时安静了下来。

　　叶蝉来到那光团前，缓缓的抬起手中的雷亟剑，口中说道：“师傅，这就是你梦寐以求的剑魄，现在弟子就以此物来祭奠你！”

　　这光团，就是汇聚了天剑宗无数剑客的剑意凝聚出来的伪剑魄，据说融合此物，能让一名剑意巅峰境界的剑客瞬间领悟剑魄的境界，但这东西在叶蝉眼里，只是一个用来祭奠师傅的祭物而已。

　　“嘭！”说完，叶蝉猛然对着那剑魄一剑斩下，那伪剑魄瞬间被叶蝉凌厉的剑气搅得粉碎，然后消失于无形。

　　“轰隆隆！”天剑宗的剑冢，本就是为了造就这个伪剑魄而存在的，现在剑魄被毁，整个剑冢也开始崩溃，不过叶蝉却丝毫不在意，整个人化为一道剑光，从崩溃的剑冢飞出，然后消失在剑谷之中！

　　叶蝉上天剑宗，是在李言沉睡之后的三个月，也就是九个月前，而就在他单人独剑杀上天剑宗，并且斩杀了天剑、地剑和天剑宗宗主叶无心，几乎毁掉了整个天剑宗的事情传开，震动西疆的同时，另一件大事也在昔日西疆八大宗门的另一个宗门上演！


第803章 阵困落云宗！

　　西疆，落云山脉，落云宗所在！

　　作为曾经西疆八大宗门之一，落云宗现在在西疆的日子并不好过，若不是依靠着门中长老于宗明和李言的关系，和李家结成了联盟，落云宗可能早就不复存在了。

　　不过，今天落云宗，同样还是迎来了一场灾难。

　　落云宗外，四名青年虚空而立，眼神冰冷的看着下方落云宗的宗门所在。

　　若是李言在这里，看到这四人，一定会大吃一惊，因为这四个人，他全都认识。

　　古云、王动、周盘、皇无双，李言很难想像，这四个人怎么会凑在一起。

　　“王动，你真的确定，夏玲现在还活着？”古云看着王动，沉声问道。

　　“嗯，这件事情在半年前我就已经弄清楚了，不过那时候我的实力还不足，再加上我知道幻琉述想要夺舍夏玲的身体还需要时间，所以才没有轻举妄动。”王动回答道。

　　上次在疆域秘境中从李言口中得知古云和夏玲的事情之后，王动就开始秘密查探落云宗的事情，没多久，他就查到了落云宗的太上长老幻琉述想夺舍夏玲的通灵之身，借此来冲破通灵境的桎梏。

　　得知这件事情后，王动很愤怒，但他知道凭他自己的力量很难从落云宗救出夏玲，于是便看是疯狂的积蓄力量，终于，在半年后，他一举踏入了通灵境，然后开始筹备上落云宗救人的事情，为了保险起见，他不止联系了古云，还邀请了好友周盘帮忙，而皇无双，他和古云在一次意外中结识，并成为了生死之交，他今天是跟着古云一起来的。

　　“那个老家伙，竟然敢觊觎夏玲的身体，我一定要将他碎尸万段！”闻言，古云的双目立刻变得通红，杀意凌然地说道。

　　“别着急！”看到一脸杀意的古云，王动拍了拍他的肩膀，说道：“这段时间，我已经弄清楚了落云宗的实力，他们宗门中现在只有一名通灵境武者坐镇，以我们的力量，就算要摧毁整个落云宗也不是难事，但幻琉述那老家伙狡猾无比，我怕我们动手的时候，惊动了他，他会偷偷溜走或者对夏玲不利，所以动手之前，我们要先准备一下。”

　　“那怎么办！”古云强压下心中的杀意，看着王动问道。

　　“我准备了一座阵法，可以讲整个落云宗核心所在全都困住一段时间。”王动说着突然从半空中落下，双手飞快的结下了一连串印法，然后猛地往大地上一按。

　　“轰隆隆~！”就在王动的手掌接触大地的时候，天空忽然传来一声巨响，随即一块数十丈高的巨大石碑，忽然间从天而降，落在了王动的身前，同时间，在整个落云宗的东、西、北三个方向，也是传来了阵阵轰鸣声，在每个方向，同样也有着一块高数十丈的巨大石碑从天而降。

　　“轰隆隆！”忽然间，四块石碑突然放射出万丈光芒，将整个落云宗都笼罩了起来，同时，好似每一块石碑之间都产生了特殊的感应一般，稳稳的定在了那一方，其上散发的土黄色光幕，将整个落云宗都围困了起来。

　　“这是什么？”突如其来的一幕，立刻惊动了落云宗的所有人，他们看着眼前惊人的景象，所有人惊骇的看着眼前这一幕。

　　落云宗正门处，一名长老看着那从天而降的巨大石碑，忽然瞳孔一缩，然后双眼一眯，道：“竟然是灵器，还是阵法灵器！”

　　“长老，这是什么？上面发出的光幕我感觉就算我全力攻击，应该也破不开。”一名核心弟子来到这长老身边，问道。

　　“这块石碑应该是灵器，而且不止下品，并且不止一块，刚才其他方向传来的声音，应该也是出现这样的石碑，我想这应该是一个阵法！”罗家的二长老沉吟了一会，道：“到底是什么人，竟然用这种东西封锁整个落云宗，对方想干什么。”

　　“没错，这是地玄封龙阵，由一套四件灵器地玄碑布置而成，是一座防御阵法，也是当年地元宗的护山大阵，只不过二十年前四块地玄碑突然被人盗走，以至于这座地玄封龙阵从此消声灭迹，没想到今天地玄封龙阵竟然会出现在这里。”落云宗宗主穆凌云的身影忽然从天而降，紧盯着伫立在大门外的巨大石碑，沉声道。

　　“地玄封龙阵，地元宗的护山大阵，难道是地元宗的余孽想要对付我们落云宗？”闻言，那名长老立刻紧张的问道。

　　“应该不是，当年一战，地元宗已经完全除名，连传承都断绝，不可能是他们。”穆凌云摇头，然后沉声说道：“不过不管怎么样，对方既然摆出这么大的阵势应该不会是来看风景的，你们马上集结所有弟子准备迎敌，我去禀告诸位太上长老！”

　　“是！”聚集过来的一种落云宗长老闻言，立刻四散而开，分头行动！

　　“哇塞，我说王动，你好大的手笔啊。”落云宗外，看着前方的那座巨大的阵法，旁边的周盘怪叫着说道，他也被任天佑的这一手给震撼到了。

　　“这原本是一个宗门抵御外敌的护山大阵，我将其反过来布置，就有了现在封锁一个宗门的效果，不过维持这个阵法消耗很大，我准备了三个月才完全布置好，而且我准备的资源只够让这座大阵维持三个时辰。”王动飞快的解释了一句，然后说道：“好了，时间紧迫我就不再多说，你们一定要记住现在我说过的话，我面前的这块石碑和北方的石碑是地玄封龙阵的阵基所在，一定不能被人破坏，不然这座阵法会马上崩溃。”

　　“知道了，这座石碑就交给我来守护吧！”闻言，周安马上说道。

　　“那北边的就交给我吧！”皇无双也站出来，说道。

　　“好，那就麻烦你们了！”古云和王动同时对着皇无双和周盘道了声谢，然后对视一眼，双双看向已经炸开了锅的落云宗，王动说道：“落云宗那名通灵境武者和其他人交给我，你去找夏玲，还有……别让幻琉述死的太轻松！”

　　“放心，我会让他永世不得超生！”古云双眼一红，一字一句地说道。


第804章 古云之怒！

　　“好！”王动点头，然后将一件东西塞到古云手中，在他耳旁轻声说道：“这东西能帮你找到夏玲的位置，去吧！”

　　古云没有说话，看着王动，点了点头，然后转身向着落云宗飞去。

　　“是谁，胆敢闯入落云宗！”就在古云进入落云宗的瞬间，立刻就被落云宗的人发现，而后冲出十几个手持兵器的落云宗弟子，一同朝着他冲来。

　　“这些杂鱼交给我们，你只管去找夏玲。”看着冲来的十几个护卫，王动一声大喝，别在背后的阔剑发出一声轻鸣，自动出窍发而出，环绕这他的身体不断的旋转，王动右手一伸，顿时一道巨大的光芒从他的身上浮现而出，化作一道巨大的剑罡。

　　“轰！”如同惊天动地的一声狂响骤然爆发，王动的整个人连人带剑都化作一道巨大的充满厚重气息的剑罡，锋锐而凌厉，直接轰然斩下，落在了前方的人群当中，十几个落云宗弟子直接被斩杀殆尽，发出一声声的惨叫之声，身体被斩的四分五裂，一道道血雾洒在前方的大门之上。

　　周盘守在石碑旁，皇无双趁着混乱飞到了另一边的石碑，王动则独自一人在落云宗大开杀戒，混乱中，古云毫无障碍的冲入了落云宗的核心内部。

　　落云宗主峰顶部非常宽广，但是建筑并没有多少，除了孤零零的一些大殿阁楼外，到处空荡荡的一片。

　　这也不奇怪，落云宗上虽然高阶武者不少，但聚顶境下的武者足有五六百人之多，如此多的先天境以上的武者，已经算是一股庞大之际的力量了。

　　更别说，还有数十名元聚顶境武者和数名归元境武者同时坐镇。

　　为了尽量不惊动幻琉述，古云进入落云宗的核心区域之后，便开始隐匿身形，无声息的到了某巨大阁楼附近。

　　这阁楼看起来颇为气派，五层之高，并且从上之下越来越宽广，到了最下动一层时，占地足有数百丈了，仿佛一座锥形石塔一般。只是通体都是用一种漆黑的怪石砌成，散发着一种黑灰色阴气，给人一种阴沉沉的感觉。

　　古云瞅了两眼几乎被黑灰色阴气包裹的眼前建筑后，冷冷一笑，忽然单手冲身前虚空一斩，一道紫色光焰所化巨刃一斩而下，所过之处那些阴气一阵翻滚，自行分开了一条通道出来，古云毫不迟疑的身形一扭，人就化为一道青虹激射而入。

　　“谁？”古云身形方一遁入阁楼大门内，一吃惊的声音传来，竟迎头飞来一道乌光，光芒中是一名归元境修为的中年武者。

　　如今古云的修为已经早就达到了通灵境，一名归元境武者古云根本不放在眼里，袖袍一拂，一道半月紫光刃激射而出，一闪后在途中消失不见了。

　　遁光中的归元境武者见状，大吃一惊，聚齐周身的真气就要抵挡，却已经迟了，只见紫光半月刃一闪，瞬间出现在了其头顶处，而后并闪电般往下一斩。

　　“啊！”遁光飞闪间，一声惨叫声传出，而后那名归元境武者的身体瞬间被紫光半月刃斩成了七八截，死得不能再死。

　　古云看都没有看那尸体一眼，就疾驰而过，飞过了十几动建筑后，前面就出现了一层灰蒙蒙的光幕以及漆黑石壁。

　　古云也不多想，单手紫光一闪，往光幕上一划，‘呲啦’一声，灰色光幕现出一条不大裂缝，古云身形一扭，诡异的化为一条紫芒，从那只有半尺来宽缝隙中一闪而入。

　　当双足踏在一块干净整洁的石阶上时，他已身处一个往下而去的石阶通道中，四面全是光溜溜的黑石，无不散发着阴冷的气息。

　　古云目光清冷的四下一扫，双目一眯，将神识放了出去，想沿着通道向下探索，但神识方一往下数十丈，竟马上被一股无形之力反弹了回来，这通道下面竟然被人布下了限制神念的禁制。

　　“哼！”古云救人心切，口中冷哼一声，身形没有停顿，直接向下飞去。

　　这个石阶的长度远出乎古云的预料，足足向下飞驰了数百丈，还没有到底的，仿佛是个无底洞一般，这不禁让他眉头一刻下，心中有些焦躁起来。

　　但当他再往下飘落一小段距离后，下方忽然一股蓬勃灵气扑面而来，这一幕让古云的脚步下意识一顿，然后翻手拿出一个圆形玉牌，上面有一点绿光正闪烁不止。

　　“果然在这里！”古云深吸了一口气后，脸色变了数变，忽然身形一晃，向后倒射处十余丈，小心的隐匿了气息，这才再次往下潜行。

　　古云这样做倒不是怕幻琉述，而是夏玲现在在他手里，让他不得不小心！

　　在往下数十丈，是一座宽敞大殿的入口，古云伸头望去，只见那里正有一名双目细长的黑袍武者，双手倒背，嘴巴张得老大的望着他，满脸愕然之色！

　　不是昔日的落云宗太上长老幻琉述，又是何人？

　　在幻琉述身前的一张石台上，悬浮着一团黑色阴火，其而中包着一名肌肤淡金的窈窕身影，这景象，不难看出，幻琉述极阴竟正用阴火折磨此人。

　　而被幻琉述用阴火折磨之人，正是古云要找的夏玲。

　　看到古云，幻琉述也不加细想，袖跑一抖，一股黑色阴气立刻从袖口中狂涌而出，脱手后立刻化为一条乌黑巨蟒，直扑不远处的古云。

　　“啊……”古云死死的盯着正在被阴火焚烧的夏玲，直到幻琉述对他发起攻击才回过神来，一双眼睛立刻变得通红。

　　“幻琉述，我要你死无全尸！”古云怒吼震天，滔天的怒气，至极的杀意！

　　“轰隆隆！”古云的怒气冲散幻琉述的攻击，而后骤然冲霄而上，让整个落云宗的上空都阴云四起，绕着古云的怒气快速环绕，甚至出现道道惊雷炸响。

　　古云的愤怒，竟然引起天象，可谓恐怖至极！


第805章 挫骨扬灰！

　　“幻琉述，我要你死无全尸！”古云怒吼震天，滔天的怒气，至极的杀意从地宫穿透而起，冲天而上，疯狂的让人头皮发麻！

　　正在和王动交战，不，确切的说，是一个个正在被王动屠杀的落云宗诸人看到这天象，听到这怒吼，一个个顿时露出惊诧之色，尤其是落云宗唯一的通灵境武者木天云更是被这股带着疯狂杀意的怒气吓得‘扑通’一声从半空中跌落在了地上。

　　王动也是一脸震惊的看着天空中的天象，似乎也被吓到了，连身体都开始止不住的颤抖起来，心中升起一股大恐怖。

　　这恐怖不是来自他的内心，而是来自天地，似乎天地都在为古云的愤怒而恐惧。

　　“这……我落云宗这究竟是惹到了什么人啊！”没有人比木天云和王动他们这种通灵境武者更能体会此时古云的愤怒，因为他的愤怒竟然让天地都开始战栗，古云的愤怒，让此时整个天地都仿佛即将迎来什么恐怖的事情一样。

　　“你到底是谁？！”幻琉述颤抖着身体，看着双目血红的古云，颤声问道。

　　“我答应过你，所有敢伤害你的人，我都会替你杀了他，一个不留！”古云没有理会幻琉述，而是看着阴火中的夏玲，一字语句地说道，说完这句话，古云身上的杀气豁然暴增，宛如邪神降世，恐怖的杀意从天而降，带着愤怒笼罩在人世间！

　　“夏玲……”听到古云的话，幻琉述顿时面如死灰。夺舍夏玲，对于修为比夏玲高很多，又开辟了识海的幻琉述来说，原本是一件很简单的事情，但拥有通灵之身的夏玲，意念比一般人要强大很多，幻琉述有没有凝聚元神，只能选择用这种极端的方式来折磨夏玲，消磨她的意志，但幻琉述没想到夏玲的意志竟然这么强，被他用各种手段折磨了几年的时间，竟然丝毫没有妥协。

　　而且，他若是知道夏玲有一个这么恐怖的……朋友，说什么他都不会觊觎夏玲的身体，不过，现在似乎说什么都没用了！

　　“嗖！”自知肯定不是古云的对手，幻琉述立刻没有了和他争斗的想法，整个人化作一道灰色流光，向着地下宫殿的出口疾驰而去。

　　“想走？”古云转身，眼中血红的光芒大放，一个血色的领域正在慢慢的形成。

　　“轰隆隆！”一瞬间，天摇地动，一团耀目的虹光从地底下冲天而起，红光散去，视野慢慢的清晰，这一瞬间，王动和落云宗所有人的目光很快锁定了散去的红光中心，那不知何时惊人出现的至尊凶人——古云！

　　此时，古云虚空而立，怀中抱着昏迷的夏玲，其身上散发着足以让世界为之颤抖的怒气、和杀意形成一股巨大的浪潮正在横扫四方！

　　“轰隆隆！”遍地的尸体，遍地的鲜血，围绕着这股转动着的怒气和杀意，引发这更加惊人的天地异象！

　　“这……这……这是什么！！！”胆子稍小的落云宗弟子惊恐的呼出一声，其他落云宗的人，包括宗主和通灵境武者木天云，也都被古云这冲天的怒气和杀意给镇住了。

　　“宗主，师兄，救我！”幻琉述被一股恐怖的力量禁锢在半空，惊恐的向着落云宗的人大声呼救。

　　“现在我只想杀他一人，不过……若是有人敢阻拦，我不介意大开杀戒！”古云看着下方的落云宗众人，声音冰冷地说道。

　　那强烈的杀意让所有人都感觉背后一冷，没有人敢轻举妄动！

　　“放肆，快放了幻长老！”一声呼喝下，几名不怕死的落云宗长老突然冲出。

　　“哼！”古云冷哼一声，手一伸，左手掌心冒出一股紫色火焰，古云将手掌上的紫色火焰量朝着所有人头顶上空抛去！！

　　顿时，紫色的火焰和天地之力在半空中相互交缠，化为了一个杀气凛然的古老图文，这个图纹不断的被拉升，并且越来越庞大，庞大到整个云空都要被霸占了！

　　图文中紫色烈焰翻滚，一条条上古巨型火龙和火凤惊人的在长空中飞舞，那景象，配合天空中的异象，恍如苍天之怒！

　　似乎舞破天河，忽然，一道陨火宋图文中脱出，划破了天际，背后托着长长的尾巴，壮丽悲怒的撞击着大地！！

　　“轰！”这一道陨火贯穿而下，恐怖的在冲上来的十多名武者中撞开一朵死亡火云，火云范围内，离得最近一名归元境武者和几名聚顶境巅峰武者感受到其中恐怖的力量，想要逃跑，要逃出这炸开的火云区域。

　　可是，在这种毁灭的力量下，他们的所有防御都是形如虚设，逃跑更毫无意义。

　　火云翻滚，从无处可逃的这十名武者身上卷过。

　　只要沾到一丝火星，就足以将全身焚尽，十名武者没有一个能够幸免，全部被火云给吞没，然后他们的身躯和灵魂一起在怒火中泯灭！

　　看到这一幕，整个世界都安静了。

　　“怎么回事，幻琉述何故会招惹这样的强敌？”木天云来到落云宗宗主穆凌云的身旁，小声的问道。

　　幻琉述想要夺舍夏玲的事情，落云宗所有高层都是知道的，而且在落云宗之中，只有早早开辟了识海，却不敢渡劫的幻琉述有这种夺舍的能力，成功的话，落云宗将会多出一名通灵境强者，所以落云宗的高层都没有反对。

　　此时，穆凌云看了看古云，又看了看他怀中的夏玲，隐隐猜到了什么，突然叹息了一声，然后将幻琉述想要夺舍夏玲的事情全都告诉了木天云！

　　“你……好不容易出现一个拥有通灵之身好苗子，你不想着好好培养，竟然做出这种事，糊涂啊！”木天云听完穆凌云的话，气的全身颤抖，指着他不知道说什么好。

　　“唉。”木天云叹息一声，道：“现在说什么都晚了，希望他杀了幻琉述之后，能放过落云宗吧，否则，我落云宗千年的基业，都要在今天毁于一旦了！”

　　“幻琉述！”看到下方落云宗众人没有在轻举妄动，古云转头看向幻琉述，冷冰冰的道出了的名字。

　　“死吧！”古云沉喝，左手轻轻一捏，幻琉述的周围顿时出现了一只恐怖的无形手掌笼罩在他的身上，这个无形手掌与古云的手同步捏紧！

　　“砰！”无形手掌捏紧的瞬间，所有人都看到幻琉述被活生生的捏碎景象，而且在捏爆幻琉述的身体之后，古云的左手还在使劲的揉捏着，反反复复，幻琉述尸体骨骼碎掉的声音悚然的传出，捏的碎的不能再碎！

　　不知过了多久，他的尸体已经揉捏不出声音了，内心戾气十足的古云才缓缓的松开手，无形手掌消散，一堆黑色的粉末从指缝间滑落，变成了细细的尘粉……

　　幻琉述的尸体被古云捏额连渣子都不剩，真真正正的被挫骨扬灰！

　　不远处的王动看到幻琉述被挫骨扬灰，眼中闪过一丝痛快之意，然后复杂的看了一眼满身杀意的古云，身形一闪，出现在他身边，道：“夏玲怎么样？”

　　“被幻琉述的阴火伤了根本，想要恢复恐怕需要一段时间！”古云沉声回答道。

　　“这些人怎么办？”王动看了一眼下方的落云宗众人，突然问道。

　　“算了，幻琉述已死，就算我现在屠了整个落云宗也没有意义。”古云抚摸着夏玲的脸庞，身上的杀意逐渐消散，天空中的异象也在随着他内心的平静而逐渐消失，温柔地说道：“而且夏玲对落云宗有很深的感情，我想他也不希望我赶尽杀绝！”

　　听到古云的话，所有落云宗的人心中都深深的松了口气，知道这一劫恐怕逃过了。


第806章 妖魔降临，西疆沦陷！

　　西疆天剑宗和落云宗发生的事件，虽然掀起了一时的轰动，但在这个战乱的时代，这种轰动却并没有持续多久。

　　而造成天剑宗和落云宗没落的那些人，也在同时间消失无踪，再也没有出现。

　　西疆，战争年代，兵荒马乱，如今西疆每一座城市都显得异常的森严。

　　大雪季节又一次降临在了西疆，而在寒冬中的战事更加的频繁，那些无心参与战争的流浪武者们每每到达一个城市，正想要安心的找一个落脚之地的时候，发现城市城墙里里外外都是重兵把守，并且挂上了战争的旗帜后，就不得不摇头叹气，然后绕开这座城市继续远足。

　　“如今这天下，还有哪几座城市是平静的？”雪地上，一名流浪男子带着几分抱怨地说道。

　　与这个流浪男子一同的还有三男一女，应该是类似很多城市那般，自发的组成一个冒险队，在不同的城市和秘境山脉中旅行。

　　和平年代，这种冒险队占据了游历武者的绝大多数，他们大都与狩猎会有一些关系，经常是在途径一个城市前都会接下悬赏，完成悬赏后在下一个城市交付。

　　这种游历生活是很多心无羁绊的武者们都非常向往的，游历、战斗、冒险、奇遇……最后邂逅在某个城市定居，或者真正疲惫了，就选择返回故土。

　　只可惜，战争年代中，这种冒险队就很难组建了，一方面各地城市的混乱，导致他们自己的人身安全受到危险，另一方面几乎所有武者都有依附的势力，战争的出现导致他们的立场变得敏感，已经不再是像过去那么自由，真正自由的那些流浪武者们，或多或少又会遭到排斥和猜忌……

　　“走吧，我们往西龙城的方向吧，西龙城是西疆第一大城，现在比较稳定，暂时不会有战争引发。”队长说道。

　　这五人团队的队长是队伍中唯一的女性，也是一位雷厉风行的女人，队员们偶尔和她调笑甚至调戏她，但很多时候是自讨苦吃，女队长既然决定往西龙城，队员也没有什么好说的，反正他们是不知道该去哪座城市了。

　　大概行了十天，五人也终于接近了西龙城。

　　“西龙城是我见过最壮美的城市之一，可惜现在虽然能轻松跨越疆域界限去到其他疆域，但天下却已经不太平了……”中年男子颇有感慨地说道。

　　“是啊，现在大周王庭席卷天下，而且每攻占一个地域，都会血洗那里，西疆已经是我们这种流浪武者最后的战争据点，非常的重要，若是西疆联盟最后输了，可能我们都会被屠杀殆尽吧。”女队长说道：“大周王庭残忍无道，西疆联盟现在是我们唯一的希望，我们留在这里，尽一点绵薄之力，希望西疆联盟最后能获胜吧。”

　　“你们……你们快看前面！”忽然，一名队员惊叫了起来。

　　几人闻言，纷纷向着西龙城所在的方向看去，然而印入他们眼帘的并不是一座壮丽城市，而是一座被战火覆盖的城市。

　　“这是……战争，战争怎么会出现在西龙城！”女队长大惊，怎么都没想到，西疆联盟的第一大城，居然被战火覆盖了！

　　五名冒险者都被眼前的这一幕惊呆了，一个月前他们在另一座城市得到的消息还表明，西疆异常的平静，完全没有任何战争的苗头，可是为何现在这座城市被战火所吞没，风穴之中可以听到远处传来的咆哮与喊杀之声！

　　“苏明，你去打探一下，为什么西疆会变成这样！”女队长突然对一名队员说道。

　　“好！”苏明点点头，然后向着西龙城所在的方向飞驰而去，四人留在原地等待，大约半个时辰之后，苏明才风尘仆仆的回来。

　　“队长，西疆……”苏明看着四人，脸色难看，欲言又止。

　　“怎么了？”四人看着打探消息回来的苏明，顿时升起一种不祥的预感。

　　苏明没有说话，只是脸色怪异的看着四人，脸上明显带着几分愤怒和不甘，脸上闪过一丝挣扎，许久，还是开口了，语气却相当沉，说出了一句让四人都震惊的话语：“队长，西疆……沦陷了！”

　　“怎么可能！”苏明此话一出，女队长四人浑身一震，震惊的看着他。

　　西疆沦陷？这怎么可能，大周王庭虽然强大，但战争开始的这一年时间里，大周王庭每一次的进攻西疆联盟的武者都抵御了下来，而且数十次的战争中还不止一次击退过大周王庭的军队，但是，现在苏明居然说，西疆沦陷了！！

　　“不可能的，西疆汇聚了六大疆域几乎所有的武者和隐士高人，而且像我们这样的流浪武者还在源源不断的向着西疆汇聚，这样的战力就算不如大周王庭，绝不可能沦陷，绝不可能！”另一名队员有些恼羞成怒地说道。

　　“是，换作是我也不会相信，但是你现在仔细往西龙城看看，看看那里现在是什么情况。”苏明指着后面，说道。

　　闻言，女队长和几名队员立刻使用精神意念加持目力，朝着前方有些朦胧的西龙城中望去，出现在眼中的一幕，惊呆了所有人。

　　“那……那是妖兽！”女队长震惊地说道。

　　“不，这不是妖兽，是另一种更可怕的怪物！这些怪物会将遭遇的所有的生灵都杀死，你们还记不记得玄疆！~”苏明大声说道。

　　“你是说，这些事玄疆的妖魔，这怎么可能，玄疆的妖魔怎么会出现在这里？”一名队员有些激动的由头说道。

　　“这……这是怎么回事，为什么会出现这么多的妖魔。”女队长远远的注视着那座城市，一种悚然的感觉传遍了全身。

　　“一定是大周王庭，一年前玄疆大爆炸，然后疆域界限解除，玄疆的魔气开始向外扩散，在那之后，大周王庭才开始发动战争，残忍的屠杀人类武者，这一切一定全都是大周王庭在搞鬼！”队伍中最聪明的一名队员突然说道。

　　“呵呵，不管是因为什么，现在西疆也沦陷了，我们还能去哪里？”看到西龙城中的景象之后，众人也不再争辩，剩下的只有沉默，西疆已经是他们唯一的退路了，现在西疆也沦陷了，而且攻占西疆的还是妖魔这种残忍的怪物。

　　唯一的退路也没有了，他们该怎么办？纳闷还能去哪里？


第807章 醒来、逝去！

　　地疆——通天山——万树岭！

　　一颗足有千丈高的巨大树木顶部，青色的木台孤寂的耸立在云端之上，木台上，一名青年紧闭眼眸，浑身都是缭绕在一种金色的火焰，天空中的阳光如同被什么东西吸引一样，准确的落在青年身上，让他身上的金色火焰熊熊燃烧，隐隐间，弥漫出一种生机勃勃的感觉，这青年，自然便是已经沉睡了一年之久的李言。

　　在木台的一旁，金鹏妖王目光怔怔的望着那火焰之中的青年，许久之后，终于是幽幽一叹：“都一年了，这家伙竟然还不醒来……”

　　自从一年前李言被尊主搬到此处，已经整整过去了一年时间，这一年内，整个天下都发生了巨大的变化，战乱纷飞，而且就在不久之前，因为天外妖魔的突然出现，作为人类武者最后联盟根据地的西疆都沦陷了，西疆武者联盟被迫撤退到地疆，正准备和大周王庭还有那些妖魔决一死战。

　　因为八大疆域除了大周王庭之外的所有武者都退守到了地疆，而且整个天下现在只有地疆还没有沦陷，所以地疆现在成为了天下武者的最后一道防线，整个地疆本土的武者，现在也都全部加入了对抗大周王庭武者联盟。

　　金鹏王和万年树妖虽然并没有参与这场战争，但也将通天山所有的战力全都派了出去，毕竟，地疆若是失守的话，他们也将没有容身之处！

　　不过，金鹏王现在关心的却不是战争的事情，而是躺在它面前的这个青年，虽然经过了一年的时间，李言的气息早已恢复正常，但他却并未从那种昏迷状态中清醒过来。

　　起初金鹏王和万年树妖青纱以为李言没有醒来只是伤势太重的缘故，可这种想法，在李言持续昏迷了将近半年多后，终于是打消了去，因为他们都是能够感应到，如今李言体内的伤势早经尽数痊愈，身体状况甚至比以往巅峰时期还要更好，可至于为何伤势好了，但李言依旧没有苏醒过来，这一点，即便是万年树妖青纱都无法探知。

　　“唉！”金鹏王化成人形，站在李言所在的木台旁，望着那躺在火焰中的人影，一双鹰目中闪过一丝无奈之色，轻轻摇头，低声道：“小子，现在整个天下都快要沦陷了，全天下无论是武者还是妖兽，都在和大周王庭还有那些天外妖魔浴血奋战，而老子却只能呆在这里陪着你晒太阳，这叫什么事啊。”

　　金鹏王不知道李言能不能听到他说的话，但无聊透顶的他这样和李言‘聊天’的场景，已经持续的不短的时间，每次他都会把天下战争最新的情况这样说给李言听，反正他的任务是保护李言，没事做这样‘聊天’就当是解闷。

　　“唉，你是不知道，现在全天下的武者都汇聚到了地疆，不过三天前玄疆的妖魔突然降临西疆，打了武者联盟一个措手不及，虽然他们及时反应过来，大部分人安全的撤出了西疆，但还是有一大部分人被围困。

　　原来西疆武者联盟中最强的三大势力，天剑宗和黑魔宗的联盟，因为天剑宗九个月前被人杀上门去，几乎断了传承，导致这次撤退的时候没有高端力量掩护，被妖魔吞噬殆尽，另一个势力也因为炎天宗的突然背叛，导致元气大伤，大部分人被困在西疆，现在也不知道死光了没有，不过话说回来，你们人类还真是阴险又无知，明知道那个什么炎天宗是歪门邪道，还和他们联盟，现在好了吧，被人家在背后捅刀子，那被捅刀子的笨蛋势力好像是一个最近崛起的家族，好像是李家还是什么来着……”

　　“呼~！”金鹏王的话还没有说完，李言身上的火焰突然猛地一冲，拔高了数尺。

　　“哇，怎么回事！”金鹏王被李言身上突然跳动的火焰吓了一跳，惊叫一声之后便开始自己大量李言的身体，却并没有发现任何异常，刚欲转身，身体却是猛然凝固，因为在先前的那一瞬，他分明的见到，李言的眼皮，突然细微的抖动了一下，这种抖动虽然细微，但以金鹏王的眼力，却是既然不会看错！

　　“嘭……嘭嘭……嘭嘭嘭……！”突然，一阵剧烈的心跳声，突然从李言的胸膛穿出，那种沉重的跳动，就像是有什么东西在捶打着虚空，无比沉重。

　　“咻！”突然，金鹏王身边的空间一阵扭曲，而后一个窈窕的身影从扭曲的空间中走出，正是万年槐树妖——青纱！

　　“尊主，这是怎么回事，这小子怎么了？”看到尊主出现，金鹏王马上开口问道。

　　“不知道，可能是他即将苏醒的前奏，这种心跳的节奏，若是还不醒来，恐怕这副身体就要崩溃了。”树妖青纱沉吟了一会，沉声说道。

　　“嘿嘿，终于要醒了吗？”听到青纱的话，金鹏王立刻一脸兴奋地说道。他守着李言一惊一年的时间，早就烦了，现在李言即将醒来，也就代表着他即将自由了。

　　树妖青纱说得没错，李言身上的变化，确实是他即将苏醒的前奏，不过却不会很快，因为此时在他的识海当中，有惊人的异变正在发生。

　　“老头，怎么回事，为什么我感觉你的神念越来越弱了？”识海中，李言看着老头虚幻的只剩下一抹残影的老头神念体，一脸紧张的问道。

　　“嘿嘿，不用担心，只是神念之力消耗光了而已！”老头摆摆手，无所谓地说道。

　　“不可能，以前就算你的神念之力全部消耗，我也能感觉到我们之间的联系，但这一次，我感觉我们之间的联系正在断裂，为什么会这样！”李言大声问道。

　　“果然……你已经能感受到了吗？”听到李言的话，老头也是脸色一正，然后叹息一声，说道：“唉，既然你已经感觉到，那我也就不用隐瞒了，因为主魂就要苏醒，我这副魂即将失去作用，所以我在最后帮了你一把，将我这道神念体的本源之力全都送给了你，也就是说，我的这道神念体即将彻底消失！”


第808章 涅盘、无垢！

　　“果然……你已经能感受到了吗？”听到李言的话，老头也是脸色一正，然后叹息一声，说道：“唉，既然你已经感觉到，那我也就不用隐瞒了，因为主魂就要苏醒，我这副魂即将失去作用，而你这傻小子又把原本应该属于你的机缘送给了那个树妖，所以我在最后帮了你一把，将我这道神念体的本源之力全都送给了你，也就是说，我的这道神念体即将彻底消失！”

　　“彻底消失……什么意思！”闻言，李言心中有突然种不好的预感，大声叫道。

　　“就是字面上的意思，而且……原本，我就不该存在……”老头的声音越发飘渺，说完最后一个字的时候，那虚幻的身影终于彻底消散在李言的识海中。

　　老头消失了，彻底消失了，李言有种预感，就算以后造化玉石中的元宗主魂醒来，他和这个‘老头’应该再也不会见面了，突然，李言有种心痛的感觉。

　　他就这样呆呆的站在那里，回忆着这些年和老头相处的日子，一会哭、一会笑，但始终都没有声音发出，是如此的安静……这般安静，不知道持续了多久。

　　也不知道过了多久，李言才从回忆中走出来，握了握手掌，轻声道：“老头，当初是你让我走上武者这条道路，如今我身上的这些力量，也都是你给予的，今后，我一定会用它来一步一步踏上这条道路的最巅峰——我保证！”

　　“轰！”就在李言的意志说完最后一个字，李言的身体也是猛然发生变化，全身的衣衫化为粉末时，那紧闭了一年之久的双瞳，也终是在此时，轻轻的睁开。

　　千丈巨树的顶部，李言睁开双瞳，身体缓缓的飘荡而起，竖直而立，周身的金色火焰缓缓融入他的身体。

　　突然，一束束太阳之光，从九天之上直射而下，落在李言身上，瞬间隐没不见。

　　扩散的太阳之光，如被漏斗给收敛了，化为一束束，一道道，一点点，全部注入他体内，他的右眼之中，变得火热炙烈，那炎热的太阳之光，则是酿成了一个微缩的小太阳，延续的吸收着从天上降临下来的太阳之光，并且将其全身的至阳之力，全都快速的吸收到了右眼之中，让他此时右眼的瞳孔，就像一个太阳一样，散发出无尽炙热之意。

　　右眼的变化仍在继续，瞳孔如太阳一样熊熊燃烧着，逐渐的变大，压过了一粒极小极小的光点，在李言的身体中穿行，不断蒸发着李言身体中其他斑杂的力量和多次使用不属于自己力量留下的污垢，每当一缕太阳之光被吸收进来，这火热的光点都放大了一分，能量愈加的凝炼精纯，渐渐地，在万树岭的上方，呈现了一副罕见的奇观。

　　初升的太阳，像是只是针对着万年树妖本体的顶部，一缕缕肉眼可见的太阳光束，只是朝着这里聚集照射，确切地说，是朝着李言的身体投射下来。

　　万年树妖青纱和金鹏妖王仰望着虚空，看着那硕大的炙热太阳，面色惊愕，抬头看着天穹悬浮着的亘古不灭的太阳，看着它释放出比平常要炙烈太多的日光照射在那个刚刚醒来的少年身上，一时间失神手足无措，脑中飞速的转动着念头。

　　“这……这小子到底是什么妖孽，竟能让太阳为他降下如此纯净的精华之力！”愣了许久，金鹏王才一脸羡慕地说道。

　　身为妖兽，本就是靠着天地日月的精华之力修炼，但是活了这么久，他还从来没看到过天上日月为哪一个生灵特别降下精华之力，哪怕是听都没听说过，所以他才会称李言为妖孽！

　　“可能是他修炼的功法的原因吧，毕竟人类创造出来的各种功法还是有一些特别的能力，一些强大的功法能大量摄取日月精华也不是什么难以接受的事情。”树妖青纱沉默了许久，才悠悠的解释了一句，只不过这个解释有几分可信，她自己都你能确定。

　　许久后，太阳之光从炙烈万束，逐渐的消失，在李言体内一一隐没，当最后一束精纯火热的太阳之光不见了，他深深吸了一口气，终于缓缓醒来过来，神识内视，他立即发现在自己的丹田之中所有斑杂的力量全都消失了，只留下了一片精纯的灵力之海。

　　不只是太阳之力被完全压缩到了右眼之中，李言能感觉到，此时自己身体中其他斑杂的力量，已经全部都被至阳之力蒸发，无法驱逐的玄阴之气也都被封存在左眼之中，以前的时候，他有时候施展力量，就能感受到身体中斑杂力量的影响，不过那种感觉都非常模糊，模糊到让他觉得只是错觉。

　　可现在却不同，他能清楚的感受到，自己身体中现在只有最精纯的灵力，至阳之力全部封存在右眼，可以随时御动，左眼的玄阴之气已经消耗干净，剩下的只能支撑李言的鬼瞳运转，不会影响到李言身体中力量的运转。

　　可以说，现在李言的身体，经过了涅槃再造和太阳之力的清洗，现在变得彻底纯洁无垢，同时也让他对天地万物的感应达到了极致，而只有在这种情况之下，他本源之体的奥秘，才会真正一点点被挖掘出来。

　　“只留下了纯净的灵力吗？不知道我现在的修为达到了什么程度！”李言握了握手掌，自言自语地说道。他虽然还不知道身体的变化意味着什么，却清楚的知道，和以前比起来，自己现在似乎脱胎换骨了。

　　“你醒来啦？”就在李言正在思考时，一身雪白的宫装，典雅雍容的万年树妖青纱好奇的看向他，游移了一下，才问道：“你，现在可有异状？”

　　“没有。”李言摇头，道：“我现在感觉全所未有的好！”

　　“那就好！”听到李言的话，青纱点了点头，然后问道：“现在你已经醒来，不过天下已经大乱，接下来你有什么打算。”

　　“天下大乱了吗？呵呵，我和大周王庭，可是还有很多东西没有清算呢。”李言微笑着自言自语了一句，然后看着两位妖王，说道：“不过，你们能不能把现在整个天下详细的局势跟我说一下。”


第809章 西疆局势！

　　西疆，洛阳城！

　　如今的洛阳城，在李家崛起之后，比起当年，无疑是雄伟了众多，只不过如今那城市的四周，却是战火弥漫，再不复当年的那种繁华安然。

　　洛阳城之外，一座巨大的光阵，犹如金钟倒扣般，自上而下将整个洛阳城都笼罩在其中，在那城墙之上，密密麻麻的武者持枪而立，他们的目光，皆是泛着紧张，注视着遥远之处，地面是漫山遍野的妖魔，天空是密密麻麻的军队，厮杀之声震天，而且在那天空上，还有着不少身影凌空悬浮，强大的气息散发出来，比那千军万马所带来的压迫还要更甚。

　　守城的武者都是这几年归附在李家麾下的人，此时他们所有人咬着牙，紧握着手中的武器，眼中满是仇恨，这座城市已是西疆最后的防线，若是再被攻破，他们也将会成为历史，连投降的机会都不会有。

　　不过，也正是这样，才让他们有了决一死战的气魄，不然的话，现在恐怕已经有一半以上的人选择投降了。

　　大军压境，整个都城，都是笼罩在一片战火的硝烟之中，城市的气氛都为之凝固。

　　而此时，在洛阳城李家的一处大殿中，气氛也是紧绷得近乎凝固。

　　大殿内，人数倒是不少，而在那正方向，一道身材高壮的中年男子端坐，仔细看去，正是李家那位被镇压在玄疆几百年的先祖——李天龙。

　　如今的他，比起一年前在玄疆的时候，眼神更为凌厉，一身气息也是更加深沉，只是此刻他的眉宇间，却有着浓浓的忧虑。

　　而在李天龙身旁，站着一名面容俊美的青衫青年，青年模样同样极为熟悉，熟悉李言的人若是看到，肯定会大吃一惊，因为这人看上去竟然和李言长得有几分相似。

　　没错，这人正是李言的父亲，曾经在天疆都名动一时的天才人物——李剑！

　　更让人惊讶的是，此时李剑的修为，观其气息强横程度，竟然比起李天龙都丝毫不差，竟然已是晋入了御神境的境界。

　　在李天龙的下首，两边分别坐着两排八个人，其中右边的四人，正是当初在玄疆被李天龙召唤而来的四人，这四人分别是冰族的白清、地皇族的王魁、妖族的三首龙狼和修罗族的罗骞驮，这四人全都是当年和李天龙一起从大千世界降临的强者，四人无一不是御神境的强悍修为！

　　当年冰族和修罗族本是姬家的盟友，但他们击败李天龙等人之后，也被姬家暗算，族人几乎死伤殆尽，所以才会和李天龙走在一起，而妖族本来置身事外，但百年前三首龙狼的后代突然被姬家掳走，这才让三首龙狼对姬家产生了恨意！

　　左边四人的阵容就要逊色一些了，其中修为最强的也不过是小世界本土以为隐居了百年之久的隐士，名为石天冬，通灵境巅峰的修为，剩下的三人分别是李剑的师傅，拳宗东方羽，云家家主云穹和炎天宗的宗主庄炎，他们也都是通灵境高阶的修为！

　　“天龙兄，眼下大军压境，我们可有什么办法？”白清望向那坐在最前方的位置的李天龙，沉声问道。

　　李天龙听得白清发问，也是一声轻叹，苦涩的摇了摇头，他没想到一年前玄疆的魔界之门被毁之后，姬家竟然又打开了一座，现在的局势，就连自保都有些吃力，他又能有何办法？

　　“据消息说，姬风云似乎已经出关，正带着大周王庭所有强者赶来，若是等他们来到，恐怕我们……”王魁苦笑一声，道：“不知道天龙兄你准备的后手……”

　　“唉。”闻言，李天龙轻叹一声，他确实准备了一些后手，但他却没想到姬家的动作会这么快，让他连反应都来不及，而且以现在的局势来看，恐怕就算是动用那些力量，也不会有任何胜算。

　　“轰隆隆！”就在整个大殿一阵沉默的时候，地面忽然出现了一阵剧烈的摇晃！

　　大地颤抖持续了很长一段时间，李家的一名长老才匆匆忙忙的跑入了大殿内，来不及行礼地说道：“先祖、家主大人！我们……我们的要防御阵法摧毁了！！”

　　大殿中的所有人都感应到了之前那股能量的庞大，可是他们怎么也没有想到竟然会是防御阵法竟然这么轻易的被毁去！！

　　洛阳城的防御阵法是当年玲珑族留下的八方玲珑阵，其坚固程度，就算是十名御神境武者同时轰击，也需要半个月以上的时间才能攻破，更何况现在洛阳城外的御神境武者只有五人，给他们一个月的时间也未必能够攻破！

　　可以说，正是有这八方玲珑阵的存在，他们这些人才会无所顾忌的留在西疆！

　　“我们去看看。”李天龙脸色凝重了几分，从自己的位置上站了起来，走出大殿。

　　白清等人见状，纷纷起身，跟随在李天龙身后，只有李剑留在了大殿之中！

　　出了大殿，很快上千名武者整装待发，他们见李天龙等人已经浮空，便纷纷腾空而起，浩浩荡荡的追随，前往八方玲珑阵被攻破的位置。

　　阵法被攻破的消息很快又传到了其他势力高层们那里，顷刻间，整个洛阳城坐镇的所有高手可以说是倾巢而出，地面上以千为小队的军团在将军、统领的指挥下，跟随着天空高层一动的方向位置挪动。

　　一时间，整个洛阳城城沸腾了，宛如最后的战争就在这一刻爆发，武者集成的大军如潮水般涌过，渐渐的接近了八方玲珑阵被攻破的位置。

　　然而，当所有势力的高层和地面武者军团接近缺口的时候，所有人都被眼前的画面给惊呆了！

　　所有人目光穿过浓浓滚滚的黑烟，可以看到地面上密密麻麻的妖魔的大军正分布在了废墟的另一边，整整齐齐……而在大周王庭庞大军团的前方和空中，正是整个大周王庭最强的战力，为首的是雨王姬风雨、大将军范无归、丞相、太傅等几名御神境的强者，他们形成非常森严的等级站位，以他们为首，然后慢慢的向后展开。


第810章 大周皇帝——姬风云！

　　当李天龙等人和洛阳城中所有势力的高层和地面武者军团接近缺口的时候，所有人都被眼前的画面给惊呆了！

　　构建八方玲珑阵所用的材料，都是这个小世界能找到的最坚固的材料，可是此刻所有人看到的却是一堆一堆的废墟！！

　　城墙、哨岗、堡垒倒塌，到处是冒着黑烟的火苗在燃烧着，砖瓦堆中压着无数武者的尸体，血液和残肢几乎遍地都是。

　　强大到足以抵挡下十名御神境强者联手攻击的强大阵法，竟然真的被摧毁了！！

　　所有人都对眼前所看到的一切感到难以置信，包括飞翔在空中的李天龙和汇聚在洛阳城中所有势力的高层人员们！

　　此处八方玲珑阵的阵基已经被一种恐怖的力量夷为平地，人们目光穿过浓浓滚滚的黑烟，可以看到地面上密密麻麻的妖魔的大军正分布在了废墟的另一边，整整齐齐……而在大周王庭庞大军团的前方和空中，正是整个大周王庭最强的战力，为首的是雨王姬风雨、大将军范无归、丞相、太傅等几名御神境的强者，他们形成非常森严的等级站位，以他们为首，然后慢慢的向后展开。

　　“没想到全都来了，可就算是他们，也不可能那么轻易的将八方玲珑阵摧毁。”李天龙神情变得凝重，目光穿过黑暗搜寻着那个最有可能将阵法摧毁的人！

　　果然，黑夜中更高的虚空之上，李天龙看到了一个人影！

　　这个人影竟然是站在大周王庭所有人的正上方，这人身穿一袭蓝色龙袍，看不清面容，整个人孤傲的悬空在那熊熊的废墟正上方！

　　“那个人是……”白清等人脸上渐渐的露出了骇然之色，眼睛紧紧的盯着那个站在摇曳的火影中的男子！

　　“大周皇帝——姬风云！！”许久，李天龙缓缓的吐出了这人的名字！

　　姬风云，小世界本土的武者，虽然也都听过这个名字，但他们可能对这个名字的认知并不是那么清晰，因为很少有人加过他，更别说看到他出手了。

　　而对于李天龙等人来说，这是一个真正让他们谈虎色变的人，三千年前，这个人就能凭借着一己之力，独战李天龙和玲珑族那人的联手，并且战而胜之，如今三千年过去，他吸收了这个小世界承载的造化，谁也不知道他现在强大到了什么程度！

　　火光摇曳着，废墟中，无数人在痛苦的呻吟与哭喊。

　　今夜守卫在八方玲珑阵阵基中的人，至少有万名武者，但是现在整个阵基不复存在，近万生命也只剩下那些侥幸的几个在痛苦与恐惧中煎熬。

　　在场的除了李天龙几人，其他人都没有见过这位大周王庭的皇帝，但眼前的惨状，却让这个宛如杀神降临一般人，沉深深印刻在了所有人的脑海中！

　　很难想像，眼前的惨重，竟然全都是一个人造成的，而一手促成的这个人，根本没有将他们当做是生命，根本看都未看废墟一眼，他没有释放任何气息，但是正是这种轻描淡写的毁灭，让所有高手都感到不寒而栗！

　　“天龙兄，好久不见，近来可好！”姬风云的身形徐徐落下，下降到和李天龙等人差不多齐平的位置，然后看着站在最前方的李天龙，缓缓的开口说道。

　　李天龙知道盟主姬风云是在明知故问，当初被他击伤，又被被封印在玄疆几百年的时间，无奈之下他分出三道分魂转生，现在却只融合了两道，再加上当年的伤势还未完全恢复，怎么可能好！

　　“哼，姬兄何必明知故问！”李天龙话语冰冷地说道。

　　“呵呵，今天倒是看到了不少熟悉的面孔。”姬风云微微一笑，将目光在白清王魁这些熟人的身上一一掠过，最后落在了李天龙和白清等人的身上，他脸上浮起了一个笑容，道：“我原本是不想对你们赶尽杀绝的，那么你为什么明知是死罪，还要惹恼朕？难道你忘了三千年前那场风波中被我杀死的人。”

　　“现在，可以的话，我只需要杀一个人。”姬风云的笑声渐渐的变冷，他的目光扫视着李天龙和他身后众多高手，眼神淡漠和不屑，然后传音对李天龙道：“天龙兄，你有造化眼，应该知道我说的那个人是谁，把他交出来，我放过你！”

　　在他看来，对于现在的他来说，如今这个小世界真的没有什么力量能伤害到他了。

　　李天龙看着姬风云那副凌驾于任何人之上的表情，心中隐隐升起怒意，也知道他口中的只需要杀一人的那个人是谁！

　　在玄疆第一次亲眼看到李言的时候，李天龙就知道那个少年身上有很多秘密，同时也能清楚的感受到，李言的身上有这个小世界造化的痕迹。

　　一个承载着造化的小世界全部造化加持到一个人的身上，可以造就一名造化境的强者，姬风云为了这份造化，谋划了三千年，他绝不可能让其他人从他手里夺走这份造化，哪怕是一丁点。

　　而李言的身上沾染着小世界造化的气息，这表示他已经夺走了小世界造化的一部分，虽然不知道他是怎么做到的，但李天龙和姬风云都知道，少了被李言夺走的那一部分造化，姬风云不止不能用小世界的这份造化来将修为提升到造化境！

　　这也是姬风云必须要杀掉李言的原因！

　　只是，李天龙比任何人都清楚，一旦可以和姬风云争夺造化的李言被杀死，那么不只是他们要死、这个小世界会完蛋，恐怕将来大千世界的人族都会发生重大变故。

　　不管是为了自己，还是为了大千世界他所属的势力，李天龙都绝不可能让有机会破坏姬风云计划的李言被杀。


第811章 第三分神！

　　姬风云见李天龙明显没有退缩的意思，嘴角勾起了一个残忍的笑容道：“看样子天龙兄是拒绝了我的提议，看来要杀很多了！”

　　话音刚落，姬风云的脚下兀然出现了一个魆魆之影，转身间，姬风云竟然变成了两个头，四只手臂，一半黑、一半白。

　　“呼！”突然，姬风云骤然分裂而开，变成了两个，一个全身雪白，一个全身漆黑，同时，一股至阴之气和一股至阳之气同时从两个身体冲天而起，扰得虚空摇晃不已。

　　“这是……阴阳分身”李天龙和白清等人看着这两个身形的出现，顿时惊呼出声！

　　“你炼化阴阳二气，凝聚了阴阳分身？”李天龙神色一凝道：“你的本体没来？”

　　“没错，我的本体还差最后一步，就能跨越生死玄关，彻底成就阴阳之境，既然不能轻易出关，不过，就算是我的阴阳分身，也能轻易斩杀你们所有人。”说着，白衣姬风云看向李天龙语气森寒道。“天龙兄，最后的机会我已经给你，但是你错过了，这是你自找死，怪不得别人了。”

　　“轰！”话音落下，白衣姬风云周身陡然白光四射，一股恐怖的至阳之力冲天而起，同一时间，黑衣姬风云周身却是散发出一股阴冷的至阴之力，两者相互交汇，形成了一个如同阴阳鱼一般的黑洞，向着李天龙等人笼罩而去。

　　“阴阳生死域！”李天龙看到这一幕，脸色顿时变得极度凝重，而后翻手一扬，一道八色流光从他衣袖中飞出，融入到破碎的八方玲珑阵的残阵中，顿时，被攻破的八方玲珑阵突然绽放出耀眼的八彩光芒，这股八彩光芒一出，立刻取代了原本破碎的八方玲珑阵，将整个洛阳城都笼罩了起来！

　　“八宝玲珑印？”看到这一幕，黑白姬风云同时动作一顿，而后冷哼一声，道：“哼，没想到玲珑夜竟然将这种宝物都交给了你，不过，就算这样也别想挡住我！”

　　“白清、王魁，这里交给我，有八宝玲珑印的加持，应该能挡住他一阵，你们立刻准备发动破界大阵，这是最后的希望了。”李天龙转头对白清说了一句，然后沉吟了一下，看着李天鸿，开口说道：“还有，天鸿，让李剑过来一趟！”

　　破界大阵，顾名思义，就是能破开一个界域的强大阵法，现在的小世界还被姬家的阵法封锁着，让他们无法和大千世界取得联系。

　　李天龙早就预料到这么多年过去，姬风云的修为肯定已经达到了足以碾压他们的地步，所以这个破界大阵，才是李天龙最后的手段，若是成功，就能打破封锁了这个小世界的锁天大阵，和大千世界取得联系，只要能通知大千世界，那边的人一定会出手阻止姬风云的计划！

　　虽然破界大阵已经布置了一年，但积蓄的力量还没有达到最巅峰，不过现在姬风云既然已经出现，而且要大开杀戒，那么他就必须亮出这最后的底牌，尽管谁也没有想到这一切会来得这般突然，他也只能放手一搏了！

　　白清等人闻言，也都没有多说，因为他们明白，如今的姬风云已经不是他们能对付得了，人家的阴阳分身就能完虐他们所有人，他们现在要做的就是启动破界大阵，联系大千世界，否则根本无力抵抗姬风云的力量。

　　白清等人离去之后，其他人也没有在这里逗留，全都跟着他们离开了，破界大阵原本是可以自行吸收天地之力的，但是现在明显已经没有时间，所以必须要靠人力来驱动，到时候就需要所有武者一起齐心协力，往破界大阵中注入力量。

　　破界大阵就建立在整个洛阳城灵气最浓郁的地方，白清回来之后，立刻召集了洛阳城所有势力中修为在归元境之上的武者，带着他们来到破界大阵前。

　　天空中，轰隆巨响已经传来，整个城市在随着无数攻击的轰击而剧烈颤抖着，所有人都知道，那是大周王庭的军队在攻击着洛阳城的阵法。

　　“放心吧，有八宝玲珑印在，就算姬风云的本体亲自动手，也不可能在短时间攻破洛阳城的防御大阵，我们现在要做的，就是全力启动破界大阵，这是我们最后的希望了。”白清饮看出了众人的情绪，宽慰道。

　　众人闻言，全都点了点头，当下不再犹豫，全都跟着白清四人跨入到了阵法中。

　　破界大阵是一座铭刻在地面的阵图，阵法覆盖之处，地上全是四通八达的道道沟壑，每一个沟整都有数丈深，黑魆魆的，冒着潮湿的气息。

　　在那些沟整深处，隐约间可以见到不少光亮，仔细看来，就会发现那是竟是一块块散发着浓郁灵气的灵石，散发着能量的美丽光泽，可以让每一个武者都为之动容。

　　尤其是破界大阵的四处阵基所在，那里镶嵌的灵石散发出来的灵气比一般的灵石要庞大的多，那些全都是极品灵石，每一块都弥足珍贵，蕴鼻着巨大的能量。

　　那么多的灵石，被铺垫在地下，全都是为了给破界大阵提供能量。

　　从天上望来，会发现那一条条沟整无比的复杂繁琐，交叉出一个非常诡异的图案，只是看上一眼，便会灵魂摇曳，仿佛那图案有着某种魔力一般。

　　“好了，在阵法启动前，就由我们来为大阵提供力量！”说着白清和王魁四名御神境强者各自来到破界大阵的四处阵基，然后向着其他武者说道：“接下来，你们只要坐在阵图中，全力催动力量，其他的就交给我们！”

　　“是！”众人闻言，全都走进阵图中，就地盘坐，当下不再犹豫，开始全力催动自身的力量，注入到破界大阵中。

　　另一边，李家议事大殿中，李剑独自一人站在大殿中，目光看着天空中颤抖的八彩光阵，一言不发，不知道在想些什么。


第812章 绝望——归来的背叛者！

　　“父亲！”不多时，李天鸿的身影走进大殿，李剑轻声呼唤，说道：“是他让你来劝说我的吗？”

　　“虽然他是我们李家的先祖，你又是他第三道分魂的转生之人，但在我眼中，你之是我儿子，不论你做出什么决定，我都支持你！”李天鸿看着李剑，沉声道。

　　“呵呵，现在的局势，已经可以说是必死之局，就算破界大阵能破开琐天大阵，这个小世界也完蛋了，李天龙想融合我，也不过是为了恢复巅峰的实力，好让自己多一分逃生的希望而已。”李剑转过身，看着李天鸿，说道：“而且我总感觉，李天龙在隐藏着什么，我是李天龙的分魂，又修炼到了御神境的境界，所以我能感应到一些他的心思，我知道他和姬风云一样，同样想得到小世界承载的造化之力，虽然我不知道他有什么计划，但破界大阵绝不是他最后的底牌，而且我们这些人，包括那些大千世界的异族之人，在他眼中，也不过都是能够利用的工具而已，随时都能舍弃，若不是我现在的修为不弱于他的话，让他有所忌惮的话，他恐怕早就强行把我融合了！”

　　闻言，李天鸿眼中闪过一丝怒色，然后轻叹一声，道：“唉，可惜我已经老了，已经帮不上你什么忙了！”

　　李剑闻言，摇了摇头，然后说道：“如果他真是为了小世界的生灵，我让他融合也没什么，但从他的思维中读到了一些特别的东西，虽然不是很全面，但也能推算出，他有一个针对言儿的阴谋，所以我就算是玉石俱焚，也不会让他得逞！”

　　……

　　破界大阵的阵图中，近百名归元境武者盘坐在阵图的外围，在他们中间，二十多通灵境武者同样盘膝而坐，突然，一名身穿青衣的男子走进大殿。

　　看到这男子，所有人都愣了愣，王魁三人则是觉得此人有些熟悉。

　　而白清脸上却露出了欣喜之色，此人不正是木族的柏刑吗！

　　柏刑的实力应该和他们相当，当年一战中，若不是被修罗族的那人偷袭，也未必会败下，白清一直以为他死了，没想到它竟然又出现了！

　　木族的生命力强大和力量的绵长，在大千世界也是名列前茅的，尤其是在战场上，若是有一名木族人在的话，根本就不用担心受伤，因为只要是肉身的伤势还不死，他就能让你瞬间恢复，再加上有他帮助，完成破界大阵的几率又大一分，心中这样想后，白清从阵基中站了起来，快步迎了上去道：“柏刑，你归来的正是时候！”

　　听到白清对青衣人的称呼，王魁等人的脸上也是露出了一丝喜色，对于木族人的能力，他们可是一样很清楚，有他在，一般人在战斗中想死都难！

　　柏刑转过身来，目光从阵图中的王魁等人身上扫过，然后带着几分孤傲的看着白清，缓缓的点了点头道：“恩，很是时候。”

　　白清愣了愣，不知为何他感觉柏刑的语气有些奇怪，在他看来柏刑应该是李天龙的后手，应该是站在他们一边的，但现在心却突然升起一股警惕。

　　“唰！”心中疑惑的白清正要询问，忽然一道树鞭从柏刑的身后窜出，锋利的劲青在白清的胸膛上划过了一抹寒光，白清根本来不及做出反应，胸口泛起一道血光，而后身体倒滑出去！

　　阵图中的王魁等人还没有来得及反应，直到白清撞在了宫墙上后，阵图中的所有人顿时怒目相视，纷纷站起身来，准备围攻柏刑！

　　“柏刑，你干什么！”王魁等人见状，纷纷怒目圆瞪，但三人刚起身，突然感觉身体一重，而后全身就被一股庞大的力量禁锢在破界大阵的阵基之中。

　　“嗖嗖嗖！”柏刑身后又飞出一道道树枝，速度非常快，在阵图中贯穿，其中的人连护体真气都未来得及释放，身上全部出现了深深的血痕！

　　“柏刑，你这是做什么！”白清捂着胸口缓缓的站起身来，愤怒的盯着这个人！

　　“轰轰轰！”突然，阵图中又是几声轰响响起，而后几个愤怒的声音大叫出声。

　　“混蛋……庄炎，你们干什么！”

　　这个声音是东方羽的，此时他捂着胸口，嘴角溢血，怒视着对面的炎天宗宗主庄炎，一脸愤怒，仿佛要将对方吞下去一样。

　　很明显，他被对方偷袭了，而且和他一起被炎天宗几名长老偷袭的还有云家家主云穹和隐士石天冬！

　　“干什么？嘿嘿，都到这种地步了，你们还不明白吗？”庄炎和另外两名炎天宗长老来到柏刑身边，看着阵图中的东方羽等人，嘲笑道。

　　是啊，事到如今，他们意图再明显不过了，这些人分明已经投靠了大周王庭，只是在这种危急时刻，这种局面对于他们来说，无疑是晴天霹雳，雪上加霜！

　　一旁的柏刑始终没有说话，他目光冰冷的看着这个曾经的阵图中的那些人，就像看着一群死人一样。

　　白清对视一眼，眼中闪现绝望之色，而后几人都看着柏刑，没有说话，因为他们知道，柏刑既然动手了，那么现在他们说什么都没用，只是他们做梦都没想到，不仅柏刑和姬家站在了一起，就连李天龙最后的依仗‘破界大阵’都被对方动了手脚，现在的局面，对他们来说，显然已经是必死之局了。

　　地疆，李言从金鹏王口中得知了这一年间整个天下发生的事情。

　　如今天下的局势，其实没什么好说的，原本天下武者和隐士齐聚西疆，还能和大周王庭周旋，但是在大周王庭和天外妖魔的联合之下，剩下的武者已经被重创到无力反击，三天前西疆沦陷，西疆联盟几乎八成的武者被屠杀，逃回地疆的只有一小部分而已，所以现在聚集在地疆的战力，根本就不足以抵御大周王庭或者妖魔的冲击。

　　不过，让李言在乎的不是这些，他在乎的是，因为炎天宗背叛的原因，如今的李家的人，竟然全都被困在西疆，生死不知。

　　家人被困，他必须要去解救，即便是现在西疆汇聚了大量妖魔和整个大周王庭几乎所有的战力，而他只是孤身一人，他也必须去！


第813章 白鹿尊者！

　　“李靖，我真为你感到羞耻，竟然背叛自己的先祖！”叶青恼羞成怒的骂了起来。

　　“话不要多说，会给你惹来杀身之祸”李靖淡淡地说道。

　　李靖，天疆李家的家主，他在一年前李天龙回归之后，就带着天疆李家所有的精锐来到了西疆，然后无条件的和西疆李家合并，成为了西疆李家的一部。

　　毕竟他们也是李天龙的后裔，索然有些防备，但也不会认为他们会背叛自己的祖宗，可是谁都没有想到，他竟然会在这种时候反戈一击，现在看来，当初李靖带着天疆李家来到西疆，就是为了这个时候！

　　至于叶青等人，从玄疆离开之后就跟着苏媚娘来到了西疆，然后就一直住在李家。

　　“李靖……”李天鸿抬着头，看着这位熟悉的男子质问道：“你真的背叛了李家，背叛了祖宗！”

　　李靖虽然看上去只有三十岁左右，但实际年龄已经超过了两百岁，而且在李天鸿眼中，这个人一直都是他奋斗与超越的目标，从年少开始就是，他是在很难相信，眼前这个男人竟然会做出背叛祖宗的事情！

　　“哦，天鸿你也在……”李靖看了一眼李天鸿，眼神出现了一些变化，但很快又用语气平淡地说道：“背叛？谈不上吧，只是站在对的位置上。”

　　李天鸿看着李靖，听着这番话后顿时失心的笑了起来……站在对的位置上？原来背叛自己的祖先，可以说得这么漂亮，可以说得这么轻描淡写。

　　“你们先走吧。”终于，李天鸿从口中吐出了这几个字，说完，他向前迈出了一步，仰望着这个曾经崇敬的男子，眼神从刚才的狂热变成了现在的冰冷与愤怒！

　　“天鸿，你当不住我的，留下那个戴着面纱的女子，你们其他人可以离开！”事实上，李靖追杀他们，不是为了斩草除根，而是为了叶玲珑，甚至可以说，他带着李家来到西疆的目的，就是为了叶玲珑！

　　一年前，大周王庭的二皇子曾见过叶玲珑一面，虽然只是匆匆一瞥，但叶玲珑绝美的容颜却在他心中刻上了深深的印记，简单地说，他对叶玲珑一见钟情！

　　不知道从哪里得到的消息，姬天星得知了叶玲珑在离家，于是他就让早就投靠了他这一系的天疆李家一脉来到西疆，等待今天这一刻！

　　“家主，我们几个来拖住这个叛徒，您先行离开！”一名李家长老涨红着脸说道。

　　李天鸿虽然只有归元境的修为，所以李家的家主一直是由他担任，就算李靖带着天疆李家来合并之后，因为李剑的原因，他也还是家主。

　　“你们不是他的对手，别废话，快走！”李天鸿头也不回的说道！

　　听到李天鸿的话，他身后长老们顿时满脸僵硬，一时间有些不敢相信这是一直彬彬有礼，甚至从来都没发过脾气的老家主所说的话！

　　不过，李天鸿说得不错，面对通灵境级别的李靖，他们的确脆弱到了极点，真的留下的话，恐怕不用几个呼吸就全部被秒杀了！

　　“媚娘，你能对付他吗？”人群中的叶玲珑小声的对着怀中的苏媚娘问道。

　　“不用我出手！”苏媚娘闻言，摇了摇头，露出了一个神秘的微笑，然后看向了另一边被叶青抱在怀中的白鹿。

　　“唉！”果然，苏媚娘的话音刚落，叶青怀中白鹿就发出了一声叹息，而后化为一道白色流光从叶青的怀中飞出来，变成一个身穿白衣的俊美青年。

　　这头白鹿，自然便是当年被李言留在西疆的小黑了！

　　“这……这……”叶青看到这一幕，指着白鹿变化的青年，激动的说不出话。

　　几个月了，这小东西和自己一见如故，整天腻在他怀里，叶青怎么都没想到，这小东西竟然会是一头妖兽，而情还是一头能化成人形的妖兽。

　　“嘿嘿，很意外吧！”小黑所化的青年转头，对着叶青微微一笑，然后看着李天鸿说道：“他交给我，你们走吧！”

　　“多谢白鹿尊者！”小黑在李家待了几年，多次出手帮助过李家，李天鸿自然知道小黑的来历，见他出面，马上拱手谢道。

　　“走吧，去地疆，我有种感觉，他应该在那里！”小黑摆手说道。

　　“我们离开。”叶闻言，李天鸿眼睛一亮，没有再多说，带着李家一行人和叶家姐弟，直接朝着西面离去。

　　面对这种敌人他只能够选择撤退，留在这里指挥是白白的牺牲，更重要的是，李剑送他们突围的时候，曾悄悄的告诉过他，他的孙子可能是唯一能拯救这个小世界的人。

　　“我有说让你们离开吗？”李靖站在虚空，高高的俯视着众人，顿时气势压下，给人一种冰山降临的感觉，但这种感觉立刻就被另一股气势抵消了！

　　“不用理他，我们走！”李天鸿见状，大喝一声，带着所有人便转身离开。

　　李靖众人离去正要追上，而这个时候小黑已经一步踏上虚空，目光冰冷的注视着他，开口道：“想追他们，除非你从我身上踩过去！”

　　李靖停在了空中，看着这个一脸坚决的青年男子，淡然的一笑道：“没想到堂堂的白鹿尊者竟然会甘心为人类卖命，不过，你真的认为能够拦得下我？”看那样子，竟然还认识小黑的样子。

　　“不试试怎么知道？”小黑脸色一沉，脸上带着一丝恨意，说道。

　　三百年前，还未进化到通灵境的小黑为了寻找突破的方法，曾经去过一次天疆，那时候他和还很年轻的李靖交过手，结果是小黑输了，也正是因为那一次战斗，小黑回到西疆之后，才会铤而走险，想要借助无意中发现的阴阳祭坛来强行冲击通灵境，但是在最后关头失败了，这才有了他三百年来修为不断倒退，最后和李言相遇的结果。

　　“好，三百年一战未果，今天正好再战一次。”对于小黑的实力，李靖还是需要正视的，听到小黑的话之后，他果然没有追去，那双高傲的眼睛注视着小黑，同时，一股庞大的气势猛然从他身体中爆发而出，搅动虚空！

　　小黑已经不再说话，他的眼神变得专注和嗜战，浑身绽放出淡淡的三色光华，如临大敌的盯着气息极其强大的李靖！


第814章 姐夫，你要不要这么帅！

　　“吼吼吼！”化身妖躯的小黑大嘴张开，用吼声来打破了对峙，其纯白的身躯光芒绽放，耀眼夺目，朝着李靖奔袭而去！

　　……夕阳殷红如血，身后远处不断的传来的剧烈的碰撞和强烈的震动！

　　走在一行人最后的叶青相听到身后传来的动静，深呼吸了一口凉气，握紧了拳头，心中悔恨自己弱小却并未回头。

　　虽然心中有些生气那小家伙竟然在自己面前装可爱，骗了自己这么久，但现在心中却只能暗暗祈祷小黑能战胜强敌。

　　西疆，红枫林！

　　虽然季节还处在秋季，但红枫林的枫树海洋，依旧是一片绯红的样子。

　　突然，红色的树海中，一棵树影之下的空间突然发生一阵扭曲，然后扭曲的空间逐渐形成了一个一人高左右的空间黑洞，不多时，一名男子缓缓的从扭曲的空间中走出，这个男子，正是李言！

　　“红枫林，没想到竟然是这里！”李言走出空间通道，看到周围的风景，立刻就知道了自己的所在之地，而后轻笑一声，道。

　　因为李言对于开辟空间通道还不太熟练，所以在万年树妖青纱的帮助下，李言开辟出了一条通往西疆的空间通道。

　　虽然八大疆域之间的屏障已经消失，但想要开辟这种跨越一个疆域距离的空间通道，还是需要一个坐标，而万年树妖只来过西疆一次，落脚的地方就是红枫林，她留下的空间坐标自然也在这里，所以万年树妖青纱开辟出来的空间通道也只能通向这里，这就有了李言出现在这里的一幕！

　　“咦？”涅槃再造之后，李言的感应能力更加灵敏，他刚刚放开感知，很快就感应到了一股熟悉的气息正在接近，这个感觉虽然很微弱，但那种来自灵魂的熟悉气息还是让李言马上就知道了对方的身份——叶玲珑！

　　李言很意外自己一到西疆就感觉到了叶玲珑的气息，只是更让李言意外的是，这个和自己有着神秘联系的绝世美女，似乎也在往自己这个方向靠近。

　　“接近的速度很快，好像是在逃跑，难道真的出事了？”李言感应到叶玲珑接近自己方位的速度很快，好像是在逃跑，立刻皱起了眉头。

　　“嗖！”心念一动，李言双腿之上立刻闪烁起阵阵雷光，疾风迅雷施展，李言的身形如闪电疾行的速度加快，蓝色的天空只看得到其模糊的身影掠过，连飞行的轨迹都已经没有了，宛如是在另一个空间中穿行！

　　“他来了！”李言感觉到叶玲珑的同时，叶玲珑也感受到了他的存在，脸上立刻露出惊喜的神色，兴奋道。

　　“谁？谁来了？是能救我们的人么？”脸色苍白的叶青闻言，立刻问道。

　　虽然李靖被小黑拦住，但没过多久大批的大周王庭军队又从另一个方向追上了他们，而且领队的人正是大周王庭的二皇子，姬天星！

　　“是李言，我感觉到，他正在接近这里，速度很快！”叶玲珑高兴的回答道。

　　“啥？姐夫……那家伙到底在哪呢啊，怎么还不出现！”闻言，叶青也是露出了兴奋的表情，一脸激动地说道。

　　不知道为什么，他对李言着便宜姐夫总是有着一种莫名的信任感！

　　现在在他们的身后，有一支今晚人的精锐军团，李家一众人正吃力的在上万军队中寻找突破口，可是敌人的数量太多了，就算他们的修为远远高于对方，但数量上的差距太大了，无法承受这么多敌人的联合攻击，更别说一旁还有虎视眈眈的姬天星。

　　“二皇子，他们已经有大半人失去了战斗力，要活捉吗？”万军合围之外，一名副官将领用恭敬的语气对着姬天星说道。

　　“不用，除了那对姐弟之外，其他人都杀了吧！”姬天星闻言，嘴角勾起了一丝残忍的笑意，道。

　　自从知道了李言和姬清影的事情，姬天星对李言这个曾经印象不错的少年就没有了什么好感，他可是很清楚自己最宠爱的妹妹姬云影对李言的心意，所以连带着他对整个李家的印象都不好了！

　　此时，万军围困之中的李家众人已经筋疲力尽，得到姬天星的命令，军队历开始缩小包围圈，攻击也开始变得更猛烈。

　　“媚娘，你出手吧，求求你！”看到李家人开始被残杀的场景，叶玲珑开始哀求怀中的苏媚娘出手，“他们都是李言的家人，我想你也不希望看到李言伤心吧？”

　　虽然不知道李言和苏媚娘只见切确的关系，但是在看过一次苏媚娘化为人形的样子之后，叶玲珑就知道这个美丽的妖兽和李言的关系肯定不简单，而且她可是亲眼见过苏媚娘的强大，她要是肯出手，绝对能救出所有人。

　　听到叶玲珑的话，苏媚娘有些犹豫，她可没有人类这么复杂的感情，心中只在乎李言，但叶玲珑的话却让她有些犹豫要不要出手。

　　“嗖！”就在苏媚娘正在犹豫要不要出手的时候，天空中忽然传来了一声尖锐如霹雳的雷鸣之声！！

　　所有人都被这道从天而降的闪电惊讶的愣了愣，还没等他们反应过来，就看见一道金色闪电笔直的从高空中劈出，触目惊心的落在了万军之中！！

　　“滋滋滋~~~！”雷电四窜，顺着地面和空气蔓延开了一个炫丽惊人的雷云！

　　雷云中依旧是雷电飞舞，耀眼的金色闪电从其中孕育而生，而后，一尊浑身充斥着可怕的雷电力量的巨型人影豁然出现！

　　这人影出现之时，雷光猛然的窜入天空，顿时雷电狂龙飞舞，密密麻麻的遮蔽了一切，整个世界瞬间被黑暗与雷电所统治！

　　看到这一幕，叶玲珑、叶青和李天鸿等一众李家之人都愣住了，不过，当他们仰着头，看着那气势狂然的雷霆巨人眉心处那一个熟悉身影的时候，立刻露出了狂喜之色！

　　叶玲珑一脸欢喜的看着李言，刚才她就感应到了李言正在接近这里，只是没有想到他的速度竟然快到这种程度，竟然可以在这么短的时间就出现在自己面前，由此看来，他的实力应该变得很强了，嗯，现在这一点用看的也能确定！

　　“姐夫，你要不要这么帅！”叶青满眼的羡慕嫉妒，心中却激动无比的大叫道！


第815章 雷霆一怒、万军烟灭！

　　雷云中，雷电飞舞，耀眼的金色闪电从其中孕育而生，而后，一尊浑身充斥着可怕的雷电力量的巨型人影豁然出现！

　　看到这一幕，叶玲珑、叶青和李天鸿等一众李家之人都愣住了，不过，当他们仰着头，看着那气势狂然的雷霆巨人眉心处那一个熟悉身影的时候，立刻露出了狂喜之色！

　　因为那道身影，正是李言！

　　“姐夫，你要不要这么帅！”叶青满眼的羡慕嫉妒，心中却激动无比的大叫道！

　　“爷爷，没事吧？”李言从雷霆巨人眉心跳下，走到了李天鸿的面前，看着有些憔悴的爷爷，眼含怒火的问道。

　　“没事！”李天鸿摇了摇头，欣慰的看着李言，眼中满是骄傲。

　　“……”一旁的叶青看到李言第一个竟然不是和自己姐姐打招呼，立刻无语了，开口道：“姐夫，你能不能先解决掉敌人在叙旧啊。”

　　“放心，他们都要死！”李言目光扫视，冷冷地说道。

　　另一边，大周王庭的所有人虽然被李言的华丽降临震慑一时，但大周王庭的军队素质绝对过硬，回过神来之后，早已经是呐喊冲天，万军践踏地面正朝着这里狂奔而来，万军奔腾间，大地都在随之轻微的晃动。

　　“轰隆隆！”当洪流一般的军团涌入到五百丈范围之内的时候，李言那双深邃的瞳孔忽然出现了迥异的光泽！

　　“吼！”就在这时，李言的通灵法相突然扬起头颅，朝着长空发出了一声长啸！

　　霎那间，密布着金色雷霆形态天地灵纹的通灵法相轰然爆裂，化为一片耀眼的金色雷云，其中轰鸣的雷霆在天空中飞舞，金色闪电化为了恐怖的巨蛇，蜿蜒着身体从天而降，一道道触目惊心的落在方圆十里的区域！

　　“轰隆隆！”漫天的雷霆闪烁，就如同李言心头的怒火，雷霆一怒，万雷空降，顿时，方圆十里之内的整个区域顷刻间化为了一个金色的雷霆地狱，肆意的雷电飞舞，状如龙蛇，它们的身躯所过之处，一切都化为乌有，无论是那些高大的树木，还是巨大的岩石，而更多在金色雷电之中灰飞烟灭的是大周王庭军团！

　　这一刻，无比壮丽惊心的雷霆能量中，浓浓的死亡气息扩散开，李言的雷霆之怒，让整个万人军团几乎飞灰湮灭。

　　雷光耀眼夺目，高频率的闪烁将整个盆地照耀得无比明亮，而李天鸿等人在看到这一幕后却彻底的呆住了。

　　从没有想过，生命竟然可以如此脆弱，脆弱到上万人的军团在李言的雷霆一怒之下，便彻底的在这个世界上消失！！

　　“滋滋~~！”电光飞驰，在面目全非的大地上意犹未尽的窜动着。

　　一片焦土与毁灭之间，姬天星历与另外几个将领侥幸躲过一劫，却已经吓得连动都动不了了，他们此时目光注视着浑身沐浴着金色雷霆的李言的时候，瞳孔中流露的早已经不再是恐惧，而是一种已经踏入死亡的绝望！

　　万人军团军团，前一刻还士气高涨、浩浩荡荡，雷霆过后，却全部化为乌有！！

　　“你……你是什么人！”不知过了多久，姬天星历从那种灵魂震撼中恢复过来，然后用极其生硬的话语颤抖地说道。

　　他从没有见过这么可怕的人，就算在大哥姬天阳甚至是皇叔姬风雨身上，都没有感受到过这种恐怖的感觉！

　　李言瞥了一眼这个大周王庭的二皇子，虽然认出了他，却根本懒得回答。

　　他能够活下来只不过是因为有无数的军队的尸体做铺垫，而此时李言心中的怒火已经不可能让他在活下去了！

　　李天鸿见李言要直接杀掉姬天星，急忙开口阻止道：“等等，他留着还有用，你父亲他们被困在洛阳城，他毕竟是大周王庭的二皇子，也许用他可以换回你父亲他们。”

　　“嗯，那就先留他性命。”李言闻言，点了点头。

　　“李言，你快去救救小白。”叶青突然来到李言身旁，急匆匆地说道：“它之前为我们拦住李靖那个背叛祖宗的叛徒，现在不知道怎么样了，你快去就救救他吧！”

　　“小白？”闻言，李言一脸疑惑，不知道也请说的是谁。

　　“是白鹿尊者！”李天鸿见李言不明白，开口解释了一句！

　　“哦，是小黑啊！”李言恍然大悟，然后沉声问道：“他在哪里？”

　　听到李言对白鹿尊者的称呼，所有人额头都出现三道黑线，然后叶青回答道：“后面，大概一百里左右的距离！”

　　“你们在这里等我，马上回来！”李言对着众人交代了一句，然后身形一动，整个人便化为一道雷霆，向着叶青所指的方向激射而去！

　　百里之外，夕阳缓缓的收回了最后一缕阳光，昏暗降临大地。

　　……夕阳殷红如血，此时的小黑浑身上下全是狰狞的伤口，血流如注，原本雪白的毛发境已看不到一丝白色，他支撑着身躯，孤傲的抬起头，注视着夕阳垂落的那片山峦，雄浑却悲壮！

　　和李靖的一战，他赢了，因为他在最后奋力一击，将李靖的肉身击碎，只留下元神逃走，但是他也输了，因为此时的他已经油尽灯枯，只剩一口气在苦苦支撑！

　　“李言大哥，对不起，以后没办法在为你守护家人了！”小黑口中轻声呢喃了一句，而后数十丈庞大的身体开始支撑不住，轰然倒塌。

　　“嗡！”倒塌的过程中，小黑的身体开始极速缩小，变成只有一尺来长的迷你型态，从半空中掉落。

　　“真想……在见你最后一面啊！”在闭上眼睛之前，这是小黑心中最后的想法，然而，就在他心中的喃喃声刚刚落下时，他突然发现自己掉落的身形似乎并没有落地，而是被一股温柔力量托住，然后撞进了一个熟悉的怀抱。

　　微微挣扎着睁眼，一张熟悉的面孔出现在了他那模糊的眼中，好像是李言。

　　“小黑，对不起，我来晚了！”在意识模糊间，小黑仿佛听见了那阔别了数年的熟悉，但却杀意弥漫的声音。


第816章 还有希望和孤身一人！

　　西疆，洛阳城，夕阳的余晖照耀在城中，洒在了一众武者们焦虑的脸上。

　　站在城墙之上，李天龙回头看了一眼没有任何动静的中城破界大阵所在之处，眼中闪过一丝焦虑。

　　“唉~失败了吗？”许久之后，李天龙突然轻叹一声，喃喃自语着。

　　“天龙兄，你最后的底牌破界大阵也已经被我控制，难道还在希望什么出现吗？”一个戏谑的声音传入到了忧心忡忡的李天龙耳中。

　　李天龙抬起头，有些厌恶的看着黑白姬风云，心中却是百转千回。

　　其实在柏刑刚出手没多久，李天龙就知道破界大阵肯定失守了，他也知道李剑偷偷的安排李家之人逃离了洛阳城，他也没有阻止，因为他感觉到李剑并没有离开，虽然李剑的强大实力使得李天龙非常的被动，但却没有失去希望，而且若是能顺利融合李剑的神魂，他不仅能瞬间回复巅峰时期的修为，甚至还有可能更进一步，到时候就算不是姬风云本体的对手，封锁小世界的琐天大阵也拦不住他。

　　“天龙兄，现在转投朕这边，你还是我们敬重的朋友，何必要为了一群气数已尽的人白白浪费精力呢？”黑色姬风云咧着嘴笑了起来。

　　“你知道这是不可能的，从玲珑夜死的那天开始，我就与你势不两立！！”李天龙冷冷地说道。

　　听到这句话，黑白姬风云直接收起了那副伪善的样子，开口说道：“哼，不识时务，那你就和那群人一起等死吧！”

　　李天龙不再和阴阳分身废话，因为他感受到破界大阵已经完全被破坏了，而且那里正传来激烈的力量碰撞波动，应该是白清他们正在和柏刑战斗，他手托着八宝玲珑印在空中布置出了一个硕大的八彩之盾，笼罩在了城墙上方，然后向着中城飞去。

　　果然，当李天龙来到中城的时候，柏刑和白清王魁等人正在激烈大战，而且柏刑竟然凭借着一人之力，力敌白清四人，实力之强，可见一斑！

　　李天龙心中愤怒，驾驭着八彩流光迎上。光彩万丈，化为了无数华丽的流星倾斜的划过天际，朝着柏刑的身上轰去。

　　柏刑的笑声戛然而止，急忙躲避，只是，化身巨树的身躯庞然就意味着他没有足够的闪避能力，一系列流星划出了冰冷的轨迹落在他的身上，让他立刻抱头鼠窜。

　　之前还嚣张无比的柏刑顿时抱头鼠窜，仓惶的逃出了外城，炎天宗的一众人也是立刻退走，不敢再越池半步。

　　所有人感受到了压力骤减后，立刻发现李天龙驾驭着八彩流光前来支援，顿时露出了喜色，但马上有害然失色，因为他们看到，李天龙身后的八方玲珑阵防御的范围正在跟着李天龙的身形快速缩小，而在防御之外，以阴阳分身为首，大批的大周王庭强者正在快速接近。

　　李天龙扫了一眼混乱无比的战场，又回头看了一眼至今都还没有出手的姬风雨等人以及冷眸睥睨一切的阴阳分身。

　　收缩防御虽然会舍弃大批武者，但防御力也会大大增强，就算他们联手，他不可能在短时间内攻破，那么就还有时间……

　　李天龙立刻驾驭着八彩流光飞入到了更高的位置，用神念之声将撤退的命令传入到了还在阵法覆盖内所有武者的耳中。

　　武者们接到传音，立刻将命令下达，让守护城市的军团放弃外城，跟随着正在收缩的阵法屏障快速向着中城撤退，而放弃外城之后，大周王庭的大军很快就压近了，整个城市就好像是发生了一场巨大的海啸般，混乱无比。

　　另一边，李言用尽一切手段，甚至动用了身体中的不死之血，这才稳定了小黑的伤势，将他从生死边缘拉了回来，然后带着重伤的小黑回到李天鸿等人所在的地方。

　　“小……家伙！”看到李言带着小黑回来，叶青立刻跑步上前，一脸紧张地问道：“李言，他没事吧？”

　　“没事，死不了！”李言摇了摇头，将怀中昏睡的小黑交给了他，然后看向李天鸿，问道：“爷爷，现在洛阳城的局势怎么样？”

　　“彻底溃败，已经没有局势了。”李天鸿摇了摇头，一脸无奈地说道：“虽然之前有一部分人逃到了地疆，但如今整个天下高端武力的武者几乎全都被困在了西疆，失守也是时间的问题，和大周王庭抗衡，已经彻底没有希望。”

　　“父亲和母亲呢？”闻言。李言沉吟了一会，又问道。

　　“他们还在洛阳城……”李天鸿看着李言，然后用传音入密的方式，将李言父母的消息告诉了李言，听完之后，李言一阵沉默。

　　“姐夫，接下来怎么办，你倒是说句话。”众人看着李言很久，见他始终沉默着，最后叶青第一个忍不住开口问道。

　　李言抬起头，看了一眼满眼忧虑的李天鸿等人。

　　“放心吧，我们还有盟友，还有希望。”李言语气平静地说道。

　　“还有盟友？真的！”闻言，李天鸿立刻开口，其他人也是满怀希翼的看着他。

　　李言摇了摇头，然后翻手拿出一个石头一样的巴掌大的东西，用力一捏，那东西立刻碎裂，而后化为一道流光飞入虚空消失不见。

　　“爷爷，你现在带着他们，往东疆的方向撤退，我们的援军会从东疆登陆。”李言向着李天鸿交代了一句，然后又看向叶玲珑姐弟，说道：“玲珑小姐，见到叶前辈的时候，替我转告他一声……战场，在玄疆！”

　　“我老爹……”听到李言的话，叶青先是一愣，而后立刻露出了狂喜之色，大叫道：“姐夫，你比说的援军，是海族！”

　　李言点了点头，没有再说话了，对着李天鸿点了点头，然后全身突然雷光大放，化为一道雷霆向着洛阳城所在的方向激射而去。


第817章 不是一个人！

　　洛阳城外，李言虚空而立，看着下方密密麻麻的妖魔大军和天空遮天蔽日的大周王庭军队，心中感慨万千。

　　李言早就预料到自己会面临这场战争，甚至曾经在心里还暗暗想象过自己在最后一战的战场上战斗的场景，只是他却从不曾想过，这场战斗最后会变成自己孤身一人。

　　虽然他知道自己有强大的援军即将来临，但从海域降临八大疆域是需要时间的，从未谋面的父母此时被困在洛阳城，李言没有时间等待援军的到来，所以现在他即便是孤身一人，也必须要战！

　　“轰隆隆！”李言从半空中落下，脚踏大地，突然，天空开始电闪雷鸣，而后阴雨连绵，寒冷的狂风充斥在晦暗不明的天地间，笼罩着那座冷冰冰的城市。

　　雨幕连绵，茫茫的城外道路上原本总是车水马龙、络绎不绝，但如今除了密密麻麻却安静无比的妖魔盘踞之外，就只有排排罗列的大周王庭士兵，他们盛气凌人的看着洛阳城内那已经不足千丈范围的八彩防御，带着几分嘲笑之意。

　　李言的身形悄无声息的落在洛阳城外长长的道路上，无论是天空中的大周王庭军队，还是地面上密密麻麻的妖魔，没有人主意李言的到来，雨帘之中，他缓缓的在这条满目苍痍的道路上前行着。

　　磅礴的大雨，这一个身影显得是那么的落寞，不过漫天雨滴落在他的身上，每每与他的衣裳即将接触的时候，雨水就会莫名的蒸发，像是周围拥有一层特殊的保护。

　　“站住，什么人！”走到街道的尽头，在高高的城墙下，李言终于被发现，两名大周王庭的将领在城墙上居高临下的看着李言，质问道。

　　“来杀你们的人！”李言抬头，面无表情的说道！

　　“放肆，来人，把这个混蛋抓起来！”闻言，将领勃然大怒的命令道。

　　“是！”命令下达后，城墙上的军团全部围了上来，将李言给重重包围了。

　　面对百人军队的围困，李言依旧面无表情，一步踏出，身形竟然诡异的从百人的围困中轻易走出，而后就连抬头都没有，继续漠然的向前走。

　　“混账，在我猛兽战团的面前，竟然还敢如此嚣张，给我跺了他！”看到李言轻易通过，为首的军官更加恼怒，只是孤身一人居然还敢如此嚣张，简直自寻死路！！

　　“吼吼吼！”围困李言的百人军队，全都是先天境的修为，命令下达之后，他们的身上几乎是同时爆发出澎湃的真气，并且这些真气都是化为一头头猛兽虚影，一时间，群兽狂吼，顿时上百只猛兽扑出，青面獠牙，要将李言直接撕成粉碎。

　　“哼！”李言抬头，冷哼一声，右腿猛豁然抬起，然后猛的踏下！！

　　“嘣！”这一践踏，那上百只真气所化的猛兽全部被震飞出去，压倒了后方一大片军团，而那些冲在最前方更是直接被这股反震的力量冲得骨头都碎了！

　　惨叫声成片响起，百人军团中不断飘飞，砸在人堆里，撞在城墙上，落入城河中，全部不堪一击！

　　站在城楼上的将领脸瞬间就黑了，他没有想到这么年轻的人竟然是一位如此强大的武者，看来非得自己出手才行了！

　　“全都是废物，全团出动，把他给我围起来！！”将领怒吼一声，同时他的身形也在这个时候飞起，直接落在李言的前方。

　　“他们是废物，那你呢？”忽然，一个冷笑的声音飘入到了这名将领的耳中。

　　将领定睛一看，发现原本应该在眼前的身影已经消失不见，而身后却突然有一股庞大到极点的压力骤然诞生，猛的回过头，却是看到一尊足有百丈高大金色巨人伫立！

　　“通……通灵法相！”不止这名将领，整个军团的都呆住了，李言通灵法相那种厚重的气息扑打过来，让所有人连呼吸都变得有些困难。

　　他们的实力，在通灵境级别的强者面前就是蝼蚁，这是数量已经无法弥补差距！

　　“杀！”站在通灵法相肩膀上的李言一声令下，庞大的通灵法相骤然抬起右腿，然后一步踏下，落下的同时，还带着一股沉重的风压，如同泰山压顶一般，覆盖了方圆千丈的范围，近千人的军团，除了几个军官和将领之外，其他几乎所有人连躲避都来不及，整个人被通灵法相当头踩死，鲜血悚然的喷出。

　　“轰！”同时，通灵法相的这一踏，不仅摧毁了整个千人的猛兽战团，更是附近的城楼生生的压得塌陷下去！

　　外城城楼高数十丈，对于普通人来说就像一座大山，此时这城楼却在李言通灵法相一踏之下崩塌，分布在城楼周围的大周王庭士兵们更是抱头鼠窜，狼狈无比的散开！

　　“轰轰轰！”城楼倒塌了，在雨幕中翻腾起一阵浑浊，鲜血在滚石的缝隙中溢出，尸体散落在废墟周围。

　　李言心念一动，庞大的通灵法相随风消散，而后李言踏步走进洛阳城，城内的街道早已经被围得水泄不通，甚至延伸开的小巷都人满为患，这些低级军团的实力平均都只在后天境一两重左右，他们浑身颤抖的看着那个刚刚一击摧毁了赫赫有名的猛兽战团的男子从他们身边走过，大气都不敢喘一下。

　　忽然，李言停住了步伐，转过身去，目光注视着阴暗的长天，远方的雨幕之中，一个白色的狐影渐渐的落入到了他的视线中。

　　狐影的速度极快，像是一道白色流星划破昏暗，朝着自己所在的这个位置飞驰。

　　“呜呜~！”呜鸣声在雨声中响起，白色的狐影的身影速度慢慢的降下，落在了李言的怀里，亲昵的用脑袋不停供着李言的下巴，然后伸出舌头在李言的脸庞轻舔，不知道为什么，在李言的身旁，苏媚娘总是喜欢变成迷你型态的样子在李言的怀里撒娇。

　　“呵呵！”李言笑了笑，用手上的温度将身上的雨水全部烘干，嘴角却挂起了一丝欣慰的笑意，心也渐渐的填满。

　　这一刻，他的心感觉到了前所未有安宁，哪怕这条道路的前方就是满城的敌人，至少，现在他不是孤身一人了。


第818章 四方强援动！

　　西疆，落云山脉，高山瀑布，水幕溅开，在阳光的照射下变得五彩缤纷。

　　水潭在瀑布的冲击下隆隆作响，一只灵鹿轻易的跳过了露在水面上的石头，站在水潭的中央，目光好奇的打量着那个让水花不断冲击自己的赤着上身的男子。

　　水花凶猛的打在那个男子的身上，他的脸几乎在水的冲击下变形了，在一旁的岸上，一名青年正在闭目养神，要有一名青年则是一脸戏谑的看着瀑布下的身影。

　　瀑布下的这个人正是当初和古云一起杀上落云宗的王动，岸上的两人自然便是周盘和皇无双，而在距离他们不远处的一个茅屋中，古云正在照顾着仍然昏迷不醒的夏玲。

　　一年前，他们四人从落云宗将夏玲救出来之后，并没有离开落云山脉，而是在山脉中找了一处灵气不错的地方住了下来，一方面提升自己的修为，一方面照顾夏玲。

　　“轰！”突然，瀑布下的王动紧闭的双眼猛然睁开，一股恐怖的气息从他身体中爆发，这股气势之强，竟然将从数十丈高空落下的瀑布顶了回去。

　　“怎么了？他然这么激动！”看到王动的异常，周盘马上开口问道。正在闭目养神的皇无双也是睁开双眼，不解的看着他！

　　“他回来了！”王动收回气势，从瀑布底下走出来，看着洛阳城所在的方向，沉声说道。

　　“谁？谁回来了？”周盘问道。

　　王动还没有回答，远处的古云便从屋子里走了出来，来到王动身边，抬头同样看着洛阳城所在的地方，沉声道：“你也感觉到了，不错，休息了一年，终于要可以放手大干一场了！”

　　“夏玲怎么办？”王动看着古云，问道。

　　“她已经醒了，会和我们一起去！”古云看着茅屋，说道。

　　“王动大哥，有古云在，你们不用担心我。”古云的话刚说完，夏玲便从茅屋中走了出来，向着王动说道。

　　“喂，你们到底在说什么啊！”周盘有些受不了，大声叫道。

　　“哈哈哈哈！”听到周盘的话，古云和王动对视一眼，忽然大笑起来，道：“一年来，你不是一直期待和大周王庭决战吗？现在——时候到了！”

　　……

　　另一边，天剑宗旧址，剑谷之中！

　　当初叶蝉一人杀上天剑宗，斩杀天剑和地剑，并且将天剑宗的传承之地剑冢都毁掉了，从此天剑宗在西疆联盟的地位一落千丈，而且他们害怕叶蝉再回来报复，竟然放弃了天剑宗的宗门之地。

　　半年前，叶蝉回到这里，发现整个天剑宗已经人去楼空之后，就留在了剑谷之中！

　　“嗡！”剑谷之中，半年都没有睁开眼睛的叶蝉好似感受到了什么，突然瞳孔猛的一缩，继而瞳孔一开，眼中闪过一股凌厉之色。

　　“呲呲呲……！”脚下静静的地面，陡然间游走大量剑气，一往无前的直刺四方。

　　“哈，果然是李言！有气魄，这种事情怎么能少得了我！”叶蝉语气带着一股畅快，大笑一声，而后整个人化为一道剑光冲天而起，向着洛阳城所在之地飞驰而去。

　　海域，东临群岛！

　　自从李言等人离开海域之后，叶屠魔便和四大海域的王者达成了协议，在这段时间里，整个海域便开始整合兵力，开始在东海汇聚。

　　四大海域太过广阔，就算有四大海王的命令，想要集结整个海域的兵力，所需要的时间也是不能想象的，不过在三个月前，经过了一年时间的调遣，整个海域的兵力终于全部都集结在了东海海域。

　　叶屠魔在这段时间，都留在了东海，这一日，正在修炼的叶屠魔突然感觉心中一动，而后猛然抬头，下一刻，一道流光从虚空中飞出，似是跨越了遥远的距离，直接落在叶屠魔的身上。

　　“哈哈哈，这一天终于来了吗！”叶屠魔大笑出声，而后站起身，一步踏出，整个人凭空消失在房间中。

　　海神宫，血蛟大殿中，南宫圣等三位海王和几名海域巅峰的强者正在商量什么，叶屠魔的身形忽然出现，向着他们问道：“血蛟王呢？”叶屠魔目光一扫，却是发现未曾见到血蛟王的身影。

　　“闭关了，如今正在借助你给他的东西冲击御神境，算算时间，恐怕也快了，有什么事吗？！”南宫圣看了叶屠魔一眼，回答道。

　　“嘿嘿，两个消息，好消息与坏消息。”叶屠魔笑了一下，轻声道。

　　“是关于疆域大地的消息？”在叶屠魔话音落下间，一旁的两位海王和其他人脸庞上的笑容缓缓的收敛，取而代之的，是一种冷冽的肃杀。

　　“好消息是，疆域大地大周王庭挑起了战争。”叶屠魔收起笑容，缓缓的道：“好消息是，如今疆域大地除了大周王庭之外的武者几乎杀伤殆尽，只要你们率军灭了大周王庭，整个疆域大地都是你们的了！”

　　听完叶屠魔的话，整个大殿一片肃静，剩下的尽是贪婪的呼吸声。

　　“叶屠魔！”一个声音打破了安静，而后血蛟王的身影凭空出现在众人面前，看着叶屠魔，沉声问道：“现在你能告诉我们，那个所谓的大周王庭的真正力量吗？”

　　“当然可以，不过你们听了，可不要退缩！”叶屠魔看着血蛟王，沉声说道：“大周王庭，是三千年前从大千世界降临之人建立，其中至少有五名御神境级别的武者。”

　　“五名御神境武者……该死，你是想让我们去送死吗？”听到叶屠魔的话，脾气最暴躁的雷空曼立刻对着他叫骂道。

　　“呵呵，这就怕了！”叶屠魔不屑的看了他一眼，接着说道：“如果我告诉你们，现在除了大周王庭之外，还有天外异族也已经降临在疆域大地，而且他们还是和大周王庭一伙的，那你们岂不是要统统回到海里当缩头乌龟！”

　　“你……”闻言，雷空曼又要大骂，但是却被血蛟王喝止……

　　“住口！”血蛟王闭着双眼，深深的吸了一口气，然后缓缓的仰起头，丝丝的盯着叶屠魔，许久后，那淡漠低沉的声音说道：“按照原计划，招集人马，布大空间挪移阵法，我们……杀上疆域大地！”


第819章 生死之交！

　　大雨倾盆，重重的打在了碎裂的石墙上，那些站在街道两旁的大周王庭将士头发和衣裳都已经湿透，有的时候甚至连眼睛都无法完全的睁开。

　　但是他们却连眼睛都不敢眨，死死的盯着那个缓缓的从他们面前走过的身影。

　　城市很大，以李言这种脚踏实地的速度，想要从外城到中城若是步行的话，恐怕要走整整一天的时间，不过，李言并不着急。

　　他能清楚的感受到，洛阳城内现在汇聚的力量有多恐怖，他一人若是莽撞的冲入其中，那些顶尖高手都不需要多出手，海水一般的军团就可以不断消耗自己的战斗力，等到真正与强者对决的时候，恐怕已经不剩多少体力了。

　　不过，李言放慢速度，并不是因为害怕，他一直不言不语，也不是他已经束手无策，而是他在等待，等待着什么的归来！

　　和古云、王动还有叶蝉他们能感受到李言一样，李言同样能感受到他们，同时李言也知道他们肯定正在赶来与自己会和的路上，所以李言只需要等待，等待他们的到来。

　　所以，现在要做的就是积蓄力量，然后一举将城内的军团覆灭，至少在战斗开始之后，不能让中城和外城的军团力量对自己产生过多的阻碍。

　　“咻！”就在李言脑中念头刚落的时候，一道刺耳的破空声突然撕裂了磅礴雨声，从远处传来，无数人同时抬头，正好看到更远处的雨雾中却出现了一道剑光正在撕裂着雨幕，飞快的朝着这里接近，眨眼之间便已到达。

　　雨幕中，李言抬起头，看着那熟悉的身影缓缓的飘落到自己面前，脸上不自觉的露出了一丝笑意。

　　“等了这么久，你终于来了！”叶蝉缓缓从半空中落下，看着李言，说道。这一年来，叶蝉也杀了不少大周王庭的人，但始终都没有和他们的主力碰撞，因为他知道自己的实力还不足，直到半年前，他选择了回到剑谷闭关。

　　这不是害怕，而是他明智的选择积累实力，因为他知道决战的日子还没有到，直到今天他感受到李言的到来，他知道，自己积累了半年之久的实力，终于可以爆发了！

　　“发生了一些事情，耽搁了！”李言轻声一笑，回答道。

　　简单的对话之后，两人并肩而行，在那些普通军团的注视下，继续朝着内城走去。

　　“哈哈，李大哥，我就知道是你！”李言和叶蝉两人还没走出多远，一个激动的声音又从身后传来，李言回头，正好看到从庞大海龙兽身上落下的皇无双，有些激动的看着他。

　　在玄疆的时候，皇无双和叶玲珑姐弟分开，然后下落不明，李言还一直担心他会出现什么意外，不过之前从叶青口中得知不久前皇无双和古云等人大闹落云宗的事情，李言也是有些意外，不知道他怎么和古云凑到一起去了，不过那些都无所谓，现在看着他安然无恙，李言也不禁浮起了笑容道：“听叶青说你在落云宗威武了一次，不过能够看到还活着的你，真好。”

　　“嘿嘿！”听到李言的话，皇无双依旧略显稚嫩的脸上微微红了一下，然后看着李言身边的叶蝉，说道：“比起叶蝉大哥当日一人一剑杀上天剑宗，还斩杀了天剑和地剑两名通灵境之举，我那点勇气真的不算什么。”

　　皇无双看叶蝉的目光很熟络，看样子他们应该接触过，而且交情还不错的样子。

　　“你好像变强了。”李言感知了一下皇无双身上的气息，发现他竟然已经踏入了通灵之境，而且还达到了六重天，并且他的灵力中包裹着某种特殊的力量，就连他的坐骑海龙兽都踏入了通灵境，这让李言不禁大感意外。

　　海龙兽还好说，当年就已经是归元境级别的实力，但一年多之前，皇无双可是只有先天境的修为，现在竟然踏入了通灵境六重天，这速度有点变态了！

　　“嘿嘿，侥幸侥幸，再快也比不过你大哥你！”皇无双一如往常的谦虚了起来。

　　“呵呵，变强了更好，你不够强的话，我才会担心呢！”李言笑了笑，刚要往前走，忽然背后传来了一阵追逐的声音，片刻之后，三道流光飞快的撕开雨幕，接近之后变成四道身影潇洒的落下，站在了李言的面前，正是古云和王动四人。

　　古云紧挨着夏玲，两人十指相扣，迎上李言的目光，都有些羞涩，王动也是有点激动，只有周盘和李言的关系一般，不过他很巧妙的用皇无双转移了注意！

　　“无双，你小子也太不够意思了，有这么快的坐骑竟然不带着我们，自己一个人就先跑来了！”周盘来到皇无双身旁，眼含笑意却装作一脸不忿地说道。

　　“呵呵……只是感觉到李大哥的气息，一时激动！”皇无双有些不好意思地说道。

　　“哈哈，哥哥我大人有大量，就不和你计较了。”周盘笑了笑，然后看着李言和叶蝉，笑着说道：“李言兄弟，又见面了，今天真赶巧了，虽然说雨王和丞相他们面前，我就是炮灰，但是我周盘在，那些什么尚书大臣就不用你们操心了，当然，打不过的时候我是果断会撤退的。”

　　李言后退一步，看着面前这五个年轻的面孔，这些人中有他的生死之交，也有泛泛之交，但此刻李言心里突然有种暖暖的感觉，他正想要说话，但和他关系最浅的周盘却没有给他说的机会，只是淡淡道：“别说那些让人恶心的话，我们不是专程来帮你，至少我不是，别忘了，这不是你一个人的战争。”

　　听到这句话，李言就知道自己失态了，他伸出手掌，对着五人说道：“诸位，不论以前我们是什么关系，但从现在开始，你们就是我李言的生死之交！”

　　周盘第一个将手掌放在李言手背，然后古云、王动、叶蝉、皇无双和夏玲也将逐一将自己手掌放上去，同时大声喊道：生死之交！

　　李言笑逐颜开，不是因为这场战斗不再是自己一个人，而是因为这一群能够放心把背后托付给他们的伙伴！


第820章 海中龙王——雨幕之下的汪洋！

　　“从今天开始，你么就是我李言能够托付性命的伙伴了！”李言笑逐颜开，不是因为这场战斗不再是自己一个人，而是因为这一群能够放心把背后托付给他们的伙伴！

　　“嘿嘿，这算是义结金兰同生共死的誓言吗？那你可别死的太快，我可还想多活几年呢！”周盘笑着说道。

　　“放心，小时候我爷爷就告诉过去我，我以后肯定会干出一番惊天动地的大事，绝不是短命相。”李言开了个玩笑，不过周盘正要接话的时候，李言的语气忽然变得认真得道：“而在此之前，除非我死了，不然就算是死神来了，也别想带走你们任何人！”

　　“轰隆隆！”这时，远处一支足有千人的军团带着浓浓的杀气轰鸣而来。

　　这支军队的素质明显比周围的士兵强太多了，实力也是不能同日而语，其中修为最低的也有先天境的实力，一看就知道是和之前被李言灭掉的猛兽战团一个级别的军团！

　　“你们这帮废物，有闯入者进来你们就这样看着，还不快把这些混蛋抓起来！”为首的将领看到数千人围着李言几人却一动不动，立刻勃然大怒的命令道。

　　命令下达后，城里城外的军团全部围了上来，将几人给重重包围了，顷刻间，里外三层，一个个虎视眈眈的盯着李言等人。

　　“李大哥，我们走吧，这里交给小龙就可以了！”皇无双依旧挂着笑容，对着李言等人说了一句，众人闻言，闲了点头，而后连抬头都没有，继续漠然的向前走。

　　“找死，给我跺了他！”为首的将领闻言，更加恼怒，区区几个人在自己的狂兽军团和近五千士卒的包围下，居然还敢如此嚣张，简直自寻死路！

　　“杀！”命令下达之后，五千士卒顿时狂吼，纷纷向着李言等人扑出，但是李言几人看都没有看他们一眼，只见他们各自提步踏出，而后几人的身形就像穿越了虚空一样，直接跨越千丈距离，出现在狂兽军团的背后。

　　“吼！”那些士卒和狂兽军团的人还来不及惊讶，天空中皇无双所驾驭的海龙兽就怒吼一声，而后身体迎风狂涨，瞬间变成一条身上超过百丈的巨大妖兽，而后一只爪子猛豁然抬起，猛的朝下方的五千士卒挥下！！

　　“嘣！”海龙兽这一爪子麾下，整个天空顿时天崩地裂，猛烈的黑色狂狼从数千士卒的头顶掠过，如同一只黑暗擎天巨兽般呼啸。

　　黑暗狂澜横扫，平均修为只有后天境左右的士卒一个个连呼吸都停止了，慌张的施展开护盾。

　　这些士卒虽然不如狂兽军团，但大周王庭的军队显得训练有素，这些后天境的士卒竟然也懂得战阵，数千士卒分成数十个团体，几百人的力量融合，形成一个个防御。

　　“轰！”海龙兽狂暴的黑色力量拍打在这些士卒的防御上，这些防御沾染到海龙兽的力量，一个个防御的外部立刻开始溃烂，然后被那种惊涛一样的力量连续的被吞没。

　　很快，以‘百’为单位的士卒的身体被海龙兽狂暴的力量冲垮，整片密密麻麻毫无缝隙的防御战阵变得一片狼藉，哀嚎连连。

　　五千士卒，瞬间被海龙兽冲垮，死伤达到了十分之一，阵型更是溃散的面目全非。

　　“反击！就你们这些废物，快给我反击！！”狂兽军团的将领看到这一幕，先是震惊，而后对着那些东倒西歪的士卒愤怒的大吼道。

　　“好大的动静，这样应该会被中城的那些大人物察觉吧？”周盘回头看了一眼那被摧毁的城墙和被雨水冲刷的血迹，说道。

　　“他们有更重要的事情要做。”李言摇了摇头，道：“这点小破坏，暂时引不起他们的重视。”

　　李言说的没错，整个大周王庭的高端力量，全都汇聚在范围已经缩小到了五百丈直径的八方玲珑阵之外，正在蓄力想要一举摧毁这个最后的乌龟壳，这也是为什么之前李言施展了通灵法相毁灭了一个高级军团，都没有大周王庭高层人物出来的原因。

　　“这样啊，那我们要不要先把城里这些碍事的军团清理一下？”周盘目光扫视着周围正在不断赶来的大周王庭军团，恨声说道。

　　“嘿嘿，如果是这样的话，我们不用出手，这些军团全都交给小龙就可以，只要没有相当的高手，在这种天气，在多人小龙都不怕。”皇无双自信满满地说道。

　　“哦？你家的小龙那么厉害，要不要让他把城外的那些妖魔也干掉！”闻言，周盘用调笑的语气说道。

　　“……太多了！”听到周盘的话，皇无双无语的涨红着脸，最后憋出这么一句。

　　“呵呵，无双别听他瞎说，城外的妖魔虽然和大周王庭是一伙的，但他们应该没那么容易调动，所以现在不用不管它们。”李言看着皇无双，笑着说了一句，然后低声说道：“一会自有人会有人收拾它们！”

　　众人闻言，全都意外的看着李言，但谁都没有多问，继续并肩向着内城走去！

　　“轰轰轰！”后方，海龙兽庞大的身躯在虚空中扭动，下方，一道道不同形态的合击真气从狂兽军团的位置冲天而起，准确的向着海龙兽的身上招呼！

　　“吼！”这种攻击虽然没有对海龙兽造成什么实质性的伤害，但却激起了海龙兽暴躁的脾气，瞳孔从暴躁渐渐变成了嗜血。

　　它的身躯开始游动，在空气中游过的轨迹上划出了一道半弧形的水轮廓。这道轮廓之中逐渐出现了很多的水纹和印记，泛着水的光泽。

　　瞳孔不断的变化，一道道水浪一样的波纹从海龙兽的身上荡漾而开，而后所有人便是看到，整个天幕的雨滴都开始以肉眼可见的速度向着海龙兽汇聚。


第821章 姬天阳请战！

　　如果有人从天空向下看，就会看到方圆百里的雨幕全都化成了水流，不断的向着洛阳城汇聚，这些水流先是在海龙兽的身体周围形成一条条湍急的河流，可随着河流疯狂的聚集，一片聚集在半空中的湖泊赫然形成。

　　地面的积水也是化为一条条水龙飞卷而起，和云端中暴雨的浇灌连在了一起，变成了一片触目惊心的汪洋。

　　不久后，大量积水吞没了天空，浪潮翻滚，却始终不会顺着下滑的地势滚落下去，而是恐怖的凝聚在了洛阳城的虚空之上！

　　实力达到通灵境之后，海龙兽的控水能力已经强大到了令人发指的地步，竟然创造了一片天空中的海洋，这是何等壮丽而又震撼的画面。

　　“哗~哗~！”当海龙兽周身的水量积蓄到极点的时候，笼罩了整个天幕的‘汪洋’再一次沸腾了，开始泛起一道道诡异的浪花。

　　为首的将领抬头看去，让他震惊的是，天空中的汪洋已经翻卷到了云层的高度，正发出雷霆般的轰鸣声朝着整个洛阳城翻滚过来！！

　　“这……这是什么啊！”将领整张脸都青了，满脸难以置信的看着上方。

　　覆盖了方圆百里的水量，如果真的倾泄下来，这是真正的灾难狂啸，即便是可以御空飞行，城中所有的军队也将遭到灭顶之灾！！！

　　“吼！”随着海龙兽的怒吼，黑压压的积水变成了前方的天幕，带着震耳欲聋的声音轰然落下，那种感觉，就像一片天恐怖的翻卷过来，完全无路可退、无处可躲！

　　“轰隆隆！”水浪翻滚，眼前的所有立刻就被狂躁的水浪给卷进去，在这种规模的水量灌溉而下的时候，千人军团所形成的壁盾并没有能够支持多久，便彻底的被冲垮。

　　浪潮滚滚，带着毁灭一切的力量从天空翻腾而下，一直朝着洛阳城之中涌去。

　　城中还有数十万的军团，这些军团除了少数和狂兽军团这样的战团之外，其他军队的实力已经远没有最初那么强大，其中还掺杂了不少普通士卒的军团。

　　当那些支援而来军队看到这一片汪洋从天幕上翻滚下来的时候，那种感觉就像天幕崩塌一样可怕，一时间，所有人都呆滞住了！

　　“外城怎么回事？”看守内城的将军范进感受到外城传来的波动，皱起了眉头，然后用神念遥望着远处的外城，不过因为雨太大，他的神念只能看到模糊的景象。

　　几个副将都站在了内城的边缘，过了片刻才惊讶道：“好像是，有人入侵了……”

　　“胡扯！”范进冷哼了一句，说道：“西疆联盟的主力全都被歼灭了，那些残余的叛党也被困在城中，怎么可能还有人能越过妖魔的封锁，攻进洛阳城。”

　　说完，他才一眼望去，正好看到外城那黑压压的水幕从天空倾泻，顿时吓了一跳，不过身为临时最高将领的他还是沉住了气，派出了一名斥候前去查看情况。

　　“呼呼呼呼~”不久后，一阵狂风和雨水打来，雨雾中一名驾驭着巨鹰的斥候从高处飞来，落在了范进的面前，慌张地说道：“大人，外城有高手偷袭，守在那边的军团包括五大战团在内，所有军队都已经全军覆没了。”

　　闻言，范进脸色一青，狠狠的瞪了一眼几个副将，怒道：“究竟是谁，竟然敢这样堂而皇之的闯进来，他们有多少人！”

　　“只有七个人，而且年纪都不大，不过出手覆灭外城军团的是一头通灵境级别的妖兽。”斥候马上说道。

　　“通灵境级别的妖兽？”虽然早有猜测，但范进还是愣了愣，很快就意识到引起外城混乱的很可能是一些真正的强者，急忙问道：“那些人是谁？”

　　“暂时不明，但有人指出，其中一位酷似九个月前一人摧毁了天剑宗的叶蝉，他在半年前也独自灭掉了我们好几个军团，还有一个是大皇子亲自发下绝杀令的那个李言，还有一人好像是……是王动大人。”斥候说道。

　　“王动……哼哼，这个叛徒竟然还敢出现，还有那个李言，真是地狱无门闯进来，马上命人去通知大将军还有大皇子！”范进说道。

　　“是。”斥候行礼之后，跳到了巨鹰的身上，扶摇而上，向着城中心飞去。

　　城主府，斥候驾驭着飞鹰，重新飞入到高空中进行侦查。

　　大殿中，大周皇丢姬风云的阴阳分身高坐，居高临下，俯视群臣。

　　在阴阳分身之下，分别是雨王姬风雨、大皇子姬天阳、丞相柳翕然、太师刘秉义，大将军范无归以及木族的柏刑！

　　这些人无疑是已经超脱了小世界极限的御神境强者，他们任何一个人跺一跺脚就足以让天下震动！！

　　而在这些高坐下正是大周王庭一种修为达到了通灵境的大臣，与他们同位的还有十名其他种族的通灵境强者。

　　此时，这个大殿上可以说聚集了大周王庭几乎所有的要员，他们也是如今整个人小世界真正最强的一批人……虽然其中有八成都是来自大千世界！

　　“王动地皇族王魁的后人……还有那个李言。”阴阳分身中的‘阳身’缓缓的站起身来，目光扫视着整个大殿一干强者。

　　“陛下，不过是一群小娃娃而已，请陛下给我一刻钟，让末将去收拾了他们。”大将军范无归站起身，对着姬风云的阴阳分身恭敬地说道。

　　不是范无归想强抢什么功劳，而是留在外面指挥的是他弟弟，现在出了这种纰漏，他不得不站出来给范进擦屁股！

　　阳身看了一眼范无归，一眼就看穿了他的想法，不过此时集中力量攻破李天龙的八方玲珑阵才是最重要的，正要拒绝，一旁的大皇子姬天阳却站了起来。

　　“……父皇！”虽然分身也是姬风云的一部分，但姬天阳看到阴阳分身那反差极大的尊荣还是有些难以开口，不情愿的叫了一声之后，说道：“只是几个蝼蚁而已，还用不着范大将军亲自前往，让儿臣前去收拾他们就行了！”


第822章 秒杀姬天阳！

　　“王动倒是不足为惧，但是那个李言……不能让他来到这里和李天龙接触，吴琼、秦渭、韩明、周当，你们四人随大皇子去看看吧。”阳身沉吟了一会，开口说道。

　　“是！”被点名的四人立刻站起身，恭敬的回答道。

　　这四人都是在大周王庭身居高位的人物，修为都是通灵境高阶，姬风云知道李天龙还有一个分神没有融合，他猜测这个分神应该就是李言，虽然就算李天龙三神融合他也不惧，但没有必要还是不要节外生枝的好。

　　“呃……”姬天阳看了看被点名的四人，阳身的决定让他觉得有些丢人，脸色变得有些难看，说道：“陛下，您可真看得起李言！”

　　李言的出现，阳身竟然将四名大臣如数派出，如此阵容还有谁拿不下？不过姬天阳并没有违抗，只是心里有些不舒服。

　　洛阳城，外城，雨雾茫茫，外城以主道向周围的延伸开的街道早已经完全浸泡在血水之中，大水褪去，醒目的红色让那些从汪洋下逃生的人们可以清楚的看见。

　　浓浓的血腥味在李言周围弥漫开，李言却贪婪的深呼吸着。

　　“诸位，我们过去。”李言看了一眼身旁的几人，开口说道。

　　众人都点了点头，在鲜血淋漓中朝着中城走去，不过这时他们的脸色也是全都变得凝重了起来，因为他们知道，真正的敌人，就在那里！

　　果然，当李言等人走过外城范围的时候，立刻感觉前方的空气变得沉重起来，抬头看去，只见五道身影正凌空而立，挡在他们前方的路上。

　　目光冰冷的从站在虚空上的五人身上扫过，最后落在姬天阳的身上，姬天阳也是死死的看着李言，仇人相见分外眼红，上一次败给李言，已经在姬天阳的心中留下了阴影，此时看见李言身上的气息更加深不可测，姬天阳的神情顿时凝重了几分。

　　“李言，又见面了。”姬天阳深吸口气，浮起了一个笑容，道。

　　“就你们几个吗？”李言一眼扫过姬天阳和另外四人身上，语气平淡地说道。

　　“哼，已经很抬举你们了。”姬天阳冷淡一笑，道。

　　此时的姬天阳已是通灵境七重天的修为，身边的四人更是没有一人修为比他弱，而李言这边，除了让人看不透的李言之外，没有一个人的修为达到了通灵境六重天以上，出动了他们五人，大皇子殿下都觉得这已经是大材小用了。

　　“四位大人，李言交给我，其他人，你么自己看着办吧！”姬天阳上前一步，回头对着吴琼、秦渭、韩明、周当敌人说了一句，然后自顾自的向着李言走去！

　　姬天阳的神念在李言的身上反复查探，终于看清了李言的修为，原来还是通灵一重天，这下子，姬天阳的目光终于不惧，眼神更是多了几分孤傲和淡漠。

　　“没想到一年的时间过去，你的修为竟然寸步未提，这一次，没有人可以救你了。”说完，姬天阳双手一挥，直接施展通灵法相，方圆百里的天地元气翻腾不止，灵气飘荡汇聚，顷刻间，一个刻满了天地灵纹的泰峨巨人顿时出现在天地之间！

　　姬天阳通灵法相比上一次体型更加庞大，而是看上去就像一个真实的巨人一样，落在地面，险些让整个街道都出现歪斜！

　　这如山峰一般的巨人站在高处，只要稍稍一抬腿，就能对城市造成毁灭性的冲击！

　　“你有什么手段，全都施展出来，这一次，我会将你的一切都踩得粉碎！！”通灵法相之上，姬天阳疯狂的向着李言大喝一声。

　　然而，巨大的阴影投下，李言只是站在了原地，却根本连抬头都没有，仿佛眼前这恐怖的通灵法相宛如空气，完全不存在！

　　姬天阳见李言竟然连正眼都没有看他，眼睛几乎要喷出火焰来，堂堂的大周王庭的大皇子，天下年轻一辈的第一人，现在竟然被无视到了这种程度，这是何等耻辱！！

　　“你给我去死！！”姬天阳肺都气炸了，野兽般咆哮一声！

　　咆哮声落下，通灵法相扬起拳头，拳头周围形成了一大圈力量光晕，随着通灵法相一声咆哮，顿时如陨石轰落，巨大的压力摩擦着空气朝着李言砸去！！

　　恐怖的力量磅礴落下，如同泰山压顶，而直到这个时候，李言才终于抬起头，那双黑色的眸子看着那遮蔽了自己上空的拳头袭来，目光竟然没有一丝的轮动，似乎这样强大的力量在他眼中连一些雨滴都不如。

　　“呜呜~~”李言怀中迷你型态的苏媚娘扬起那小小的脑袋，看着那陨石一般的砸落拳头，眼神波动了一下，然后跳到李言肩膀上，对着李言叫了两声，那意思是用不用她出手解决这个碍眼的家伙。

　　“不用了。”李言看了一眼蹲在自己肩膀上的小狐狸，摇了摇头，开口说道。“我自己来，很快就会解决的。”

　　抬起头，看着那明明很快，但是在自己眼里却像是鹅毛飘落一样的巨大拳头，不知道为什么，李言现在觉得姬天阳变得好弱，弱到他连出手的欲望都没有。

　　“有了……”忽然，李言的眼睛一亮，不知道想到了什么好点子，然后他抬起头，张开了嘴，深呼吸了口气！

　　“吼~！”震动天地的吼声过后，一股强悍的气流从李言的渺小身体吼出，这口吐息朝着空中吐去，瞬间形成了一股肆虐的能量由下而上窜入云霄。

　　“轰！”与此同时，那遮天蔽日的拳头在这吐息之下全部化为了粉碎，冲撞力量庞然的力量滞留在空气中片刻之后，顿时化为了烟尘，连带着姬天阳的身体，随着吐息形成的风暴的方向飘散！！

　　一口吐息，竟然秒杀了通灵七重天修为的姬天阳……这还是人吗？！


第823章 肉身极致——虚空生雷！

　　这一刻，所人有都凌乱了，一个人类，普普通通的一个吐息，一名通灵七重天强者的通灵法相便在空气中消散。

　　所有的人瞪大了眼睛，惊骇的看着这一幕，就连叶蝉和古云等人也是惊讶的合不拢嘴，这家伙……真的算是一个人吗？

　　许久之后，姬天阳的身体从狂风之中跌落下来，失去了通灵法相的姬天阳此时狼狈无比，配合上刚才那一幕，如今的他在不众人的眼中显得是那么的渺小！

　　跌落在碎石中，姬天阳失魂落魄的看着满天飞舞灵力碎片，如死了一般的绝望充满了他的双眼！

　　曾经站在天下年轻一辈最顶峰的他，被李言那一口吐息摧毁的已经不单单是他的通灵法相，还有他的一切骄傲和自尊！

　　“呼！”忽然，绝望的姬天阳突然深吸口气，然后死死的看着李言，眼中尽是无穷无尽杀意，通灵法相被秒杀，现在姬天阳敢为唯一能卸去他心头只恨的方法只有一个，那就是杀了李言，把他碎尸万段。

　　“咦？竟然没有崩溃，果然不愧是被称为天下年轻一辈第一人的素质！”李言看到姬天阳竟然在这种打击下冷静了下来，不禁在心中暗赞一声。

　　“还要打吗？大舅哥殿下！”李言看着姬天阳，一脸戏谑地说道。

　　“看来刚才我的一时大意，给你带来了太多有些无知的自信，你真以为你能赢我！”姬天阳看着李言，一一字一句地说道。

　　“不是以为，我已经做到了不是吗？”李言一脸轻松地说道。

　　“找死！”姬天阳恼羞成怒，双掌缓缓的握拢，那眼神却是愈发的森冷，他猛的一步跨出，顿时磅礴雄浑如大海般的灵力，在此时铺天盖地的席卷而出，那种惊人的灵力威压，弥漫了整个天空。

　　此时的他，彻底的将通灵七重天的实力毫无保留的释放了出来。

　　因为他已经不想再重蹈刚才那种覆辙，他要用绝对的实力，把李言狠狠的踏在脚下，他要让他绝望的明白，他的无知在绝对强横实力面前，毫无反抗之力！

　　“虽然我不知道你用什么方法隐藏了实力，让我疏忽大意，才导致了刚才的一幕，但现在，我会用绝对的实力，把你那所谓的自信毫不留情的摧毁！”姬天阳嘴角的笑容，狰狞无比地说道。

　　“轰！”随着姬天阳的话音落下，那种磅礴的灵力呼啸而开，强烈压迫之感涌来，令得李言衣衫猎猎作响。

　　“好吧，既然大舅哥殿下你这么执着，那么我就来见识一下你那所谓的绝对实力。”说着李言深吸一口气，双掌陡然紧握，身体之上，莹莹的金光闪烁而起，他的皮肤也是变得晶莹了一些，在其胸膛处，三种不同层次的金光徐徐荡漾而开，仿佛能看到其中那强有力的心脏正在跳动，李言看了一眼自己的胸膛，然后轻声地说道：“有你做标尺，正好也让我看看，如今我的实力达到了什么地步！”

　　“用我来衡量你的实力，就怕你承受不了御尺之重！”姬天阳冷笑着说道。

　　“那你就好好看着吧，大舅哥！”李言黑色眸子中，闪过凌厉的寒光，而后脚掌陡然踏了出去。

　　“轰！”金色光芒仿佛是在其脚下爆炸开来，金光闪烁间，李言的身形，已是在这一瞬间暴掠而出。

　　“雕虫小技！”姬天阳见状，冷笑一声，浓稠的灵力在他身体表面形成护甲，而后他也是在同一瞬间掠出，大海般雄厚的灵力席卷奔涌，仿佛连空气都是被瞬间抽空。

　　“轰！”雄浑到极点的灵力，犹如海水一般的呼啸而后，而后，两道身影几乎是在肉眼难见的速度之中，直接重重的撞击在了一起。

　　这种撞击，没有任何的花俏，完全就是纯粹的力量对碰。

　　只不过一方凭借的是强悍的肉身，另外一方，则是携带着磅礴灵力之势，但无可否认的是，两人身上无论是哪一种力量，都足以令得大地颤抖，山岳崩塌。

　　“嘣！”撞击的瞬间，剧烈劲风肆虐开来，将那地面上撕裂出一道道的裂纹，那些原本就崩塌的城墙，在这种波动冲击下，全都被一层层的被震碎开来。

　　“唰！”两道光影，在那种冲击之下倒射而出，脚下的虚空在两人脚掌倒退下，不断的化为粉末，并且留下一道道深深的脚印。

　　后退中姬天阳身体一震，附着在身体表面的道道金芒闪烁，想要侵入体内，却被磅礴灵力尽数的抵御下来，不过他那俊逸的面庞，也是浮现了一抹凝重之色。

　　因为这一次，他确确实实的感受到了李言身体中那种力量的强横，而且在刚才的碰撞中，他没有在李言的身上感受到一丝灵力的波动，完全是肉身的力量。

　　“呵，好硬的肉身，看来你修炼过相当厉害的锻体功法，而且造诣还不低，难怪有底气敢以通灵一重天的实力挑战我。”姬天阳修长手掌上闪烁着淡淡灵力光晕，他盯着李言，冷笑了一声，道。

　　“我不用灵力，不是因为肉身更强，只是因为你还不配让我动用灵力而已！”李言眼神淡漠的扫了他一眼，轻声的说了一句，而后脚掌一跺大地崩裂间，仿佛有着雷霆在其脚下成形，雷芒一闪他的身形便是诡异的消失原地。

　　“虚空生雷，好快的速度！”看懂啊这一幕，姬天阳眼瞳微缩，虚空生雷，真正的虚空生雷，没有动用一丝灵力，完全是由极致的肉身之力催化出来的雷霆，甚至比灵力所化的雷霆还要强横，这种肉身力量，真不知道这家伙究竟是怎么修炼出来的。


第824章 缠斗！

　　“虚空生雷，好快的速度！”看到这一幕，姬天阳眼瞳微缩，虚空生雷，真正的虚空生雷，没有动用一丝灵力，完全是由极致的肉身之力催化出来的雷霆。

　　传闻肉身强悍到极致，就能创生出一种极致的力量，李言现在创生的雷霆，甚至比灵力所化的雷霆还要强横，这种肉身力量，真不知道这家伙究竟是怎么修炼出来的。

　　不过姬天阳虽然吃惊，却并未大意，旋即五指陡然紧握成拳，毫不犹豫的便是一拳对着右侧虚无狠狠的轰了过去。

　　“嘭！”磅礴灵力席卷而出，姬天阳那拳头之上也是闪烁着玉石般的光晕，这一拳之下，威力十足。

　　“嗤！”不过，姬天阳这势在必得的一拳，却并没有任何的效果，一拳掠过虚空然后直接扑了一个空，李言的身影，并没有如其所料的出现。

　　“不好！”一拳落空姬天阳眼神也是微变，暗中暗道不好，紧接着他便是感觉到了身后狂猛间席卷而来的可怕力量波动。

　　李言的速度，竟是快到了让姬天阳的神识感应都出错的地步！

　　不过虽然因为李言速度之快而出现了预料失误，但姬天阳毕竟不是寻常角色，脚尖一踏地面，身体便是腾空而起，腿风如鞭，携带着滚滚灵力，化为道道残影，快若闪电般的对着身后拳风横扫而去。

　　“轰轰！”腿影掠过甚至连空气都是被生生的挤压爆裂。

　　“嘭！”拳影、腿影轰在了一起，只见一股可怕的力量风暴直接是在两人周身成形，然后疯狂的肆虐着，将这周围的空间撕裂出一道道巨大的裂纹。

　　此时的两人，都是将力量催动到了极致，拳脚对碰间，破坏力极其的惊人，而且随着两人交手的不断加剧，碰撞出来的余波已经不是波纹，而是产生了一种雷霆一样力量不断在两人碰撞过后的虚空四周的溅射。

　　“轰轰轰！”两道身影不过交错、碰撞，可怕的波动，将方圆十丈之内的空间都震得有些扭曲起来，周围的空气已经全都被生生的被挤压出去，形成了一片真空！

　　李言自半空中稳住身形，手中印法急变，只得大量金光在其身体中涌出，在他手中的印法变化之下，形成一道金色方印，化为流光暴射而出。

　　“金刚斗天印！”巨大的光印从天而降，迎风狂涨，直接化为百丈巨大，将姬天阳的身形尽数的笼罩在其中，碾压而下。

　　“哼！”望着那巨大的金色光印落下，姬天阳眼神也是一片阴寒，一声冷哼，五指并曲，指尖犹如有着灵光闪烁，下一霎，他一抓凌空抓出，灵力澎湃，只得五道巨大的光束直接自其指尖喷薄而出，犹如洪流，横挂虚空。

　　“碎星神指！”在姬天阳那低喝之中，那五道光束已是掠过半空，与那镇压而下巨大金色光印凶猛的撞击在了一起。

　　“轰！”撞击的霎那，雷鸣般的巨声响彻，两股巨大的力量冲击在一起，然后席卷而开。

　　李言望着那席卷而来的可怕冲击，身躯之上金光闪烁，将金刚之躯催动到极致，身体表面，虚芒游走，骤然释放着为强大的力量，旋即他双掌紧握，任由冲击波及而来将其身躯之上，身躯颤抖间，也是急退了上百步。

　　在其对面，姬风云则是双掌挥动，磅礴的灵力在其面前化为巨大的屏障，不过仓促间的灵力屏障同样没办法彻底的抵御下那种可怕的冲击，因此很快便是被生生的震爆而去，而其身体，也是有些踉跄的倒射了出去。

　　两人倾尽全力，竟是都未能占到绝对的上风。

　　不远处，大周王庭的吴琼四人和叶蝉等人也是眼睛眨也不眨的望着两人之间的交锋，心中也是忍不住的泛起阵阵波动。

　　叶蝉等人这也算是第一次见到李言彻底的施展实力，那种惊人的战斗力，让他们难以平静，王动和叶蝉的眼中更是闪烁着强烈的战意！

　　“这个李言，竟然能和大皇子斗得旗鼓相当，还真是有些能耐。”吴琼望着那两道身影，眼中却是掠过一抹阴沉之色。眼前的情况，显然是有点出乎他的意料，而且以他们的眼力，自然都能看出来李言此时只是用肉身之力在和姬天阳战斗，灵力一点都没动用，可就算如此，看眼下的局面姬天阳竟然也占不到上风，显然是与他们所预判的情况并不太一样。

　　“那小子肉身非常强悍，恐怕我们这里没人比得了，战斗力也不一般，如果另外几个小子也和他一样的话，那我们……”在吴琼身后，秦渭也是一脸凝重的低声道。

　　“放心，这个李言……应该只是意外，这种战斗力，难怪陛下让我们重点关注他。”吴琼沉吟了一会，沉声说道。

　　“那……不如我们现在把那几个小子解决掉，然后去相助大皇子！”秦渭目光微闪，他看了一眼不远处的叶蝉等人，说道。

　　“不急，等等吧。”吴琼微微摇头，嘴角掀起一抹森寒笑容，道：“陛下他们现在对那阵法久攻不破，情急之下，必定会使用禁忌的力量，我们最好别去凑热闹！”

　　“你是说……血祭归灵！”三位闻言，同时大惊失色地叫道。

　　“嘘！”吴琼瞪了他们一眼，小声道：“别声张，我可什么都没说！”

　　三人闻言，齐齐点头，然后站在那里，目光注视的半空中李言和姬天阳的战斗，看都不看叶蝉他们，也一点出手的意思都没有，就这么旁观之着。

　　虚空中，李言抬起头望着对面的姬天阳，后者的面色有些阴沉，想来对于他此时表现出来的战斗力，其心中也是并不平静。


第825章 天剑——斩魔！

　　“看来你所谓的绝对力量，也并不是你想象中的无可匹敌。”李言淡淡一笑，道。

　　“是吗？希望接下来你还能说出这种话！”姬天阳眼神阴寒的望着李言，而后双手一摊，他那修长的手掌上突然爆发出耀眼光芒。

　　漆黑的灵力中，点点星光弥漫，仔细看去，仿佛是有一片星空从姬天阳的双掌间扩散而出，一股股星光弥漫开来，冰冷中泛着凌厉，惊人而诡异的灵力荡漾而开，而且那种黑色灵力扩散的范围之内，一切的空气、元气、灵气甚至是虚空都被吞没。

　　姬天阳脚踏虚空，他无视头顶上空传来的可怕波动，那眼神格外森冷的盯着李言，双掌缓缓的紧握，变得沙哑的声音中有着掩饰不住的杀意，道：“接下来我就让你亲眼见识一下，你与我之间，究竟有着多么的巨大的差距，让你认识在绝对强横的灵力面前，你这所谓强夯肉身，根本毫无抵抗之力！”

　　“吞灭万物——魔天大法！”姬天阳眼中有着血丝攀爬出来，他一步跨出，虚无的空间仿佛都是荡漾起了阵阵波动，旋即他双手飞快结出了一道奇特的印法，与此同时，一股让得李言也微微色变，但又无比熟悉的可怕力量波动，在此时犹如火山一般，在这天地间爆发开来！

　　“天魔之力……”感受到姬天阳身上散发出来的那种纯净至极的魔气，李言眼神一戾，冷笑不迭道“这就是你的依仗？将灵魂交给天魔来获取力量，如此看来，之前我是有些高估你……”

　　“将灵魂交给天魔？哼，那只是那些没用的废物才会做的事情，我不过是交易而已，区区天魔，哪能沾染我的灵魂。”不等李言把话说完姬天阳就打断了他，冷声道：“说实话，以你的实力，能让我使出摩天大法，委实让人意外，再加上你与清影的关系，若有可能的话，我也不会杀你的！”

　　话落，姬天阳已经一抖长剑，被那种诡异灵力缠绕的长剑化为惊鸿，飘然来到李言头顶上方，长剑如水似冰，散发决然寒意，当头笼罩，耀眼剑芒倾泻而下。

　　“自欺欺人的笨蛋！”李言冷笑一声，话落，他所处之地已被剑芒覆盖，身躯更被剑芒洞穿，却诡异的没有鲜血流出，而那微笑依然挂在脸上。

　　姬天阳见此，神色一动，灵力迸发气势如虹，体表散发森然寒气，如狂辩雪袭来，反手一剑，长剑骤然变得巨大无比，仿佛擎天之剑，轰然斩下。

　　那一侧，李言的身影鬼魅般出现，但却眼帘一缩，不得不再次遁走。

　　“轰！”巨剑斩落，灵气激荡，姬天阳收剑而立，侧身望向虚空，目光所及之地，李言的身影显露。

　　“你果然有些与众不同，竟然能轻易躲过我六成力量的攻击！”姬天阳沉声道。

　　李言微微一笑，道：“刚才那是六成力量？若是如此的话，我奉劝你还是赶紧动用全力，否则的话……你会死的很惨！”

　　“大言不惭，现在认输还来得及！”姬天阳断喝一声，并指在长剑上一抹，身子一旋，陡然将自身裹在剑光之中，整个人化为一道劲芒，直取李言胸腹之间。

　　这一剑快、准、狠，还有那种诡异的灵力萦绕其上，冰寒四溢之下，四周都生出了层层薄冰，整个区域的环境似乎一下子变成三九寒冬，耳畔边隐约传来厉风呼啸，让人不由心中发冷。

　　“冰寒法则！”李言口中暴喝一声，感受到姬天阳那种法则之力对自身的侵蚀和影响，让四周空间都变得凝固起来，不由地暴喝一身，体表处琉璃色的霞光绽放出来，驱散各种不适，而后手腕一抖，一柄金色长枪出现在他手中。

　　他手中长枪一挥，口中念道：“虚空生雷——万千洪流！”

　　一时间，枪芒纵横，千万洪流雷霆游走，如倾盆骤雨一般迎向对面袭来的姬天阳。“又是虚空生雷！”那剑芒之中，传来姬天阳的冷哼，但他竟是丝毫没有躲避的意思，反而一催剑光，气势如虹地迎了上来。

　　“噗噗……”那惊天的剑光，将万千枪芒尽数斩断，余力不减地欺到李言面前。

　　“唰！”姬天阳的身形蓦然呈现出来，眼神锐利如刀，浑身上下散发着惊人的气息，挥剑朝李言斩下。

　　“哼！”李言见状，冷哼一声，顺手抬起手中金枪去挡。

　　“铛！”一声脆响，无匹的气势震荡开来，周围的空间之上，竟是被那逸散的细小剑气切割出无数裂缝，一闪既逝。

　　“唰！”突然，李言双目中一道金色雷霆飞闪而出，准确的击中了姬天阳，姬天阳整个人微微一滞，却很快地摆脱了影响，整个人化为一片残影，手中长剑不断地李言开身体各处招呼。

　　攻防之间，姬天阳还有余力嘲讽：“虚空生雷虽强，但以你实力，又能发挥出多少威力？而且你我之间的实力差距之大，就算是偷袭也不可能伤到我！”

　　李言身若游龙，手持长枪，不断地格挡着来自四面八方的攻击，微微一笑，道：“你确定，真的不能伤到你吗？！”

　　姬天阳闻言，眉头一皱，纵身飘出战圈，凝声道：“你什么意思……”话没说完，他就发现自己身体周围的灵力中尽然有着一丝丝肉眼难见的金色雷霆在其中游走，让他的灵力变得有些迟钝起来。

　　“雕虫小技！”姬天阳冲冠一怒，一身衣袍无风自动，身子徐徐浮上半空，冷声道：“就算你用这种下作的手段，也不可能赢我！”

　　他一边说着，手上长剑冲天一指，天空之中骤然出现一股气流飞旋的奇景，那旋转的气流开始还不算猛烈，可一眨眼的功夫竟是卷出了毁天灭地的气势，将姬天阳整个人都包裹在其中，然后不断扩散，似是要将周围的一切都吞没一样。

　　森冷的声音从旋风之中传出，姬天阳口中喝道：“你染你找死，那我就成全你！”话落，只听姬天阳一声暴喝，道：“魔气吞天！”

　　话音落，那旋风骤然化为一道冰冷狰狞魔龙，瞪着铜锣般大小的眼睛，携摧枯拉朽之势，朝李言所在之地当头扑下。

　　李言终于收了笑脸的表情，神色凝重地望着那袭来的杀招，感受到其中蕴藏的力量，沉声道：“被魔气侵蚀而不自知，反而以这种力量为荣……悲哀的人。”

　　说完，李言手中金枪一震，伴随着嗡鸣之声，李言神情肃穆，口中低吟道：“金刚不灭——枪吞山河！”

　　“嗡嗡！”那枪身一瞬间爆发无尽金光，变得耀眼无比，无尽的金色光芒从那长枪之上蓦然激射，在长鸣之声传出，两大极招在空中相触。

　　“轰轰轰！”剧烈的轰鸣声中，魔龙消散、金光湮灭，双双消散在虚空。

　　“怎么会？”姬天阳被震出身形，低头看着自己周身不断消散的漆黑灵力，他双眸震惊的凝视着李言，惊叫道！

　　“怎么不会！”李言看着他，反问了一句，说道：“你身上的力量不仅不属于你，更不属于这个世界，是天地在排斥它，你还不明白吗？”

　　“够了！”姬天阳怒喝一声，看起来很生气的样子，怒喝道：“信口雌黄也该有个限度，你这家伙满口胡言乱语，谁会信你？”

　　说完，他身上气势陡然攀升，那弥散的漆黑灵力也是在次汇聚，而且比之前更为漆黑、深邃、浓郁，仿佛在他身体之外形成了一个黑洞一样。

　　“嗤嗤嗤！”漆黑的灵力急速扩散，一道道幽黑的魔纹在姬天阳体表处游走，双目的瞳孔也是变得漆黑，让他整个也在一刹那变成了妖魔一样，看起来骇人至极。

　　“都已经魔化了吗？”李言看着姬天阳这副样子，眉头一皱，脸色变得凝重起来。“魔域——吞天！”姬天阳手中长剑一挥，长剑所指，黑气激荡，道道漆黑的剑气从天而落，将李言所在之处彻底淹没，那漆黑魔气犀利狂暴，似能将空间都吞没。

　　李言没有防御，也没有躲避，只是看着姬天阳，朗喝道：“事到如今，你还执迷不悟吗？”话音落下，李言已被漆黑灵力包裹，黑暗之中，似有血腥味传来。

　　姬天阳漆黑的瞳孔中目光闪烁了一下，但立刻又被黑暗吞没，然后盯着下方，喝道：“执迷不悟？哼，等你死了，我就会悟了！”

　　“既然如此……”李言的声音从下方传来，中气十足，似乎丝毫没有受伤的样子。姬天阳的眼珠子瞬间瞪圆，目瞪口呆地望着下方。

　　下方，在那逐渐消散的黑暗之中，李言的身形慢慢出现，此时整个人似乎发生了巨大的改变，他体表之处，五彩霞光绽放，幻灭幻生，在他身体之外形成了一层强而有力的防御，抵挡着那种漆黑灵力的侵蚀，若只是如此也就罢了，姬天阳还不会太惊讶，但此时李言身体中涌出的那种五彩之力，竟然如同克星一样，在净化着他的漆黑灵力。

　　“无垢之身……天地法则！”看到这一幕，姬天阳失声惊呼，他从李言所处之地，感受到了天地法则的气息，这气息虽不强烈，但那天生的恐怖威压却让人心头狂震，那种感觉，仿佛被这片天地的意志盯着，视为仇敌一样。

　　与天地为敌……这是何等疯狂的事情，简直找死啊。

　　他话音才落，李言背后便骤然浮现出一条金光灿灿的眼睛虚影，那眼睛庞大无比，盘踞在李言身后，徐徐睁开，朝自己所在的方向望了一眼。

　　“苍天之眼！”姬天阳的后背顷刻间被冷汗打湿，情不自禁地跌退几步，周身的漆黑灵力更是疯狂翻涌，然后被一股恐怖的意志强行压制了下去。

　　自从身体在涅盘再造之后，李言就发现自己能清晰的感受到这方世界的天地意志，甚至能借用这股意志的力量来清除不属于这方世界的力量，但这方天地的意志似乎被某种力量镇压了，所以李言能借助的力量只有非常有限的一部分。

　　“竟然连天地意志都无法净化吗？看来我也要认真对待了！”李言话落，身体一震，霎时，周身五彩霞光大放，纯净无垢的灵力四溢纵横，那漆黑的灵力只在一个呼吸间就被尽数驱散，露出李言伟岸的身影。

　　“嗡！”李言手掌紧握，手中的金枪破碎，重聚成一柄金色长剑高高扬起，而后他背后的金色眼睛虚影发出阵阵翁鸣，如同龙吟之声响彻天地，同时化为一道流光，涌入李言手中的剑身之中。

　　“天剑——斩魔！”伴随着李言一道斩击，向着姬天阳呼啸而去，在那一刻，时间仿若流淌了千万年，穿越无数时空，天地之威足以轰碎世界之极。

　　姬天阳的鬓角一片冷汗淋淋而下，受那无穷威压逼迫，不禁后退几步，但很快，一咬牙，强行站定，猛催力量，在体外形成坚固防护，与此同时，祭出一道防御灵器，化为三重山岳，挡在自己前方。

　　“轰……”携带着天地之威的斩击而来，力量暴虐溢出，整个天地嗡鸣不止，仿若世界末日来临，激荡的灵气波动久久没有平息。

　　李言目光如刀，冷厉地望向前方，十几丈外，姬天阳面色苍白，凭空而立，身前那三重山岳虽依然挡在身外，但已裂开无数缝隙，下一个呼吸间，便裂成无数碎片。

　　“轰！”姬天阳眼珠子剧烈颤抖，全身止不住地发出悲鸣，而后一道被斩成两半的黑影从他身体中飘荡而出，带着阵阵唳啸声不甘的消散在虚空之中，那黑影，正是寄宿在姬天阳身体中的域外天魔。

　　魔影被斩，却不伤姬天阳的身体分毫，隔空相望，姬天阳咬牙低喝，问道：“就算是无垢之身，只有通灵一重天修为的你……怎么可能做到这种程度？”


第826章 姬天阳之死！

　　李言淡淡道：“一名武者实力的强弱，从来都不是用修为高低评判，这种道理大皇子殿下难道还不懂？”

　　“我不信！”姬天阳怒吼一声，狂暴的气息忽然自体内爆发，仿佛本应沉寂蛰伏的力量在这一刻忽然澎湃爆发，嘶吼道：“这是最后一招，你接得下，便是你赢，接不下——死！”

　　听他这么说，李言神情不禁一肃，知道姬天阳可能要动用自己的极限招式，虽然他有自信，但一名通灵七重天武者的拼命招数，可不是那么好接的。

　　心念一动，李言立刻屏气凝神，暗暗将金刚之躯催动到极致，同时全身的力量也是暗暗飞速运转。

　　姬天阳话落之时，一股透明的光柱不知道从哪里降临，笼罩在姬天阳的身上，霎时间，他的神情陡然肃穆无比，面上一片虔诚神圣之色，屈指在长剑上一弹，剑身嗡鸣之中，他整个人更化为无数光华，从天而落。

　　“轰！”惊人的威压蓦然降临，虚空震动，让人平白生出一种天崩地裂之感，下一刻，姬天阳低沉的吟声徐徐传来。

　　“天子剑——荡寇！”

　　话落，天空之中爆出无数光团，轰然朝下方砸落，仿若无数流星陨坠，让人避无可避，让人心生绝望。

　　“好！”李言见状，眼中爆出熠熠神光，身形一纵，不退反进，弃长剑而不用，双手结印，金刚之力萦绕己身，无垢灵力骤然弥漫。

　　“嗖嗖嗖！”无数金色的弧月朝上飞射而去，迎向那陨落而下的光芒，伴随着轰隆隆的声响，虚空之中爆出一个又一个黑洞，将那匪夷所思毁天灭地般的能量冲击吞噬殆尽，猛烈的能量波动震的人心神失守，仿若天空都要沉落一般。

　　李言身形如电，在虚空之中穿梭闪烁，寻觅着姬天阳的身影，蓦然，他眼睛一眯，催动力量，一掌朝某个位置拍了过去。

　　“嘭……”声响传出的同时，伴随着两声闷哼，李言脸色铁青地倒退几步，而那虚空无人之处，姬天阳也脸色苍白地显露身形，气息微弱，满面不甘地朝下方跌落。

　　漫天异象在这一刻忽然消失不见，空气中只残留了那大战之后的萧肃氛围。

　　姬天阳重重地跌落在地上，旋即又一个鲤鱼打挺站了起来，却一下没能站住，身形摇摇晃晃，不得不手杵长剑，不让自己倒下去。

　　此刻，他裸露在外的肌肤全部龟裂，鲜血源源不断地从体内流出，胸口处，更有一个清晰的手掌印。

　　唯有这一掌是李言对他造成的伤害，其他的皆非李言之功！

　　李言站在半空之中，低头看向自己出招的那只手，此刻也是鲜血流出，整个手掌都被刺穿，疼痛难忍，伤口之出似乎还有一丝无法驱逐的难明之力萦绕，阻扰伤势的恢复，不然以李言现在不死之身的境界，这种伤势眨眼睛便能恢复如初。

　　他甩了甩手上的鲜血，暗暗催动力量，化解那残留的难明之力，淡淡道：“天子剑，调动一朝气运，但你终究不是国君，不仅调动的气运有限，反噬之力更似乎超过了你能御使的范畴，有必要做到这种程度？”

　　当初老头和李言讲过，修帝王道的人都很特殊，关键时候能御使一朝之气运加身，让战力倍增，所以李言对姬天阳的天子剑还是有些了解的。

　　“哈哈哈哈！”姬天阳看起来虽然凄凉，却是忍不住放声大笑，笑声说不出的爽朗和愉悦，丝毫没有后悔和不甘的意思，他开口道：“当然有必要！面对强敌，便该尽展所学，不是你死便是我亡，区区反噬之伤又有何妨！”

　　闻言，李言微微颔首，道：“大舅哥殿下今天不仅驱逐了天魔隐患，更找回了一颗强者之心！不愧是天下年轻一辈的第一人，佩服，佩服！”

　　姬天阳徐徐摇头，道：“可惜最后还是敌不过你……通灵一重天……呵呵……”

　　他苦笑了一声，语气极为复杂，包涵了诸多情绪，在此之前，他从未想过，自己有朝一日竟会败给一个通灵一重天境界的对手，他是天之骄子，他自视甚高，这普天之下，除了少数几人，皆不被他放在眼中。

　　但是今日一战，却让他认识到了许多，自己好像就是一个站在齐腰深的河水中，说是见识过大海的人……可笑至极。

　　虽然今天找回了那颗遗失的强者之心，但……自己的路，终究是走到尽头了！

　　此时姬天阳全身的经脉尽断，心脉也被截断，更重要的是，他的灵魂已经被域外天魔腐蚀了大半，他很清楚，自己已经没有活下去的可能了！

　　“李言！”姬天阳喝了一声，随手将长剑扔了出去，摇摇晃晃道：“清影和云影在天疆炎窟之中，有性命之危，你只有三个月的时间去救她！”

　　“你说什么，给我说清楚！”李言身形一晃，来到姬天阳身旁，大声叫道。

　　而姬天阳只是看着他微微一笑，便寂然不语。

　　李言见状，浑身一震，双臂一伸，抓住姬天阳的肩头，后者顺势软倒在他怀里，双目睁而不闭，口鼻呼吸全消，生机已绝，俨然已经辞世！

　　“唉！~”李言看着姬天阳的尸身，叹息一声，然后翻手取出一座冰棺，将姬天阳放入冰棺之内，收了起来。

　　不远处，吴琼四人看到姬天阳身死，全都哆嗦得不敢动弹，不是害怕李言，而是他们没想到姬天阳竟然就这样死了，在他们面前死了。

　　这种结果，他们怎么都没想到，四人的脸上都是浮现出绝望之色，大皇子在他们眼皮底下被杀，不论如何，他们四个都不可能活下去了。

　　突然，不知是谁先带头，惊叫一声之后，四人竟然向着不同的方向逃窜！

　　“叶蝉、王动，解决他们。”李言连看都没有多看这些人一眼，漠然无情地说道。

　　“回去！”李言话音刚落，一个方向，骤然响起叶蝉的声音，青铜长剑一甩，化作一条剑河，冲击在吴琼的身前，将他拦了下来。

　　另外几个方向，剩下的三人同样被王动、古云和周盘拦住，交战在一起！


第827章 八方玲珑阵——破！

　　“李言大哥，我感觉那边有一股强大的力量正在酝酿，很恐怖，你还是尽快赶到那里吧。”夏玲来到李言身边，轻声说了一句，然后着看了一眼已经正在战斗的古云和王动他们，继续道：“这里交给我们来对付，不用担心。”

　　李言闻言，沉吟了一下，然后点了点头。他知道，以古云、王动还有叶蝉他们的实力，再加上夏玲和皇无双在一旁辅助，对付大周王庭的吴琼四人，应该是不成问题，不需要他多担心什么。

　　“好，你们小心。”李言说着，目光也扫了一眼中城李家所在的位置。

　　他并没有迟疑，姬天阳还有吴琼他们这四个人只是爪牙，真正的敌人还在前面！

　　大周皇帝姬风云、雨王姬风雨，还有那一众御神境的大周重臣，他们才是自己所要面临的最强敌人！

　　与此同时，洛阳城，中城，李家宅院之外……

　　以姬风云的阴阳分身为首，雨王姬风雨等人他们身后一次排开，另一边，数十名通灵境武者和三百名归元境将领呈圆形围在那一处被八彩灵光包围的院落之外。

　　“开始吧！”阴阳分身对视一眼，口中同时咒语念起，下一刻，两具分身的周围渐渐的引出了一个血色的图案！

　　图案之中伸出了一只干枯的爪子，然后缓缓的从召唤图案之中爬出。

　　这东西简直就像从九幽下爬入到人间的妖鬼，青面獠牙，浑身溃烂的部位都在流淌着血液的恐怖怪物。

　　这不是妖魔，但却比妖魔更加恐怖，这也是一头能够驾驭鲜血，而且嗜血如命的怪物，也是姬风云的宠物，它被称之为——血魔！！！

　　下方阵法中的李天龙等人看到这怪物出现之后，顿时感觉到一阵头皮发麻。

　　随着阵法的收缩，已经有无数人惨死，地上的鲜血在雨水的冲刷下，已经汇流成了一条条鲜红的河流，随着血魔的出现，这些几乎是鲜血汇聚而成的河流就开始向着此处汇流，浓郁的血腥味顿时弥漫而开！

　　“不够，这些鲜血还远远不够，还需要更多、更强的血液！”阴阳分身站在虚空，看着下方汇流而来的鲜血河流，皱起了眉头，道：“所有人，伸出你们的手腕！”

　　没有人敢违抗姬风云的命令，包括姬风雨在内的数百人齐刷刷的伸出了自己的右手忽然，那从鲜血中爬出来的怪物爪子一扫，划过了一道黑色的利刃，竟然是准确的从所有人的手腕位置掠过！！

　　“唰！”数百人的手腕立刻被齐齐划出了一道深深的伤口，而且正是割到了动脉，鲜红的血液从他们的手腕上流出，淋漓的滴落！

　　“噢！”血魔的身体爆成一团血雾，在八方玲珑阵的上方形成了一个血色的漩涡，不断吸收着四周流淌过来的血水，和数百人手腕流下的鲜血。

　　这一刻，似乎整个世界的血水似乎都在朝那那漩涡汇聚过去，同时，所有人都能清楚的感受到，一股庞大的力量正在漩涡中急速酝酿。

　　八方玲珑阵已经缩小到只笼罩了李家宅院中一处只有百多平米院子的大小，而且阵法也早已不复最开始那种艳丽的光彩，八彩之光正在逐渐暗淡。

　　八方玲珑阵此时完全由李天龙手中的八宝玲珑印所提供的能量来维持，八宝玲珑印还保持着光泽，就表示它有能量，而黯淡的就意味着能量已经被用尽了。

　　在不久之前，八宝玲珑印都还保持着鲜艳的光泽，但是到了现在，却都是暗淡无光，让身处在阵法笼罩中的人忧心忡忡。

　　“血祭归灵，第一击！”阵法之外，阴阳分身的声音同时响起，下一刻，一道猩红的血色光柱从漩涡中蓬发而出，准确的落在八方玲珑阵之上。

　　“嘣！”光柱落下，整个八方玲珑阵顿时一阵剧烈的摇晃，一丝冲击能量从外渗透进来，荡开之后竟然让李天龙手中的八宝玲珑印之上的光彩瞬间又黯淡了几分。

　　李天龙眉头紧锁，目光扫了一眼不远处的白清等人，他们现在也都是一脸颓然。

　　“哈哈哈哈，血祭归灵，第二击！”不久后，阴阳分身猖狂的声音再次响起，下一刻，一道更加粗壮的血色光柱再次从血色漩涡中迸发。

　　“嘣！”又是一声震响，这声音让所有人的心脏都随之一颤，手持八宝玲珑印的李天龙更是脸色一白，手中的八宝玲珑印光泽再一次黯淡，众人甚至听见了什么碎裂的声音，李天龙也是忍不住喷出了一口鲜血。

　　“哈哈，李天龙，这是你们最后的机会，你们今日若是再不投降，待得阵法一破，我必定让你们所有人神魂俱灭！”在阵法上空，众多身影凌空，阳身透过阵法看着李天龙，仰天大笑道。

　　“姬风云，别废话了，我们之中，可没又怕死之人，真要是阵法破了，我们便与你们拼个鱼死网破！”李天龙冷喝道。

　　“鱼死网破？哈哈哈哈，就怕你们没这个资格。”阴身冷笑一声，旋即袖袍一挥，看着阵法中另外的人，道：“既然你们执迷不悟，那你们就等死吧！”

　　“血祭归灵，第三击！”阴阳分身眼中寒芒一闪，双双出现在血色漩涡之上，同时一指凌空点出顿时，浩瀚力量汇聚而来，化为一道千丈庞大的血色光柱，压破虚空，犹如擎天之柱般，在那众多惊骇的目光中，重重的轰击在那八方玲珑阵的光阵之上。

　　“嘭！”光柱落下，整座城市，仿佛都是在此时狠狠的颤抖起来，伴随着最后一阵破碎之声，终于是化为漫天光斑爆炸开来，最后的防御……终于还是要碎了！

　　“终于，还是破了！”李天龙看着崩碎的八方玲珑阵，眼中不知为何却闪过一丝隐晦的光芒，然后转头看向一个角落沉声说道：“这是最后的机会了，你还想不通吗？”

　　在那里，一对年轻的夫妇并肩而立，正是李言的父母——李剑和蓝韵珍！


第828章 神魂之战！

　　“无所谓想通或想不通，你我本是一体，这种情况下，无论从哪方面看，我让你融合都是做好的选择……”李剑看着李天龙，眼中闪过一丝坚定，说道：“但是你不该算计我的儿子，所以我无论如何都不可能让你融合！”

　　听到李剑前面的话，李天龙先是一喜，但是听到他后面的话之后，李天龙的脸色就变得凝重了起来，说道：“原来如此，你竟然已经能够窥探我的思想了！”

　　“你太大意了，你若是有防备，我不可能窥探。”李剑淡然道。

　　“这样啊，那就不好办了！”李天龙看着李剑，问道：“你还知道什么？”这一句是传音，李天龙显然是不想让其他人知道他们谈话的内容。

　　“应该比你想象的要多！”李剑沉吟了一下，说道。

　　“比我想象的多……”闻言，李天龙目光呆滞地喃喃道：“看样子，你恨及了本座啊。”

　　李剑微微一笑，道：“我对你谈不上什么恨意，虽说本来就是一体，但如今我和你可以说道不同不相为谋而已。只不过因为你的关系，玲珑、白冰、黒蛟，都死了，我若说对你没意见……就有些太不像话了。”

　　“原来……是这样啊。”李天龙颔首，一副了然的模样。

　　李天龙轻叹一声，道：“虽然有些意外，但结果还在意料之中，既然你心意已决，看来我也要动用一些手段了！”

　　李剑闻言，沉声道：“这句话也在我的意料之中，只是想要融合我，那就要看你有当年的几分本事了。”

　　李天龙大笑一声：“你的一切都是我给的，就算我此时只有当年百分之一的实力，又如何，以你现在的状态，安能阻我？”

　　“百分之一，你也学会说大话了啊，你虽然融合和两魂，但毕竟被镇压了几百年，而且现在又被他们重创，现在怕是连百分之一的实力也发挥不出来吧？我如今的实力与你相当，就算不能阻你，和你同归于尽，我想还是能做到的！”李剑说道。

　　“你果真要与本座为敌！”闻言，李天龙怒极大喝。

　　李剑沉吟了一下，凝声道：“想要我不玉石俱焚，也不是不可以，只要你将我妻子送出去，我就保证不会自爆神魂，但……想要融合，就要看你的实力了！”

　　“不……”李剑身旁的蓝韵珍闻言，就要开口，却被李剑打断，对他传音道：“别冲动，你必须离开，我们的儿子来了，你要把我的情况告诉他，他会有办法解决的！”

　　蓝韵珍看着自己的丈夫，眼中一阵挣扎，最终还是点了点头。

　　见蓝韵珍点头，李剑也露出了笑容，轻声道：“你要相信我们的儿子，他现在可是比我还要强！”说完，他又看向李天龙，说道：“别用那些推辞来敷衍我，我知道你能做到，而且我不需要你将她送去别的地方，只要让她离开八方玲珑阵即可！”

　　“好，我答应你！”原本李天龙还有些犹豫，但听到李剑后面的话之后，立刻就答应了，“你住你说的话，不然我保证她会陪葬！”李天龙一脸果决之意，忽然手上变幻了一个印决，口中暴喝一声：“破！”

　　霎时间，一身气势攀升到了极限，而且还没有停歇的迹象，依然不断地往上攀升。

　　“轰隆……”一层肉眼可见的气浪，以李天龙的身躯为中心爆发出来，席卷四方，让八方玲珑阵的光幕翻滚不停，而与此同时，一道八彩光柱突然从天而降，将李剑身旁的蓝韵珍笼罩了起来，然后双双消失不见。

　　“好了，你妻子已经送走，该你了”送走蓝韵珍之后，李天龙立刻看着李剑说道。

　　闻言，李剑眼神一凝，霎时间，他一身气势攀升到了极限，而且还没有停歇的迹象，依然不断地往上攀升……暮然，他的修为竟直接从御神境一重天突破到了两重天的程度。

　　“好好好，你的修为越高，待会吞噬了对本座的用处就越大！”李天龙眼见李剑临阵突破，不惊反喜，大喝一声，一种玄妙无比的神魂意境轰然弥漫开来，一下子将李剑包裹在其中。

　　四周八彩光芒似是受到了某种牵引，也是竟疯狂地朝他汇聚过去，两他和李剑两人的身体包裹了起来。

　　“神魂之战！”远方观望的白清等人一下子就认出两人的状态。

　　他们都是御神境的修为，自然知道两人是在进行神魂之争，而且他们也隐隐猜到李剑就是李天龙的第三分神，所以他们对两人此时的战斗并不意外，甚至隐隐有些期待。

　　因为不管他们谁赢，吞噬了另一方之后，剩下的一方必定会实力大涨，到时候也许能破开现在的局面也不一定。

　　不过，在他们心里，九成九都觉得李剑会被李天龙吞噬。

　　李剑一下子被包裹在这神魂领域之中，身上的气势竟是猛地矮了一截，脸色狂变之下，双手合十，猛地朝前方拍去，口中低吟道：“青龙印！”

　　“吼！”巨大的印记飞出，化为巨大青龙朝下方扑下，攻击未到，便已将李天龙掀起的神魂巨浪破灭，然后对着李天龙的神魂飞扑而去。

　　李天龙眼珠子一缩，沉声道：“不错不错，有点我当年的意思，但想要胜过本座却是不可能的，饕鬄之魂——给我吞！”

　　话音落下，李天龙的神魂似乎成了一个无底洞，不但将四周一切都吞噬干净，连带着李剑的青龙印也受到了吞噬的影响，被他尽数吸入体内。


第829章 七窍玲珑心！

　　“哈哈哈哈！”李天龙哈哈大笑起来，笑声之中尽显不屑之意。

　　李剑脸色古井不波，极力催动神魂之力，维持着自己神魂，与之分庭抗礼。

　　片刻之后，李天龙身躯一震，朝他神魂中涌去的八彩之光竟一下子中断了，不但如此，那些被他吞噬的力量也都重新回流了出来。

　　李天龙先是一愣，而后他大怒道：“该死，玲珑夜……！”

　　李剑呵呵笑道：“你以为我为什么会在这么短的时间内成长到如此的程度，玲珑族的算计，可不是你能测度的……你的一切算计，都在他的预料之中。”

　　“不可能……若是这样他怎么会死！”李天龙怒道：“难怪我这些年无论如何都无法炼化八宝玲珑印，原来他将八宝玲珑印的掌控权交给了你，暗中伤到本座，简直不可饶恕！”

　　“哼！”李剑闻言，冷哼一声：“我有的，可不只是八宝玲珑印的掌控权！”

　　“难道……你得到了他的传承！”李天龙眼中光芒一闪，似是有所感悟，狞声道：“原来你竟得到了玲珑族的传承！怪不得如此信心十足！”

　　“李天龙，当年你因为一己之私，导致玲珑、白冰、黒蛟身死，我继承了玲珑夜的遗念而来，这一次你必死无疑！”

　　“笑话，这世上能杀本座的人还不存在，你继承了玲珑夜的遗念又怎么样，当年我能杀他，现在也一样！”李天龙猖狂地说道。

　　李剑摇头，道：“李天龙，你太自大了！”

　　“哼，不过只是本座的一缕分魂，竟敢如此猖狂，简直不知所谓！”李天龙大喝一声，双手合十，猛地朝前方一推。

　　“呼呼呼！~~”奇异的声响传来，一股猛烈的罡风忽然自他掌心席卷而出，化为百兽虚影，如百兽奔腾，朝李剑冲撞而去。

　　那神魂之力所化的百兽似不是一般的虚影，竟透着一股本源的气息，席卷之处，神魂境中天地崩塌，空间碎裂，显得极为骇人。

　　“神魂本源！”李剑见状，脸色大变，惊骇道：“你修为未复，还缺失一魂，竟还能动用神魂本源！”

　　李天龙闻言，轻蔑一笑：“本座的神魂早已凝聚到极致，岂是你能测度！哈哈哈，敢小瞧本座，这就要你付出代价，本座便是只剩一成魂力，也不是尔等能够仰望的。”说话间，那神魂之力所化的百兽群便已袭至李剑面前，眼看着便要将他吞没。

　　危急时刻，李剑眼中的慌乱忽然消失不见，取而代之的一片凝肃之意，双手结印，忽然做出一个拔地而起的姿势，口中低喝道：“玲珑之力——七窍唯心！”

　　“哗啦啦！”一道七彩的光芒忽然绽放而出，笼罩在李剑四周，与此同时，一颗巨大的七彩心脏虚影出现，横亘在神魂境的天地之间。

　　这散发着七彩之光的心脏虚影，竟也如那百兽虚影类似，散发着精纯的本源之力。

　　“轰轰轰！”百兽虚影冲击而来，直冲的那七彩心脏摇摆不定，七彩光幕哗啦啦作响，却侵入不到李剑分毫，所有的威力竟都被抵挡了下来，不伤他分毫。

　　“七窍玲珑心！”李天龙眼见此幕，骇然惊呼，似有些不可思议地望着那七彩心脏，咬牙嘶吼道：“玲珑夜……他竟然连自己的七窍玲珑心都交给了你！”

　　“我说过，我是带着玲珑夜的遗念而来，李天龙，你死定了！”李剑一边催动神魂之力御动那七彩心脏的虚影，心中却不停的留下冷汗，暗暗道：“可惜除了玲珑族之外，没人能拥有七窍玲珑心，我凭借着玲珑夜的遗念传承，也只能动用一次，不然……”

　　李天龙道：“便是你有了七窍玲珑心又如何？你毕竟不是玲珑族之人，根本无法发挥玲珑心的全部力量，如何拼得过本座的神魂本源！”

　　“拼不拼得过总要试一试，而且……难道你以为以玲珑夜的智慧，会没有后招！”

　　闻言，李天龙全身一震，眼中立刻露出忌惮之色，攻势也变的缓和了下来，不过两人之间那两种本源之力却毫不停歇地疯狂碰撞，使得神魂境空间破碎，漫天都是神魂之力飞扬，骇人至极。

　　席卷的百兽虚影威力极强，若不是两人的争斗在神魂境中，便是通灵境巅峰武者，被卷入其中也只有元神具灭的下场，可那七彩心脏的虚影却也固若金汤，任由百兽虚影从东南西北猛攻，我自岿然不动，守护的李剑严丝合缝。

　　这样的比拼，拼的就是两人对各自神魂本源的强大，而且结果也不是短时间能够看出来的，这样的局面一出，无论是李天龙还是李剑，都已经有些骑虎难下。

　　李天龙若是收回神魂百兽，势必会趁机反扑，尤其是李天龙还不能对李剑的神魂下死手，否则若是李剑神魂受损，那他永远也别想回复巅峰，修为更别想再进一步了。

　　所以他不敢有任何的掉以轻心，心中也是从最开始的不屑一顾，到现在他已经要认真对待这一场争斗了。

　　玲珑族心智七窍玲珑，甚至可以说算无遗策，李剑得到玲珑夜的传承，就是为了对付李天龙，而从结果上来看，他现在所施展出来的一切，都是刻意针对李天龙的。

　　神魂境中，李天龙和李剑的神魂在这里争斗的水深火热，另一边，被李天龙送出来的蓝韵珍立刻被大周王庭的人追杀，她已经连回头的勇气都没有了，只有失魂落魄的往某个方向前行着，甚至已经忘记了自己能不能逃脱，心中只有一个意念支撑着他不断往李剑交代的方向飞奔。

　　突然，迷迷茫茫间，她暮然的看到了一个年轻男子站在了自己面前。


第830章 母之哭泣、子之怒火！

　　心中早已经泣不成声的她，连视线都一片昏暗，此时她能够看到被不远处那缓缓接近的这个男子那张刚毅的脸庞和心中那种血脉相连的喜悦。

　　只是一眼，不管是蓝韵珍还是李言，就已经确定，眼前的人就是和自己血脉相连的至亲之人，没有一丝怀疑。

　　蓝韵珍的眼睛模糊，快二十年了，心中那日思夜想的身影终于站在她面前，此时她已经分不清楚这是幻觉还是现实，二十年来，她和丈夫两人在南疆颠沛流离，一步一个脚印的朝着强者之路攀登，只为了给眼前这个和自己血脉相连的少年带来活下去的希望，但现在，他却是以希望的姿态出现在自己的面前。

　　……李言静静的站在蓝韵珍面前。

　　多年来，从李言记事开始，就会在自己脑海中幻象自己父母的样子，幻象他们会以什么样的姿态出现在自己面前，在他的印象中，自己的母亲会是孤傲、冰冷，又或者是端庄、大方，但李言现在看到的却是一个无助到了极点的女人，庞大的精神负荷让她原本那双美丽的眸子彻底的失去了光泽……李言一句不言的从这位憔悴的母亲身旁走过，站在了她不敢去回头看的那鲜血淋漓的战场，目光注视着那些追来之人！

　　……现在，李言也只想杀戮，把这些让自己母亲哭泣的人全都送进地狱！

　　“贱人，我看你这次往哪里逃！”不远处，两道身影急追而来，咆哮出声，身形暴掠而出，犹如闪烁一般，一闪之下，便是出现在了蓝韵珍前方，他们看都没有看一旁的力量，直接对着蓝韵珍屈指一弹，身前的空间都是直接被生生弹碎，一股可怕的波纹，弥漫着毁灭般的力量，直接是快若闪电般的对着蓝韵珍席卷而去。

　　“唰！”不过，就在那可怕的波纹即将波及到蓝韵珍时，一道金色光影陡然掠过，挡在了蓝韵珍的身前，正是李言。

　　只见其右手轻轻一挥，那恐怖的波纹便戛然而止，然后在其屈指一弹之下，那恐怖的波纹瞬间消失于无形！

　　“你是谁！”两人看到这一幕，都是瞳孔一缩，然后看着李言质问道！

　　“杀你们的人！”李言虽然脸上平静，心中却早已怒火中烧，声音冰冷无比！

　　“大胆！”两人闻言，怒喝一声，“既然如此，那你就和这个贱人一起去死吧！”

　　“轰轰！”话音落下，两人同时狞笑一声，身形陡然暴掠而出，从了左右两个方向大手挥出，两道道千丈庞大的灵力巨手凝聚而成，直接就对着李言和蓝韵珍二人凶悍的挥下，空间在其掌下，寸寸蹦碎。

　　“唰！”就在李言正准备出手的时候，一道纤细的身影暮然挡在了他的身前，向母鸡护仔一样将他保护了起来，然后转头对他说道：“言儿，快逃！”

　　这一刻，李言的脸上不自觉的露出了幸福的笑容，心中感觉您所未有的温暖！

　　“这就是被母亲呵护的感觉吗？真是不错呢！”李言幸福的自言细语道。

　　“嗡！”话音落下，李言抬头看向两人，目光暮然变得无比冰冷，全身更是在此时爆发出了耀眼的光芒，那一道道光芒交织而起，将蓝韵珍包裹而其中，而在那光芒深处，似乎是有着一轮炙热的太阳，缓缓的凝现。

　　那轮太阳的出现，让周围瞬间变得炙热无比，但一个冰冷的声音却是在此时猛的响彻在天地间，那声音中蕴含着一丝震怒与令得天地瞬间降温的冰冷。

　　“杂碎，我要你们死无全尸！”

　　李言心中的怒火依然燃烧到了极限，他抬手一抬，无尽炙热在其掌心凝聚，旋即‘嗤’的一声，化为了一座精致的古钟，那古钟在李言挥手间迎风暴涨！

　　“咚！”一声震动天地的巨响传来，轰隆隆间，天地仿佛都是在此时变得黑暗下来，那座古钟，竟是化为数千丈庞大，悬浮天际，阴影笼罩了这片大地。

　　这种可怕的动静，让两名通灵境武者都是面色剧变，因为从那古钟中，他们都察觉到了一种极端危险的波动，当即两人一声暴喝，同时施展了通灵法相，两座百丈庞大的通灵法相几乎是在同时间凝炼而出。

　　“轰！”就在两人施展通灵法相之时，那擎天般的古钟，却是直接镇压而下，散发出幽幽光晕，呼啸下来，直接就将两人的通灵法相笼罩了进去。

　　“咚！”将两座通灵法相吞没之后，古钟中又传来一声钟响，而后其上爆发出万道金光，无数道龙吟凤鸣之声响彻，然后被笼罩在古钟之内的两人便看到一股金色的火焰，铺天盖地的狂涌而出，金色火焰奔涌，犹如是要将他们生生炼化。

　　在那些金色火焰的涌动间，那身处通灵法相保护之中的两名通灵境武者便是惊骇欲绝的见到，他们的通灵法相在金色火焰的焚烧下，竟然在以一种惊人的速度融化。

　　“这……这是什么火！”骇然之下，两人急忙催动着通灵法相狠狠的对着那钟壁轰击，然而面对着他们的疯狂攻击，那座古钟却是纹丝不动。


第831章 母子相认！

　　“杂碎们，这是我的怒火，身为人子看到母亲眼泪的怒火，它会将你们烧的连渣宰都不剩！”李言的声音在古钟之内响彻，冰冷的音调让两名武者明明置身在无穷烈火中，却感到背后一片冰凉！

　　“啊！”话音落下，古钟之内的金色火焰猛然暴涨，两人的通灵法相瞬间被蒸发，而后古钟中传出两人凄厉的惨叫声。

　　不过几个呼吸的时间之后，两人的惨叫声才戛然而止，而后庞大的古钟化为点点金光消散，而那两名通灵境武者，早已被古钟中的火焰焚化，连渣宰都没剩下。

　　整个天地安静无声，天际之上，李言眼神冰冷的看了一眼远处那汇聚着让人心悸力量的地方，压抑着心中想要立刻冲过去的冲动，而是微微犹豫了一下，缓缓的转过身来，然后他便是有些心颤的见到了不远处那正怔怔望着自己的母亲。

　　看到那个与而是脑海中幻象有些差异，却有着浓浓血脉相连感应的身影，李言那先前还充斥着冰冷的眼睛，便是在这一霎那变得有些通红起来。

　　蓝韵珍看到李言颤抖的身影，那眼中也是荡漾着无尽的温柔以及一些无法遏制的激动，同时心里又是一阵浓浓的愧疚。

　　这些年在李天鸿的口中，她早就知道李言这么多年受了多少苦难，但身为人母的她在李言还在襁褓中就离他而去，这对于一个孩子来说，是何等的残忍事情，即便他们用自己的离开完全是为了李言这个理由，也掩饰不了自己心中的那份愧疚。

　　想着想着，蓝韵珍的眼眶红了起来，她有些不敢看李言，低低的泣声响起，这些年来，就算这些年来，她每每想到李言，都会担心与心疼得快疯掉，也无法补偿让自己的孩儿从小就不能再母爱的长大的那份愧疚。

　　看到母亲哭泣的样子，李言心中一痛，身影微微一动，再度出现时，已在蓝韵珍面前，他望着那那掩面而泣的身影，埋藏在心中多年的思念，在此时彻底的涌了出来。

　　这一刻，即便是以李言心性之坚韧，眼睛都是红了起来。

　　“娘……”李言望着眼前泪流满脸的母亲，轻声叫道。

　　听到李言的呼唤，蓝韵珍猛地抬起头，眼中充满惊喜与激动的看着李言，颤抖道：“你……你叫我什么，能再叫一次么？”

　　听到蓝韵珍这种简单的要求，一种无法形容的情感，猛然从李言内心最深处爆发出来，这种感情他鼻尖阵阵泛酸，竟然有种想要扑入她怀中痛苦的冲动。

　　“娘亲！”李言再次呼唤，声音虽然有些嘶哑而干涩，但却没有一丝犹豫。

　　少年那嘶哑的声音，却是让蓝韵珍通红的眼中再也忍不住的有着水花流淌下来，当年离开时，李言尚在襁褓之中，她把这个小生命当成了她的全部。

　　心中纵然有千般愧疚，但那少年那一声沙哑的‘娘亲’之后，一切都无所谓了。

　　“嗯！”蓝韵珍红着眼睛重重的点了点头，旋即缓缓上前，来到少年身前，伸出手，李言下意识的半蹲而下，让她的手掌可以轻易触碰到自己的脸庞，那有些冰凉的手掌颤抖的触摸着那带着温度的脸庞，旋即展颜一笑，笑容带着一些水花，哽咽的道：“小家伙，都长这么大了。”

　　当年襁褓中那哭哭闹闹的婴孩，在这些年中，也是成长为了挺拔少年，那张脸庞，比起当年他爹年轻时候还要俊朗。

　　感受着脸庞上那冰凉的手掌，再看着眼前那带着水花，有着血脉相连的脸颊，这一刻，绕是以李言的坚强，都是忍不住的眼泪流出来。

　　蓝韵珍见状，却是立即手忙脚乱起来，连忙搽去李言脸庞上的泪水，连连道歉：“对不起，都是娘不好，一直没在你身边，对不起、对不起……”

　　虽然方才李言已经展现了自己强大的实力，但蓝韵珍心中除了骄傲之外，更多的确实心疼和愧疚，因为她清楚的知道，李言成长到现在这种程度，究竟需要多大的付出与艰苦，那让她想想都心疼的不得了。

　　李言抹去泪水，摇了摇头，道：“不，我知道你们当年离开，都是为了孩儿，而且孩儿能来到这个世上，都是您的恩赐，所以……您从来都不欠孩儿什么。”说着，李言突然跪在蓝韵珍面前，重重的磕了几个响头！

　　“呜呜呜~~！”听到李言的话，蓝韵珍哭得更厉害了，但这次却是幸福的泪水，他摸着李言的脑袋，亲昵地说道：“我的孩儿……真的长大了！”

　　“嗯，我已经长大了，可以保护你们了！”李言站起身，对着蓝韵珍憨憨一笑，然后问道：“对了，父亲呢？”

　　说到李剑，蓝韵珍突然变得有些犹豫起来，虽然他刚才见识到了李言的强大，但心中让刚刚见面的儿子去面对那些强大的敌人，真的可以吗？

　　似乎是看出了蓝韵珍的犹豫，李言拉起他的手，自信道：“娘，放心吧，我说过，现在我已经长大，能够保护你们了！”

　　“好吧！”看着李言自信的脸庞，再加上李剑对她说过的话，蓝韵珍的心中也变得坚定了起来，然后把李剑此时的状况和现在八方玲珑阵中的情况，全都告诉了李言。

　　“父亲竟然是李天龙的第三分魂……”听完蓝韵珍的叙述之后，李言沉吟了一会，然后转头对着肩膀上化身小狐狸的苏媚娘说道：“媚娘，你来保护我娘！”

　　“呜呜~！”听到李言的话，苏媚娘有些害羞轻声叫唤了两声，然后便从李言肩膀跳到了蓝韵珍的怀中，在蓝韵珍下意识的抱住她之后，便亲昵的在她怀中撒起了娇。

　　虽然苏媚娘是妖兽之身，情感也没有人类那么强烈，但看到未来婆婆的她还是害羞了，没错，就是害羞，害羞的她都不敢化为人形去见蓝韵珍！

　　“这……”蓝韵珍不知道苏媚娘的厉害，只是看着怀中这只撒娇的可爱小狐狸，有些发愣！

　　李言笑了笑，没有解释，然后神情一肃，说道：“娘，走吧，我们去把父亲接出来！”

　　“嗯！”蓝韵珍微笑点头，这就是自己当年离开时那个襁褓中的孩儿，如今却已经成长，如鹰如隼，翱翔九天。


第832章 纯阳一击！

　　洛阳城，中城，李府！

　　漫天的岩陨砸落，李府上空的血红漩涡之中灌下的强大力量几乎摧毁了所有的宫殿，让整个中城都满目疮痍，只有一处被八彩之光笼罩的区域坚强挺立。

　　八方玲珑阵原本就被攻破了一次，不过那是因为李天龙可以收敛八宝玲珑印的力量而至，如今李剑执掌八宝玲珑印，将八方玲珑阵再次催动到了极致，这才和李天龙展开了神魂之战。

　　所以，外界大周王庭对再次弥合八方玲珑阵有一次发起了猛攻！

　　血祭归灵的强大根本根本无可阻挡，每一次释放力量的落下都是一场可怕的灾难，甚至一些大周王庭的士兵都会被波及到。

　　只不过，在阴阳分身的眼中，这些人的生命似乎根本不值得他去刻意的收敛，死在他攻击下的大周王庭成员也已经不计其数。

　　可以说无论是西疆联盟还是大周王庭都在此刻感受到了阴阳分身的可怕和残忍，他根本就不是人类领域的神，而是一个嗜血和疯狂的魔鬼，整个城市都好像传荡着他那狂然的笑声。

　　笑声从高处传来，带着讥讽、不屑、玩虐、高傲，似乎他的笑声传到哪里，哪里就是一片鲜血淋漓！

　　谁也不知道，无数人崇敬的大周皇帝，竟然是一位如此丧心病狂之辈，不过好在这只是姬风云的分身，他们还能幻想姬风云的本尊以给不是这样，心中的信仰依旧还在！

　　“哦？居然在内斗！”阴阳分身俯视着八方玲珑阵中的一切，自然也看到了李天龙和李剑正在进行神魂之战。

　　“姬风云，三十年河东三十年河西，现在的你或许无人可以抗衡，但若是他们融合，你也必定也会被败得体无完肤！”白清看着阴阳分身，泰然不惧地说道。

　　“这些话可真可笑，你以为我还是你们这种低等东西吗？哈哈哈，这些说了你也不会懂，还有最后一击，待我破了这乌龟壳，就亲自送你上路吧，想必你的那些老友早已经在下面呼唤你了！”阴阳分身的眼神变得锐利，冷声说道！

　　“轰！”血色漩涡中一道更加粗壮的血红光柱从天而降，笼罩在了八方玲珑阵之上，其中散发出来的恐怖力量，仿佛让整个天地都在颤抖，所有人都毫不怀疑，若是这道力量落下，保护着他们的八方玲珑阵绝对会被攻破！

　　白清和王魁几人的眼神变得凛然，即便他们知道只要八方玲珑阵一破，自己等人根本无法抵挡下阴阳分身中的任何一个，但是就算要死，他也要死得有骨气！

　　因为他们都诞生于大千世界的强族，有着自己的骄傲！

　　目光抬起，血色漩涡中那道强悍的力量光柱已经悍然落下，不过，就在那道光柱就要落在八方玲珑阵之上的时候，忽然一个金色的身影从一旁极速飞来！

　　这身影浑身燃烧着金色的火焰，狂奔之中蕴含着一股磅礴无比的能量，在这力量之下，即便隔着八方玲珑阵，白清等人都感觉到了那道身影之上的强大力量。

　　然而这身躯悄无声息，没有引起任何的空间波动，也没有发出任何的声音，它好似让整个世界陷入到了一种诡异的寂静，紧接着就是寂静后那毁之殆尽的力量释放！！

　　“隆！”金色的身影直接装上了血红光柱，而后血红光柱的力量被硬生生轰开，不仅如此，那金色的身影在轰碎血红光柱的力量之后，并没有停歇，反而直接冲上了天空中那巨大的血红漩涡之中，然后所有人就听到一声震耳欲聋的轰响从血色漩涡中传出，血魔的身影被强行从漩涡中轰了出来，胸膛更是被轰得一片粉碎。

　　沉重的身躯向后倒飞，从中城一直飞到了另一片城区，在地面上冲开了一条惊人的沟壑，留下一片震撼的眼球。

　　血祭归灵被破，甚至连血魔都被被击飞了！！！

　　所有人都可以看到这一幕，但是那无可撼动的生物又怎么可能会被轰飞？？

　　大周王庭的成员们瞠目结舌，呆呆的顺着那长长的沟壑注视着尽头，看着那只许久都没有站起来的巨大血魔！

　　阴阳分身也是震惊的看着这一幕，但他们的眼神马上就变成了极度的冰冷，两具分身的眼睛已经灌满了恼怒与残暴，没有轮动的眼球变得异常的冰冷可怕！

　　是谁，竟然敢偷袭！！

　　目光扫去，在那溃散的血色漩涡之处，正有一个青年，用同样的眼神凝视着他。

　　“纯阳之身……”看到那个浑身燃烧着金色火焰的身影，阴阳分身眼神渐渐发生了变化，尽管李言身上的金色火焰正在慢慢消退，但阳身还是第一时间辨认出了他身上散发出来的那种熟悉的力量。

　　因为阴阳分身中的阳身就是纯阳之力凝聚出来的分身，只不过那个身影散发出来的纯阳之力，要比阳身的纯阳之力醇厚许多！

　　虽然震惊，但很快就恢复了平静，然后阴阳分身的目光又落在了那个青年的身上。

　　阴阳分身继承了本尊的记忆，在他们的印象中，本尊没有见过这个人，从这一点就可以肯定，他不是从大千世界降临的人，但是阴阳分身非常清楚，如今还能够对自己产生一丝丝威胁的，就只有那个承载了小世界造化的人。

　　“哼，你就是李言！”阴阳分身冰冷的双瞳异常的看着李言。

　　“是我。”李言用冰冷铿锵的声音说道。

　　此时，李言的右眼之中，耀目的金色正在缓缓消退，刚才的纯阳一击，几乎倾尽了他右眼中储存的所有纯阳之力，而且这种招数只能动用一次，在右眼补充足够的纯阳之气前，李言都不可能在发出纯阳一击这种攻击了！


第833章 点燃的希望之火！

　　“无垢之身、纯阳之体还有那种我都看不透的体质，原来如此、原来如此，难怪你能成为那个承载了小世界造化的人，真是有趣，真是有趣啊。”阴阳分身收起了那丝戾气，反而带着几分玩味的看着李言。

　　他已经肯定了眼前这个人就是他要找的那个人，原本他还以为李言会是李天龙的第三分神，不过现在看来是自己猜错了，只不过他怎么也没有想到这家伙竟然自己出现在他的面前，这还真是得来全不费工夫！

　　“杀了他！”阴阳分身冰冷出声，话音落下，一道血红的光芒便对着李言狂袭而来，正是之前被李言的纯阳一击击飞的血魔。

　　血魔的强大在于其只有有鲜血，它的力量就不会枯竭，而且不管受到多重的伤势，都能瞬间恢复，刚才李言的纯阳一击虽然给予了血魔致命的创伤，但周围大量的鲜血却让血魔能够瞬间恢复！

　　血光席卷，顷刻间，带着浓重血腥味的浑浊风暴在血魔的周身出现，这风暴弥漫的根本就不是寻常力量，而是一道道锋利的血光。

　　只要制造出伤口，血魔就能瞬间吸干李言全身的血液！

　　血红风暴几乎盘曲到云端，却被狂然的血魔握住了底端，然后狠狠的将这个风暴给拍下，如此凶残、暴戾，此时血魔的实力恐怕还在刚才之上。

　　“呜呜呜！”下方，一道白影从蓝韵珍的怀中飞出，落在李言的肩膀上，向着他呜呜叫了两声，似是在请战！

　　“这东西的实力很强，你能应付？”李言皱起了眉头，看着肩膀上的小狐狸问道。

　　“呜呜呜！~”小狐狸轻叫了两声，眼中露出一丝不屑，而后小巧的身躯从李言的肩膀上飘起，然后猛的张开了嘴巴！

　　劲青的光芒在小巧的口中酝酿，与此同时身体内那躁动的力量在小狐狸周围飞舞！

　　青色的光芒包裹着小狐狸的身体，小狐狸的身体扩大，光辉之中可以看到最初舒展的正是那霸气凛然的一条条狐尾，光团越来越大，小狐狸的身躯也变得威武狂然！！

　　“嗡！”青光喷出，万物尾随，磅礴的力量对着血魔直袭而去！

　　“轰~~~”青光打在了血魔，震得血魔身体出现了一阵剧烈的摇晃。

　　而紧随其后的冲击却穿过了血魔身上的血光，如同滔滔海浪一般，一波接着一波的打在血魔的胸膛上！

　　血魔的目标是李言，完全没有想到苏媚娘会突然袭击，而且这突如其来的攻击是这样猛烈，威力虽然不如之前李言的纯阳一击，但对他造成的伤害竟然比之前还要恐怖，这突如其来的冲击让它再一次后滑，险些再一次倒在了废墟中。

　　血魔第二次受创，这一幕落在了八方玲珑阵中众多武者眼中，是那么震撼！

　　“九尾妖狐，御神境的妖兽……”看到击退血魔的狂然妖狐，阴阳分身的眼神波动了一下，不过却也没有太在意，只是转身对着身后叫道：“卢昌、魏兵，去杀了他！”

　　“不用害怕，刚才那种力量他已经用不出来了！”

　　“是！”伴随着阳身的话音落下，两名灰发老者从身后走出，二人对着阴阳分身恭敬一礼之后，便转头看向李言，眼神也是陡然阴寒下来。

　　“娘，你退开，小心一些。”李言望着那眼神阴寒的灰发老者二人，深吸一口气，双目之中有着杀意涌出来。

　　“言儿你小心点！”蓝韵珍点点头，道。

　　“两个杂碎而已，不用担心。”李言摇摇头，而后手掌一握。

　　“轰隆隆！”雷鸣轰然响彻，一道道雷霆从天而降，准确的落在李言身上，顿时，一股惊人的波动从李言身体中散发而出。

　　“雷霆之力？！”看到这一幕，阴阳分身突然若有所思，不知道在想什么。

　　“杀了此子！”那灰发老者二人望着雷霆加身的李言，眼神一凝，旋即皆是正色起来，他们两人都是通灵五重天的修为，能清楚的感受到李言的修为，只有通灵一重天而已，但此时雷霆加身之后，李言的气息已经明显提升到了不弱于他们的程度，虽说他们占着人数之优，但经过之前纯阳一击的震撼，若再小觑的话，那就等于找死了。

　　“一起出手！”卢昌和魏兵两人灰发老者两人对视，眼中寒意涌动，手掌一握，便是各自有着一柄泛着寒气的黑色段尺闪现和青色玉牌出现在他们手中，看其波动，显然也是威力不弱的灵器。

　　“轰！”两人几乎是瞬间暴掠而出，磅礴元力涌动，两道凌厉攻击闪电般的洞穿虚空，成交叉状，对着李言咽喉切割而去。

　　“神雷印！”冰冷喝声，自李言口中响彻，旋即猛的有着惊雷响彻，而后只见两道金色的雷光，陡然暴掠而出，在李言的控制之下，结成两道玄奥印法。

　　雷印之中，蕴含着一种令人胆颤心惊的毁灭波动，而后以一种快到无法形容的速度向着二人分击而去，一些人仅仅只能见到金色雷声响彻，再接着，远处的灰发老者二人身体之上，血雾突兀炸开，在他们的心脏部位诡异的出现了两个拳头大小的血洞。

　　灰发老者二人，艰难的低头，目光骇然的望着胸口的血洞，脸庞上，有着浓浓的恐惧涌出来，似是想要说什么，可喉咙却是犹如被捏住一般，面色越来越惨白，最后身体陡然凝固，而生机，也是如同潮水般的自他们体内消退而去。

　　短短几个呼吸的时间，两名通灵五重天的武者就陨落！

　　霎时间，整个天空，一片死寂。

　　八方玲珑阵中，所有人都是面带震撼的看着李言，而后他们眼中都是闪现出前所未有的激动，在此之前，大周王庭的这些人就像一个个死神，血魔更是比妖魔还要恐怖，若不是有着八方玲珑阵的守护，除了白清他们几个，其他人恐怕连反抗的余地都没有，因为敌人真的太强太强了，此而时此刻，李言的强势降临，就如同一道火焰，点燃了所有人心中快要熄灭的希望。

　　谁曾想到，就在他们以为已经没有希望的时候，一个青年竟然孤身一人挡在了他们的面前，此时更是独自与整个大周王庭抗衡！


第834章 援兵！

　　对面，阴阳分身脸色阴沉的看着李言，阳身的眼睛已经灌满了恼怒与残暴，阴身却变得异常的冰冷可怕！

　　“嗖嗖嗖！”突然，几道破空声响起，几道身影突然从远处飞掠而来，落在李言身旁，正是古云、叶蝉、王动、皇无双、周盘和夏玲五人！

　　下方，八方玲珑阵中的人从他们这个角度遥望着李言几人，看着他们从外城城墙一直顺着主街道前行，看着他们面对上万军团却依旧没有任何迟疑，忽然感觉自己的喉咙被什么堵住了一般。

　　“嘿嘿，风头又被你一个人出了，真可惜！”周盘，向着李言调笑了一句，然后看了一眼对面的大周王庭群强，沉声说道：“我的个乖乖，对面的那群人不管是数量还是质量，都足以碾压我们了，这下要悲剧了！”

　　李言闻言，笑了笑，没有说话，只是往前踏了一步，沉声道：“你错了，我们不是孤身战斗，我们也有援兵！”

　　“隆隆隆隆隆~~”李言的话音落下，忽然，整个天空出现了微微的颤抖。

　　这种颤抖好似由远及近，随着天边浑浊的接近不断的增强，众人抬起头，这才猛然间发现雨幕的上空的空间不知何时翻滚起了一阵汹涌！

　　“轰隆隆隆隆~~！”天空中的空间震动持续了一段时间后，突然归于平静，不过这种宁静，在持续了一瞬间后，突然被打破，而后众人只见那遥远的天空，竟是在此时缓缓的扭曲起来。

　　“咔嚓！”而当这种空间的扭曲达到极限时，那片区域的空间却是生生的破裂开来，一道足有千丈大小的巨大的空间裂缝，被缓缓的撕裂开来。

　　“呓~~”漆黑的空间裂缝中忽然传来了一声苍劲的啼叫，下一刻，一头身长数十丈的巨大金色鹏鸟从漆黑的空间裂缝中飞出，从高空中飞落而下落在了李言等人的上方。

　　这头金色鹏鸟，自然便是地疆通天山的金鹏妖王！

　　“呓~~！”金色鹏鸟低头看了一眼下方的李言，然后一双鹰目看向对面的大周王庭群强，猛地发出了一声更加嘹亮的啼叫，叫声中充满着桀骜的挑衅意味。

　　“原来是我们这边的啊，我还以为敌人的数量又增加了呢，吓死我了！”周盘看到金鹏妖王对大周王庭的挑衅，周盘这在松了口气，笑道。

　　对此，李言只是笑了笑，然后看向上空的金鹏王，道：“谢谢！”

　　“呓~~”金鹏王拍动着翅膀，再次发出了嘹亮的啼叫声！

　　“呓呓呓呓~~~~！”这一次，空间裂缝中传出了一连串的啼叫回应，不多时，那巨大的空间裂缝中，又一次出现了鹏鸟的身影，而且不是一只，是一群、一大群。

　　一头有一头巨大的鹏鸟从空间裂缝中飞出，足有上千头，而且在这些鹏鸟的背上，还各自承载着数量不同的人类武者。

　　目光扫过四面天空，不知何时已经有大量的鹏鸟在向这里聚集了！

　　“吼~~！”突然，空间裂缝中又传来了一阵兽吼之声，下一刻，一道道巨大的身影不断从天空中的空间裂缝中奔腾而出，然后落在地上，让整个大地都是一阵颤抖。

　　天空中，兽潮奔袭，仿佛整个世界都在抖动，即便隔着很远的距离，人们依旧可以感受到那股磅礴恢弘的气息，而且这些妖兽身上，同样驮着数量不同的人类武者！！

　　狂风暴雨在此刻显得寂静，显得渺小，唯有万兽的狂吼与怒啸成为了这天地间最具震慑的风暴，正从空间裂缝的另一边席卷而来！！

　　李言站在金鹏王的前方，近千头鹏鸟盘旋在金鹏王的身后，从天而降的妖兽全都汇聚在鹏鸟的下方，以下方八方玲珑阵为分界，和大周王庭对峙！

　　“这就是我们的援兵吗？”周盘激动的看着天空中盘旋的上千头鹏鸟和他们背上的武者，兴奋地说道。

　　“嗯，确切的说，这只是我们的援兵的一部分！”李言笑着回答道！

　　“哈哈，那还怕个鸟啊，跟他们拼了，杀一个够本，杀两个赚了！”周盘兴奋道！

　　“没错。”青纱妖王的身影凭空出现在金鹏王的背上，看着李言等人，笑道：“这些人都是从西疆逃到地疆的武者和这段时间从天下各地汇聚而来的流浪武者，在来这里之前，这些人可是做好了充足的准备，这一次，即便是战死，也不会再退了！”

　　“他们是这个小世界最后的战斗力了，而且也已经没有路可以退了！”

　　“这……这是……”看到这一幕，八方玲珑阵中的武者们再一次呆住了，因为在那些妖兽背上，他们都看到了熟悉的身影，那些曾经和他们并肩作战过的伙伴。

　　看多了熟悉的战友再次迈入到这座城市，看到他们和大周王庭军团对峙，所有人都感觉自己的血液沸腾了！

　　这一刻，他们才猛然的醒悟过来，战争还在继续，它不会因为他们这些人的溃败而结束，更不会因为那些归降者的妥协而结束，至少还有一个人敢面对大周王庭百万大军，至少他们的伙伴在一次追随着那个人的步伐，重新杀了回来！

　　“打开阵法，我要和他们一起战斗！”


第835章 妖魔欲动、海族降临！

　　“打开阵法，我要和他们一起战斗！”看到了熟悉的战友再次迈入到这座城市，看到他们和大周王庭军团对峙，所有人都感觉自己的血液沸腾了，人群中，不知道是谁激动的喊出了这一句，而就是这一句话，彻底点燃了八方玲珑阵中包括白清等五名御神境强者在内，仅剩的不到百名武者心中的热血！

　　这一刻，他们才猛然的醒悟过来，战争还在继续，它不会因为他们这些人的溃败而结束，更不会因为那些归降者的妥协而结束，至少还有一个人敢面对大周王庭百万大军，至少他们的伙伴在一次追随着那个人的步伐，重新杀了回来！

　　心燃烧，血燃烧，再绝望再疲惫的人看到这一切之后，他们都想要挣脱身上的束缚，纵身到那些战友的身边，和他们一起，让自己的身上染满敌人的鲜血！

　　“让我出去，我要和他们一起战斗！”

　　“让我们出去，我们要和他们一起战斗！”

　　……

　　呼声震天，嘶吼声冲破的八方玲珑阵的封锁，传入了神魂境中李剑的耳中！

　　“哈哈哈哈，李天龙，看到了吗？无论是你，还是姬风云，费尽心机，一切的算计，都不如我儿子的振臂一呼。”神魂境中，看到外面的一幕，李剑放声大笑，骄傲大声吼道！

　　“嗡！”心神一动，八方玲珑阵便迅速收缩，最后只笼罩了他和李天龙的身体，其他人都被排除在外！

　　“咻咻咻咻！”八方玲珑阵一撤，白清和王魁等近百名武者立刻冲天而上，和李言等人站在一线，充满战意的看着对面的大周王庭众人！

　　“他们……他们这是来送葬的吗！！”看着对面浩浩荡荡的妖兽和武者，阴阳分身恼怒的吼了起来！

　　这些乌合之众，这些如同散沙的军团，他们凭借着什么与自己抗衡！

　　可是，不管阴阳分身再愤怒再不屑，他心里都清楚，这咆哮天地的大军根本不是一盘散沙，此时他们的勇猛前所未见，他们高昂的士气让天空都为之颤抖！

　　“陛下，不过是一群乌和之众而已，让微臣率领一个军团，就能全灭他们！”大将军范无归站上前，向着阴阳分身请战！

　　“哼，不用！”阳身手一挥，不屑道：“就凭这些废物，还用不着我大周的军团亲自动手！”说着他转头对阴身说道：“让那些东西动一下吧，摆设的够久了！”

　　“嘿嘿，终于要动用它们了吗？！”阴身闻言，阴测的笑了笑，而后周身散发出一股冰冷邪恶的气息，向着后方的天空蔓延而去！

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~”突然，远处猛地一声令人心悸的吼叫！

　　“吼吼~~~~！”这叫声似乎带起了连锁反应，一声嘶吼接连响起，这声音恐怕是数十里之外，但声音形成空气波浪，打得天空中的雨幕都出现了明显的摇摆！！

　　“吼吼吼吼！！！！！！！”

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！！！！！！！”

　　这一瞬，地动山摇，一大波震天嘶吼袭来，那恐怖的嘶吼让人忍不住心神摇曳。

　　“糟了，是城外的那些妖魔！！”周盘极目四望，一眼便看见雨幕起伏与天接壤的位置，一团浓浓的魔气笼罩，形成了一块硕大的黑影，使得那里的区域变得异常诡异！

　　“那些妖魔的数量比我们之前估计的数量还多，如果它们冲进来，恐怕不用大周王庭的军团动手，我们就会被那些妖魔淹没。”王动感受到城外妖魔气息的席卷，来到李言身边，一脸凝重的开口说道。

　　“没关系，它们过不来！”李言自信一笑，肯定地说道。

　　王动不知道李言从那里来的这种自信，不过就在正准备询问的时候，更远处的天空，突然传来了一股更加惊天动地的动静！

　　“轰隆隆隆隆~~~~~~~~！”遥远的地方，一种天摇地动的震动正在接近，那动静，仿佛有着数量无比恐怖的生物正在快速接近，一时间，不管是大周王庭还是李言他们这边的所有人，都急忙朝这种动静传来的远方探去，然而，让他震惊的是，远处奔腾而来的并不是什么生物，竟然是一堵巨大无比的墙！

　　这座墙完全由海浪组成，翻卷到了云层的高度，范围波及了目光所及的所有地方，正发出雷霆般的轰鸣声朝着洛阳城的位置翻滚过来！！

　　“那是……海啸，这怎么可能！！！”看到这一幕，所有大周王廷的人脸都青了，满脸难以置信的看着前方。

　　海啸，怎么可能是海啸，西疆怎么可能出现海啸，而且还是这种真正的灾难一般徐娟天地的恐怖狂啸，这不可能……这不科学！！！

　　洛阳城上空……

　　李言身边的所有人，目光眺望着那吞没了地平线的恐怖海啸，神情满是震撼。

　　“李言……你不要告诉我，这也是你搞出来的！”周盘突然抓住李言的衣领，一边摇晃，一边激动的问道。

　　“不是……”李言的答案让周盘和他周围的所有人都露出了失望的表情，但他接下来的话又让所有人有种想揍他的冲动！

　　“不过……这应该是我们的援军弄出来的，他们是海族！”

　　“海族……海族……原来如此，原来如此！”听到李言肯定的回答，所有人都露出了兴奋的表情。

　　原来是海族，难怪能在陆地上弄出这种阵势的海啸，这就说得通了！

　　在场的人大部分都知道疆域大地之外的海域，那才是这个世界场最辽阔的地方，其中的生灵更是整个疆域大地的千百倍，若是作为敌人，它们可能比大周王庭更加让人恐惧，但作为援军，再找不出比这更可靠援军了！


第836章 惊涛遮天、巨浪吞魔！

　　“轰隆隆！”随着海啸的接近，众人更加只管的感受到这种海啸的恐怖，就算知道是援军，但眼前这种壮观的景象还是让人难以置信的是，海族未免也太恐怖了，若是这样的海啸朝着陆地上拍打过来，不知道有多少座城市会直接被汪洋给吞没。

　　“哈哈哈哈，李言乖女婿，老子的这份大礼，如何。”就在所有人都在为这种惊天动地的恐怖海啸而震惊时，一个猖狂的声音突然从海啸的顶端传来。

　　前方雨幕之中出现了一条白色海啸线，这条海啸线高到了云端上方，深蓝色的海水变成了前方的天幕，而在那蓝色的天幕之上，站着密密麻麻的身影，为首之人，正是叶屠魔！

　　在叶屠魔的身边，站着以东海之王血蛟王为首的四大海王，四大海王身后，是四大海王麾下的强者和一众慕名而来的海族强者，在后面，是一片密密麻麻的海族军队。

　　不用说，对李言喊出这一句的，除了叶屠魔不会有别人了！

　　听到叶屠魔的声音，所有人都下意识的看向了李言，让李言忍不住老脸一红。

　　“难怪、难怪……海族自古以来，就和陆地上的生灵不相往来，我说这次海族怎么会突然来援，搞了半天原来是因为你啊，女婿大人……哈哈哈哈！”周盘看着一脸不好意思的李言，人不知大声调侃道。

　　“别瞎说，这些海族之所以会帮助我们，都是叶前辈的功劳，为了这一天他们一族已经准备了千年的时间。”李言瞪了他一眼，然后继续说道：“而且大周王庭的阴谋若是达成，整个世界都将付之一炬，海族也不会例外，所以这场战争不管是谁都不可能置身事外，由不得他们不参与。”

　　“原来如此！”闻言，周盘也是猛然的点头，然后凝声说道：“不过海啸这种无差别的攻击，虽然对大周王庭和那些妖魔能造成意想不到的伤害，但按照这种范围，恐怕我们也会被波及，这一点有些不好办啊！”

　　周盘在大周王庭的时候，就是一个海军军团的统领，所以他比任何人都知道之中级别海啸的破坏力，更重要的是，海啸的破坏可是无差别的。

　　“放心吧！”李言自信的笑了笑，然后指着海啸最上方的那些东西，说道：“在那上面站着的，可是统治了整个海域最强的力量，他们合力足以支配整个海域，更可况是一场海啸！”

　　“原来如此！”听到李言的话，原本还担心被海啸波及的众人这才安心下来！

　　前方，无数的海族军队立于蓝色的天幕之上，左右望不到边，配合着翻天而来的海啸，那种感觉，就像一块天恐怖的翻卷过来，完全无路可退、无处可躲！

　　大周王庭也有海军，而且他们就在这里，海军在海洋上驰骋了不知多少年，可他们又何曾见过如此巨大的海啸！！

　　这种卷天海啸，足以毁灭一切，绝不是人力可以抗拒的。

　　站在半空中以阴阳分身为首的大周王庭众人，为什么天空中聚集的云气会如此的怪异，为什么会突降大雨，原来这些都是灾难海啸的前兆，可惜他都没有能够察觉到！

　　“所有军团丈听令，集合战阵！！”

　　“所有统帅听令，十个军团结成防御战阵。”

　　“所有防御军团听令，采取防御阵！”

　　“所有海军团听令，设立海上结界，确保海啸过后大军能在海面立足！”

　　大将军范无归第一个反应过来，一口气向着大周王庭的军团下达了四个命令，顿时间，数百个万人一团的大周王庭军团全都井然有序的动了起来。

　　随着海啸的接近，天空上的雨云已经被冲散，雨幕停歇，但海啸未到，水雾便扑打在他们的脸上，那股肆虐与狂啸令整个大周王庭军队都在剧烈的抖动着。

　　在这庞然的海啸面前，一个人、一支军团都会显得无比渺小！

　　“陛下，我等合力，或许能保住一部分军团不被海啸冲散，但那些妖魔……”下达完所有命令之后，大将军范无归来到阴阳分身身旁，有些犹豫地说道。

　　阴阳分身那双眼睛死死的盯着狂袭而来的巨型海啸，目光从暴躁愤怒渐渐的变得冰冷，道：“不用管那些妖魔，尽可能的保住军团！”

　　“是！”范无归闻言，脸上一喜，然后变亲自调配军团去了！

　　“诸位爱卿，随我一同抗击海啸！”阴阳分身同时踏出，沉重的声音响彻天际，而后只见阴阳分身同时结印，口中念起了咒语，同时，大周王庭的一众大臣也开始配合，下一刻，以他们为中心，方圆百丈内的空间忽然出现了一阵莫名的搅动，然后扩散……一千丈……两千丈……五千丈……一万丈……空间搅动的范围原来越大，而且诡异的出现了玄奥图案，让那些袭来的水雾像是饶过了搅动空间的范围，从周边流去。

　　巨型海啸越来越近，空气中充斥着咸咸的海水和浓浓的毁灭味道。

　　大周王庭百万军团中，很多人视线都模糊了，只能够隐隐约约看到前方以阴阳分身为首的一种大周王庭最高层还屹立在那里，在他们周围，空间的扭曲也是越来越明显，当然还有那即便抬起头都看不到顶端海浪的恐怖海啸！！

　　海啸卷起的海幕最顶部的曲面已经如黑色天幕，仿佛将整天地都笼罩了进去，然后，那股死亡之啸开始了吞没。

　　这一刻，百万军团的成员们已经无法听到任何的声音了，整个世界忽然间变得空寂，他们的脑子彻底的被迎面扑来的海啸面给填满，失去了思考，难以呼吸，甚至心跳都快要停止了……

　　……终于，海啸来临，最先被吞没的，是地面上按无穷无尽的妖魔……

　　这些妖魔虽然无穷无尽，甚至比大周王庭的军队还要多出十倍不止，但它们却一定凝聚力都没有，所以它们在这种庞然的海啸，显得是那么的不堪一击，连反抗的余地都没有，就被遮蔽天幕的海啸完全吞噬！


第837章 海战！

　　“轰隆隆！”遮天惊涛滚滚而来，最先被吞没的，是地面上那无穷无尽的妖魔……

　　这些妖魔虽然无穷无尽，甚至比大周王庭的军队还要多出十倍不止，但它们却一点凝聚力都没有，所以它们在这种庞然的海啸，显得是那么的不堪一击，连反抗的余地都没有，就被遮蔽天幕的海啸完全吞噬！

　　“嗷嗷嗷~~~~”无数的妖魔在嚎叫中被遮天海啸吞没，吞没的那些密密麻麻的妖魔之后，随后，海啸将挡在百万军团前，以阴阳分身为首的一种大周王庭高层给吞没……紧接着，百万军团最前方的大周海军被海啸吞没……

　　最后……整个大周王庭百万军团，全都被遮天的海啸都被吞没……

　　不得不说，大周王庭的军团确实厉害，数百个万人军团，全都结成了一个又一个的战阵，而且这些战阵还凝聚成了一座巨大的战阵图，将左右军团给连在一起，形成了一个坚强的防御。

　　然而这种凝聚力只能够维持这些军团不被打散，当那种遮天的海啸扑涌过来的时候，在这种灾难级别的海啸面前，数量就是个笑话，数百万的军团，还是被瞬间吞没了。

　　“哗啦啦！”遮天的海啸吞没整个大周王庭的全部军团之后，便瞬间溃散，从云端中浇灌下来，顿时，整个洛阳城方圆千里之内，顷刻间变成了一片触目惊心的汪洋。

　　并且汪洋的范围还在不断增加，海水经过以下高山时，吞没了半山腰，浪潮翻滚，却始终不会顺着下滑的地势滚落下去，而是恐怖的凝聚在了高山上！

　　高山汪洋那股咆哮的力量直接冲断了阻挡在它们前面的山脉，山石和海水一同翻滚，一些运气好的妖魔刚刚从水浪中爬出来，眼前立刻就被狂躁的海浪给卷进去。

　　还有一些同样是水系生物妖魔，但是它对水的驾驭能力是远不及海族，海洋灌溉而下的时候，它们身体所形成的壁盾并没有能够支持多久，便彻底的被冲垮了。

　　海潮滚滚，带着毁灭一切的力量从天空处翻腾而下，一直蔓延，朝着附近的城池之中涌去，不过幸好那些城市中已经没有了人类的存在，只有一些零零散散的妖魔，这些妖魔在海浪的冲洗下，全都葬身水底。

　　不过让人意外的是，那些随着遮天海啸而来的海水似乎有生命一样，在吞没了妖魔和大周王庭的军团之后，经过李言他们所在的地方之后，竟然自动分流，连一滴水都没有卷到他们身上。

　　这就是海族对海水的操控能力，许久后，整个战场都变成了海洋，但这一片海洋都被操纵了，那么这场海上的战争又还有可能打得起来吗？

　　就算大周王庭的海军再熟悉水战，再拥有丰富的海上战争历史，他们能够强得过天生就是海洋宠儿的海族？

　　人类是陆地上的生物，即便拥有水系体质，终究无法称霸海洋，海洋的真正统治者是海族，至少这一刻，包括李言在内，所有人明白了这个难以争辩的事实！

　　海啸的灾难下，不到断肢、头颅，有的就是一具具完整的发青了的妖魔尸体，海啸覆盖的范围越来越远，沸腾的海洋上洒落下了无数尸体妖魔的残骸，一场灾难过后，总是伴随着最血淋漓的画面。

　　妖魔的尸体、妖兽的尸体、人类的尸体，它们凌乱的洒在海洋上，有的离得很远，有的就在海啸卷过的地方，还有更多根本不知去向。

　　“哗啦啦！”突然，满是残骸的海洋上，海水莫名的翻滚了起来。

　　天空中，一个巨大的空洞慢慢的浮现出来，这个诡异的空间空洞的出现，让周围好不容易平静的海水猛然的卷起了水柱！！

　　“噗！”水柱一道道喷起，矗立如擎天巨柱，水柱之间，一个个被庞大数量真气覆盖的战阵豁然出现在海平面上，气势磅礴。

　　随着那巨大空间空洞的收缩，出现在海面上的战阵越来越多，一座……两座……十座……二十座……最后当空间空洞完全消失的时候，足足数百座战阵浮现在海面上！

　　最后出现的，是以阴阳分身为首的大周王庭一种实力高强的高层。

　　所有人都是一脸震惊的看着他们，谁都没想到，那巨大的海啸，只摧毁了大周王庭不到十座军团，对大周王庭的伤害，竟然被缩小到了几乎可以忽略不计的程度！

　　“范无归！”阳身眼神冰冷的看着对面的李言等人，声音低沉的喝道：“我要你把他们全都给我碾碎！！！！！！”

　　一声怒发冲冠的咆哮从海上传来，震得整个海绵都是一阵摇晃。

　　“是！”范无归得令，立刻对着那数百座军团命令道：“转换攻击战阵，摧毁对面那些渣滓！”

　　“大将军，水下有生物再游动。”

　　“大将军，第三军团遭到水下生物的攻击。”

　　“大将军，侧翼，上百道巨型水龙卷正在朝我们十个军团袭来。”

　　嘈杂的声音不断响起，原本寂静的画平面忽然爆发了，爆发起了一场又一场恐怖的海洋风暴，打得大周王庭那些军团措手不及！

　　“混蛋，是那些海族！”范无归立刻想到了是怎么回事，然后对着那些军团下令道：“所有军团保持阵型，对水下防御……海军军团展开对水攻击！”

　　“大将军，海军第一军团遭受攻击……全军覆没！”

　　“第七军团、第八军团遭受攻击……全军覆没！”

　　在海中，大周王庭的军团根本就不是海族的对手，他们甚至连海族的身影都没看到，就被覆灭了将近十个军团，战局简直是一面倒！

　　“混蛋……给我反击！”听到不断有军团被覆灭的消息，范无归终于怒了，吼道。“哗啦啦！”突然，海面上荡起大范围的波纹，而后海水自动朝两边分开，一到巨型海浪缓缓的从海底升起，其上站着以叶屠魔和四大海王为首的海族强者。

　　血蛟王蛟屠上前一步，对着大周王庭的所有人大声道：“海族将士们，卷起浪涛，吞没他们！”

　　“现在这里是我们的主场，让这些外来者见识一下海族的恐怖！”


第838章 血战爆发！

　　“哗啦啦！”突然，海面上荡起大范围的波纹，而后海水自动朝两边分开，一到巨型海浪缓缓的从海底升起，其上站着以叶屠魔和四大海王为首的海族强者。

　　血蛟王蛟屠上前一步，对着大周王庭的所有人大声道：“海族的儿郎们，现在这里是我们的主场，让这些外来者见识一下海族的恐怖，卷起浪涛，吞没他们！”

　　“军团升空，远离海面！”范无归闻言，立刻下达命令让军团升空，避开海族，然后看着李言他们这边，大喊道：“先灭了这边这些这些乌合之众！”

　　范无归很清楚，在海上他的军团绝不是海族的对手，只有远离海面将那些海族引出水中这场仗才有打下去的可能，但海族不上当，所以他只能将矛头对准了李言等人。

　　“哼，这范乌龟倒是不笨，知道对付不了海族，想先拿我们开刀！”白清冷哼一声，然后低喝道：“他们要过来了！”

　　“迎战吧！”李言眯起了双眸，然后向着白清等几名御神境强者朗声叮嘱道：“前辈，一会若是那些御神境强者出手，就麻烦你们拦住了！”

　　“晓得了，我会让他们见识下本尊的手段的。”三首龙狼狞笑着。

　　海平面上，一座座军团战阵远离海面，向着他们飞驰而来，浩浩荡荡声势浩大，而且每一个人都神情狰狞，似乎根不畏惧死亡。

　　海族按兵不动，似乎都在暗暗凝聚什么力量，随时可能爆发。

　　李言等人则是昂首以待，十里之距，迅速拉近。

　　当那些军团扑进至千丈内的时候，武者联盟众多强者终于动了起来，一股股精纯的真气、灵力爆发出来，五颜六色的秘宝祭出，各种光芒的秘宝之威在天空中大放异彩。

　　这种庞大范围攻击骤然爆发出来的光亮，席卷了整个天地，让这个天地在一瞬间嗡鸣战栗，宛若要被撕裂开般。

　　这些人不是军队，所以他们手中那些秘宝的造型千奇百怪，琳琅满目，无所不有。

　　武者联盟数万名武者同时出手，无形的力量牵引着下方的海水，让海浪冲天而起，如海龙般壮观，融合了他们散发出来的殷红血气，迎上了大周王庭军团的第一轮攻势。天地变色，海啸狂卷，冲在最前方的两个军团在那无数秘宝的威能下，骤然爆成齑粉，尸骨无存。

　　但是后方的军团的身影自那腾空而起的海浪之后密密麻麻地显露出来，悍不畏死地冲向他们，他们借助战阵挡下了秘宝的攻势。

　　而当那些军团欺近之后，武者联盟这边的人瞬间被分割开来，不得不各自为阵，而大周王庭的军队则是有秩序的主导着每一个区域的战斗。

　　这就是战争中军团和临时抱团出来的区别，局势瞬间被大周王庭的军队主导。

　　不过所有人都知道，今日这一战将会决定整个世界的走势。

　　他们若是败了，必定会被赶尽杀绝，再无法像几千年前那样保存一丁点血脉，所以此时武者联盟所有的武者全都，倾尽了全部力量，放手一搏。

　　厉啸声，惨叫声在刹那声响彻云霄，不绝于耳，不断地有人从空中跌落，鲜血如最美艳的花朵般绽放开。

　　大周王庭的军团占据了人数上的绝对优势，即便之前被海族打了一个出其不意，他们依然有着比李言这边武者多出十倍的人数。

　　“嗖！”突然，叶屠魔的身影忽然出现在李言的身旁，沉声道：“乖女婿，你们撑不撑得住？要不要让海族出海帮忙！”

　　“不用，海族现在不能动，他们还有更重要的敌人要对付！”李言摇头道。

　　“那好吧。”闻言，叶屠魔脸色凝重的点了点头，道：“不过你们可以尽量吧战场向着海面拉近，这样海族就算不能把他们拉下水，至少也能吸引它们的注意力！”

　　“好！”李言点头，然后便让人将叶屠魔的话精良传达给所有人！

　　血战仍在继续，大周王庭尽然有序的列阵和人数占据着绝对的优势，但有一点他们不如联盟的武者，那就是他们手中都是普通的兵器，而连忙的武者手上几乎全是秘宝。

　　没错，几乎每个人手上都有几件档次不错的秘宝，攻击的，防御的，层出不穷。

　　而且大周王庭军队中强者的数量上，也不如联盟这边，各有优劣，所以当这决定整个小世界未来格局的战斗爆发的时候，短时间内竟陷入了一种僵持的局面。

　　“本座看不下去了。”人群中的三首龙狼突然冲天而起，显出超过百丈巨大的本体，仰天长啸一声。

　　“嗷呜！”在这一声长啸之下，大量的妖族迅速向着三首龙狼身边汇聚，而后以它为首，形成了一个强势的团体。

　　大量妖兽会聚在一起，浓重的妖气如同一片浓稠的墨云，如被墨水染黑了般，笼罩在天空，似一块厚厚的帷帐。

　　天地暗淡，墨云压顶，如大山倒下，如积雪崩塌般的威压从天而降，沉重的压力压在骨族族人的心头，身上，让他们步履沉重，行动不便。

　　在那墨云下，三首龙狼带领着妖族的众多强者，自成一方强兵，当那墨云成型的时候，率先发难。

　　“轰轰轰！”一团团妖气形成一个个巨大无比的能量球，从那墨云上滚滚落下，如落石一般砸入大周王庭的军团阵营中。

　　这些能量球每一个都漆黑如墨，有涟漪般的波纹在其中涌动，蕴藏着毁天灭地般的威能，当这个漆黑能量球砸进大周王庭的阵营的时候，一团团漆黑的光芒爆发出来，诡秘无声，瞬间涟漪扩散四周，席卷了一个军团。

　　在察觉到双首龙狼的强横之后，范无归的双眸中涌出浓浓的忌惮之色。

　　而武者联盟这边意识到了一名强大武者的凝聚力，而后有强者纷纷紧随在双首龙狼之后，凝聚起一个个小团体，然后如发了狂般冲进大周王庭的军团阵营中，肆意杀戮。

　　在一名名强者的带领下，大周王庭军团的战阵被逐渐冲散，落单的人迅速被击毙，一个又一个，在凄厉的惨叫声灭亡。

　　武者联盟也有损失，但是相比较大周王庭来说，损失的人数无疑要少很多很多。


第839章 阴阳分身出手！

　　一场混战，从白日打到夜间，整个大海的上空都已经成了战场，而且随着三首龙狼这种御神境级别的强者出手，大周王庭的御神境强者也都纷纷出手牵制。

　　不过因为御神境级别的强者全力出手破坏力太强，超出了小世界的承受范围，所以他们都不敢使用全力战斗，只是各自潜牵制着自己的对手，不让他们参与到混战当中，这种级别的强者，想要全力战斗辟除非开辟一座空间战场，将战斗的场地移到其中。

　　少了御神境级别的强者牵制，战场变得更加混乱，大周王庭军团的数量迅速减少，百多个的军团数量在一个白天的时间内锐减一般，而且还在急速地减少着。

　　当然，武者联盟的武者，此刻也少了一小半，他们全都陨落在这战场之中。

　　先天境、聚顶境、归元境，皆有人陨落，在这样的混战中，个人的力量实在太过微小，只有实力达到入通灵境，才能肆无忌惮地在整个战场中自由行动。

　　此时，整个战场，除了海族没有动手之外，就只有阴阳分身和李言还在观望。

　　古云、叶蝉、王动、皇无双和周盘还有夏玲也都参与了战斗！

　　王动孤身作战，他的双手在虚空中拉扯着，姿态狂放，惊人的气势以他为中心，轰然朝四周扩散，没有哪个人敢靠近他，察觉到他气息的强横，纷纷远远地避开，而王动则更加嚣张的直接冲进了大周王庭的一个军团之中，大杀四方。

　　周盘一身灵力在虚空中拉扯，拉扯之中，一道道莫名的能量围聚到他身边，逐渐地化为一只只蛮荒巨兽的身形，那些蛮荒巨兽体型庞大至极，顶天立地，每一个看上去都无比的亘古苍凉。

　　它们仿佛是在沉重之中被惊醒，在睁开双眸的刹那，一股灾难般的气息同时降临。

　　它们在周盘强悍的灵力支撑下，几乎凝为了实质，如活生生的妖兽，冲杀进大周王庭的军团中，张口吞噬着一个个士卒，骨头都不吐出来。

　　皇无双领着海龙兽在战场中精准地寻觅到了一个通灵境巅峰的大周王庭将领，合力将其逼入大海，只求迅速将其击杀。

　　叶蝉周身剑气狂荡，直接冲进一个军团横冲直撞，周身的剑气切割虚空，所过之处，无人能挡，那些军团的士兵全都被一刀两断，毫无反抗之力地便被击毙。

　　古云和夏玲形影不离，夏玲的身影悠忽变幻，芊芊玉手探出，以优雅的姿态掠取一个个大周王庭军队的生命。

　　古云裹着一身紫气在战场中飘忽，守护在夏玲的身边，将每一个试图接近夏玲的大周王庭武者和能够对夏玲造成伤害的潜在因素全都扼杀在摇篮中。

　　大周王庭那边看到叶蝉等人大杀四方的样子，立刻有着大量强者前来牵制他们，没有哪个强者藏拙，在这一刻都各展神通，使尽全力。

　　突然，一直被李言的神念锁定的阴阳分身忽然不见了。

　　李言立刻飞窜上了高空，放出神念，开始全力搜索阴阳分身的踪迹。

　　阴阳分身是大周王庭在此的首领，也是最强大的存在，这一战他们若不死，那些军团就算被全歼了也没有意义。

　　李言的身边四处搜索，半晌，他皱起了眉头，阴阳分身似乎已经不在此地，早已逃之夭夭，神念放出，根感受不到他的气息！

　　李言一颗心沉入了谷底，不信邪地继续探索，皇天不负有心人，一盏茶之后，他终于发现了一些蛛丝马迹。

　　李言感受到，在战场中死去的那些大周王庭的人和武者联盟的强者，死后尸体中散发的死气正在无形地逸入地底，汇聚向某一个源头，而在那个地方，一股隐蔽至极的强大气息正在蛰伏，那气息正是阴阳分身！

　　感受到这一点，李言毫不犹豫地俯冲而下，化为一道璀璨的金光，如从天坠落的太阳，狠狠地砸向阴阳分身的隐藏之地。

　　“轰！~”李言的强势坠落，直接让海面形成了一个巨大的空洞，显露出下方的大地，大地颤抖，狂暴的力量透过土壤，直传地底。

　　“哼！”一声冷哼传出，阳身的身影从地下窜出，脸上浮现出一抹不正常的红光。傲然俯视群雄，森白的眼眸中有着一些轻蔑和怡然自得的神色。

　　而且从他身上，正散发出惊人的能量波动。

　　李言眼帘一缩，内心深处惊叫起来，他看出了不对劲！

　　阳身才刚刚站稳，一只漆黑的魔手从虚空之中探出，直直地朝阳身抓过去，那只魔手在探出的过程中越来越大，似乎能将整片天地擎入掌中。

　　这一招李言认识，正是魔化之后的叶屠魔的招式！

　　而阳身对叶屠魔的招式似乎毫无察觉，站在半空中一动不动。

　　“叶前辈，退开！”李言眼皮一跳，连忙喝止叶屠魔，但他喊的还是迟了点，叶屠魔化身魔尊，对自身的实力自然有着绝对的自信，但是当他的魔手快要接近阳身的时候，却仿佛被针扎了一般，莜地收了回来。

　　下一刻，叶屠魔表情凝重地出现在李言身边，右手心处渗出一滴殷红的鲜血，整个右手笼罩着一股炙热的气息，那是纯净的至阳之力！

　　叶屠魔眼中淌出浓浓的忌惮之色，赶紧运转体内力量驱除侵入身体的至阳之力。

　　人影再闪，白清、王魁、三首龙狼等御神境强者纷纷现身，出现在李言身旁。

　　大周王庭的一众御神境强者，也是出现在阳身的身后，一时间，整个战场上实力最为顶尖的几个人，全都汇聚在此，相互对峙。

　　“阴阳分身……终于要出手了吗？！”白清看到对面的阳身，骇然出声。

　　阴阳分身的实力他们几个比谁都清楚，虽然只是分身，但也是相当于阳实境界的武者，属于已经超越了御神境级别的力量，就算他们联手，恐怕都不是对手。

　　此刻，只是阳身一人，实力似乎就凌驾在所有人之上，即便面对白清强者觊觎，也丝毫不显慌乱，反而还神态从容。

　　“还没到阳实境，不过已经快要突破了！”李言看着阳身，沉声说道。


第840章 阴虚、阳实！

　　阴阳境，和御神境有着本质上的区别，一般来说，武者如果能成功炼化阴阳二气，晋入阴阳境之后，不仅神魂可以凝实、显化命格，还可以拥有无尽的寿元。

　　因为御神境和阴阳境之间的差距实在太大，而武者在冲击阴阳境之前又必须要先吸纳玄阴之气和纯阳之气这两种天地灵气来淬炼神魂才有资格接受生死劫的洗礼，所以人们就将吸纳玄阴之气和纯阳之气这两个过渡期命名为‘阴虚和阳实’。

　　阴虚境指的便是吸纳玄阴之气的一个阶段，所以阴虚境和阳实境也可以称之为半步阴阳境，这两个境界虽然只不过是在修炼者踏入阴阳境之前的两个过渡期而已，和真正的阴阳境还有很大的差距，但这个境界的武者攻击中已经带有玄阴之气和纯阳之气，一招一式已经初步具备了颠覆阴阳之威，已经远远比普通的御神境巅峰要强上许多。

　　“还没到阴虚、阳实境，不过已经快要突破了！”李言看着阳身，沉声说道。

　　“哦？你也知道阴虚、阳实？”闻言，白清等人都是一脸意外的看向李言，一般来说小世界的极限只是通灵境巅峰，连御神境都不可能达到，更别说阴阳境了！

　　“知道一点！”李言不想多说，敷衍了一句之后，便将目光转向了阳身。

　　此时阳身身上的气息确实惊天动地，也比在场的任何人都显得澎湃，但绝对不到阳实境，不过他的气机浮沉不定，是快要突破的征兆，而且李言在阳身的周围清楚的看到阳身的下方，数量庞大的玄阴之气正被浓郁的死气吸引未来，看到这一幕，李言终于明白阴阳分身再等什么了。

　　此时姬风云的阴阳分身虽然是由阴阳之气凝练而出的，但之前阴身因为操控妖魔消耗的大量的力量，导致阴身身上的气息明显比阳身相差很多，现在阴身利用此地战死的生灵身上散发出来的死气为引，让大地之中的玄阴之气开始向着这里汇聚，然后吸纳，以此来恢复力量。

　　阴阳分身，阴阳相济，两具分身的力量若是不能形成平衡，战斗力也会大打折扣，而且他们毕竟只是分身，分开的战斗力是最多只是比一般的御神境巅峰强大一点，只有融合，才能真正拥有真正阴虚、阳实境的战斗力。

　　“我要谢谢你们！”阴身从底下飞出，俯视着众强，用一种不可一世的口吻，冷然道：“谢谢你们给了我这次机会，若非这里死了这么多高手，我也不可能这么快补充足够的玄阴之气，作为感谢，我就让你们见识一下，颠覆阴阳的力量！”

　　厉喝中，阴阳分身同时向着对方一靠，两具身体徒然合为一体，变成了一个一半身体漆黑、一半身体苍白的恐怖身体，而后体内传来澎湃的牵扯力，宛若有一个无形的漩涡正在疯狂旋转。

　　下方无数死尸中散发出来死气，立刻以肉眼可见地朝他体内聚集，就像是一股庞大的力量也源源不断地注入到他的身体中，成为他强大的资本，疯狂助长着他的气势，似乎就要彻底突破御神境的桎梏，成就阴虚、阳实之境。

　　“你们可以把我的军队全部杀死，但是只要我活着，这种蝼蚁以后想要多少便有多少！”阴阳分身似乎觉得自己已经高正无忧，忍不住仰天狂笑起来。

　　李言散去了金刚之躯，冷眼望着阴阳分身，讥笑道：“痴心妄想！”

　　说话间，李言猛然闭上了左目，一身力量疯狂地往左目之内灌入，然后猛然睁开，顿时，李言的左目立刻变得漆黑，其中骤然爆发出一股通红的光亮，下一刻，一股比阴阳分身体内散发出来的还要强大的吸引力，忽然自李言的左目内爆发。

　　正迅速朝阴阳分身聚集的玄阴之气，在这一刻如被无形的大手握住了，停滞在半空中不再动弹，旋即，逐渐地朝那李言所在的位置飞来，然后齐齐涌进李言的左目之内，速度越来越快。

　　“玄阴之体！”阴阳分身的双眸剧烈颤抖，忍不住失声惊呼，面上涌出一丝惊慌之意，怒喝道：“不可能的，你明明是纯阳之身，为什么又变成了玄阴之体！”

　　李言咧嘴一笑，道：“你猜！”

　　阴阳分身闻言，眼眸颤抖，眼中迸发出浓烈的杀机，逼视着李言，咬牙厉吼：“就算不到阴虚、阳实的境界，你们也不是对手，我先杀了你！”

　　这般说着，一股阴寒冷血的气息，忽然从阴阳分身那边激射过来，那气息中蕴藏着缕缕阴寒的波动，目标直指李言，试图要将李言灭杀。

　　“嗡！”李言右眼一瞪，眼瞳中似有一轮太阳轮转，炙热的气息迸发，不等那阴寒的气息靠近，便将其焚烧的无影无踪。

　　虽然已经没有了纯阳之气，但李言右眼中的至阳之力要焚灭这样一道阴寒气息还是很轻松的。

　　一击不中，阴阳分身平举起一只大手，朝李言所在的方位虚空一按。

　　一只遮天之手，忽然诡异地出现在李言等人的头顶，它莜一出现，便给了众人死亡当头的错觉，让人忍不住心头战栗。

　　那遮天之手巨大无比，晶莹如玉，其中还散发着诡异的威能，如一座山峰，五指如钩，当头朝李言等人压下。

　　“轰！”海面都承受不住这样的威压，轰然塌陷下去一大块，水面上瞬间出现了一只巨大的巴掌印。

　　“痴心妄想！”这一次攻击的范围覆盖了李言身边的所有人，不用李言出手，白清等一个个御神境的强者便同时大喝一声，滔天的气势几乎是同时自他们体内狂涌而出，而后柔和成一股力量，如离弦之箭般朝遮天之手迎去。


第841章 阴阳生死域！

　　“轰隆隆！”猛烈的攻击对碰，顿时如地裂山崩一般，整个天地为之一颤。

　　半晌后，遮天之手应声化为碎片，不等掉落到地上，便已消失不见。

　　白清等人的身体也是晃了一下，众人面容上纷纷涌出一丝潮红，在这与阴阳分身的力量对撞中，俨然吃了点小亏。

　　但是不知何时，李言身边的其他强者都已消失不见。

　　叶屠魔再度诡异现身，人已出现在阴阳分身右侧，将身子裹成一团黑云，一柄漆黑的长戟被他拿捏在手，长戟通体黝黑，散发着让人心悸的能量波动。

　　长戟点出，突破了空间的束缚，刺向阴阳分身的腰肋，这一击诡秘无声，却是叶屠魔最强实力的爆发！

　　“大胆！”阴阳分身身后以雨王姬风雨为首的一众大周王庭御神境强者见状，纷纷怒喝出声，周身力量涌动，就要向叶屠魔出手。

　　“你们闪开！”阴阳分身喝止他们，然后看向叶屠魔。

　　“雕虫小技！”阴阳分身似乎早已发觉他的偷袭，冷哼中，不慌不忙不闪不避，手一扬，一面玄阴之气凝聚的漆黑镜面忽然悬浮在他的身侧。

　　长戟正中玄阴镜面，惊天的能量爆发，叶屠魔倒退十几步，镜面也应声粉碎。

　　阴阳分身毫发无损，叶屠魔的双眸中涌出不敢置信的神色，万万没想到阴阳分身居然强横到如此地步。

　　魔化状态的他，现在的实力，绝对是已经凌驾于这个世界之上，但面对阴阳分身，竟然毫无用武之地，这让向来自视甚高的叶屠魔也不得不自叹不如。

　　“呜呜呜！”突然，阴风阵阵，鬼哭狼嚎中，十几个骷髅头忽然在阴阳分身身侧浮现出来，那骷髅头迎风便长，变得如房屋般大小，行动如风，团团将叶屠魔包围，从那骷髅头的眼眶和嘴巴中，激射出一道道玄妙的威能，四面八方地朝中间激射，欲要将叶屠魔斩杀！

　　叶屠魔一愣，还没来得及闪避便被一道攻击打中身子，面上不禁涌出一丝痛楚的神色，绕是他魔体强横，也有些承受不住这般狂暴的攻击。

　　再也不敢怠慢，匆忙闪避，地皇族王魁莜地现身，澎湃的力量自体内爆发，替叶屠魔阻拦下一波又一波的攻势，叶屠魔会意，一言不发地配合起来，将手中长戟舞动，一个个漆黑的能量球迎向自那些骷髅头中激射出来的幽光。

　　“冰封！”一声炸喝忽然传来，前方一道白影正在迅速接近，那是白清。

　　白清的神色冷漠，如亘古不化的冰山，俏脸上攀爬着狂野的玄纹，让他看上去比平时还要冷厉。

　　他的手上持着一柄冰晶长剑，那长剑挥舞着，缕缕寒气溢出，冰封天地的力量在阴阳分身身后爆发。

　　“咔嚓嚓！”大片的海面被一瞬间被冻结，咔嚓嚓的声音依然在蔓延，那冰冷至极能量确实阻拦了阴阳分身一瞬，让他的步履变得稍微迟缓，身上也覆盖了一层薄薄的冰霜，但只是一刹那的功夫，那些冰霜便融化开。

　　“一群蝼蚁，本座已经不想跟你们玩下去了！”突然，阴阳分身厉喝着。

　　忽然，阴阳分身一双眼眸剧烈地跳动，从那眼眸中绽放出一缕缕七彩神光，他的双手不断地掐着不知名的灵诀，口中念念有词。

　　一身强悍的气息涨潮般地攀升上来，黑白各半的身体那肌肤表面渗出了阴阳两色的气流，源源不断地流出，似乎永无止尽，将周围的空间都笼罩了起来。

　　一时间，恐怖的气息弥漫开来。

　　蓦然，阴阳分身仰天长笑，长身而起，大叫道：“就让你们见识一下，阴阳境真正的力量，你们会死而无憾的！”

　　“不对，快退！”李言蓦然厉喝，感觉到危机来临的瞬间，身形急速朝后退去，众人闻言，也是纷纷飞速退后。

　　“迟了！”阴阳分身桀桀怪笑，笑声响彻在众人的耳畔边，而后他那黑白各半的身体竟然自爆开来，爆碎开的力量汇聚成一股庞然的阴阳形态，将这天地淹没，将李言和他身旁七名御神境武者人全部吞噬。

　　阴阳无边，笼罩天地。

　　刹那间，众人一颗心沉入谷底，目光所过之处，尽是一片苍茫之色，四周身旁，全是阴冷浓稠的气流，让人行动不便。

　　那阴冷的气息中衍生着诡异的力量，让众人体内的力量运转不灵，让他们就仿佛掉落进了九幽地狱，找不到出路，看不到光明。

　　阴阳分身不见踪影，但整个阴阳生死域中到处都是他的气息，他似乎无处不在！

　　“完了，没想到阴阳分身真能施展阴阳生死域，这次没希望了！”白清等五人最明白阴阳生死域的恐怖，心中立刻生出了绝望之意！

　　“阴阳生死域，定阴阳、分生死！”阴阳分身的声音响在李言等人的耳畔边，大笑道：“你们现在可以说是处在我的身体之中，在这里，我就是主宰，我要你们生你们就生，我要你们死，你们便死，没人可以反抗！”

　　仿佛是为了验证他说的话，这嚣张的话语声刚落，一声娇呼忽然传来。

　　“青纱树妖……”听到这声音，李言立刻紧张地沉喝。刚才那声音明显是地疆的万年树妖青纱的惊叫，她应该是遭遇了什么袭击。

　　“没有大碍！”树妖青纱的声音在某一个方位响起，李言急忙朝那边窜去，但循着声音过去的时候，却根找不到青纱树妖的踪迹。

　　在这阴阳生死域内，他的感官都产生了混乱，连方向都无法把握了。


第842章 迎战——海族点将！

　　“风雨，你们几个出手，先灭了那群海族！”将包括李言在内，武者联盟这边所有的御神境武者全都禁锢在阴阳生死域中之后，阴阳分身的声音从阴阳生死域中传出。

　　“哈哈，好，皇兄，就让我们看看，是你先解决那些当年的漏网之鱼，还是臣弟等人先灭杀这些虾兵蟹将！”姬风雨闻言，大笑着回应道。

　　笑声落下，以姬风雨为首的六名御神境强者立刻向着下方海中的海族飞去。

　　“这就是来自大千世界的强者？”海面上，以蛟无敌等四大海王为首的一众海族强者看着强势而来的刘明御神境强者，没有一丝恐惧，淡淡笑道。

　　“瞪了这么多年，终于有机会和真正的御神境强者交锋，你有没有信心能超脱？”南宫圣声音淡淡道。

　　“大灾聚于此，不超脱便是毁灭，胜败就看如今了！”白灵轩点点头道。

　　“哈哈哈，老子在现在的境界困惑了几千年，现在终于有机会超脱，若是能一窥更高的境界，就算是死，也可以瞑目了。”雷空曼大笑着说道。

　　远处，姬风雨神情有些奇怪，这群海族中最强的人也不过只有半步御神境的境界，面对自己六人竟然一点恐惧都没有，反而全都是一脸兴奋，难道这些人都不怕死吗？

　　“你们不怕死？”姬风云看着蛟屠等人，淡淡的问道。

　　“我主东海大阵，对手就选他了！”蛟无敌没有理会姬风雨，而是淡淡的撇了一眼南宫圣等人，开口道。

　　“南海大阵，随我一起迎战……就那个女的吧！”南宫圣淡淡开口，目标锁定了姬风雨身后的姬幽雨。

　　“是！”南宫圣身后的所有人都应声道。

　　远处，姬风雨身后的几人顿时脸色一变，这些海族在干什么？点将了？什么时候轮到他们来安排对手了？

　　“哼，这些海族，真是不知死活，雨王，就让老夫去收拾了他们！”丞相柳翕然上前一步，一脸阴沉地说道。

　　“不用，看看他们想干什么！”姬风雨微笑摇头，有些感兴趣的摆手道。

　　这时，幽冥、冥鱼老人、幽影妖姬三人同时踏出一步，同时看向这位大周王庭的丞相，道：“我们三人联手，对手就选他了！”

　　“混账……”见幽冥三人将目标选定为他，柳翕然勃然大怒，刚要怒喝出声，却被姬风雨喝止，笑道：“柳丞相，别动怒，既然他们有兴趣，你就陪他们玩玩。”

　　“轰！”姬风雨的话音刚落，幽冥、冥鱼老人、幽影妖姬三人处便传来一声轰响，而后一个漆黑的空间通道出现在三人身前，然后看着柳翕然，道：“请吧！”

　　“哦？没到御神境，竟然开辟空间战场，虽然是三人合力，但也值得称赞！”看到三人身旁的空间通道，柳翕然的神情终于变得慎重起来，然后袖袍一会，道：“既然如此，那老夫就陪你们玩玩！”说完，柳翕然一步踏出，身形凭空出现在幽冥三人开辟的空间通道之外，然后毫不犹豫的踏了进去。

　　“鬼瞳公子、白灵童子、血魔鲨术、南海炎龙，巨魔金耀，你们五人选一个对手，剩下的就交给我们四大海王！”蛟无敌的声音再度传来。

　　“好！”被蛟无敌点名的五人同时上前一步，应声道。

　　而后五人同时发力，同样开辟出一座空间战场，然后五人的目光在除了姬风雨和姬幽雨两人之外的其他三人身上环视一圈，最后同时落在了太傅吴天身上。

　　“哼！”看到五人的目光落在自己身上，这位大周王庭的太傅大人也是冷哼一声，然后便毫不犹豫的踏进了五人联手开辟的空间战场。

　　“南海大阵——起！”在吴天踏进空间战场的同时，南宫圣和他身后六名武者同时踏出一步，组成阵势，然后合力开辟出一个空间战场，然后看向姬幽雨，道：“来自大千世界的美人，请吧！”

　　姬幽雨闻言，轻笑一声，然后身形一动，踏进了南宫圣等人开辟的空间战场。

　　“西海大阵——起！”

　　“东海大阵——起！”

　　继南宫圣之后，白灵轩和雷空曼同样带着自己麾下最强的几人，开辟出空间战场，像除了姬风雨之外的两名御神境强者邀战！

　　“只剩你了，呵呵，看来你选的对手是我。”姬风雨看着蛟无敌，轻笑道。

　　蛟无敌看了姬风雨一眼，然后转头看向身后的龟相，道：“龟相，看着其它人，这个人交给我了！”

　　“呃？”听到蛟无敌的话，姬风云明显一鄂，以为自己听错了，看着蛟无敌，有些不信地问道：“什么？你要和我独斗？”

　　“没错，我要一个人败你，必须只是我一人！”蛟无敌看着姬风雨，神情坚定道。“嘭！”说话间，蛟无敌周身黑气大冒，后背之上冒出三团黑气，凝成三道分身，然后又猛然回到蛟无敌的身体之中，顿时间，两根巨大的血色獠牙从他的口中冒出，峥嵘无比。

　　“昂~！”蛟无敌对天一吼，虚空摇晃，一股强势莫名的气息辐射向四面八方。

　　姬风雨目光一凝，沉声道：“御神境？不对，好像又有些不同。”

　　一口獠牙，蛟无敌双目通红，看着姬风雨道：“不错，这确实不是御神境，而是我耗费了数千年的时间自创的凝神之法，三神合一之后，我有信心对战任何御神境！”

　　“狂妄！”姬风雨闻言，冷声道。

　　“是不是狂妄，战过就知道了！”说完，蛟无敌脚下一踏，飞天而起。

　　姬风雨紧跟而上，两人在虚空之上对峙，周身的气势激荡，碰撞过后，四周的虚空塌陷，而后两人竟然同时飞进了塌陷的空间中。

　　“轰轰轰！”不多时，整片海上多处地方突然传来震动天地的轰鸣声，天空中雷鸣电闪，海面上碧波翻腾，众多御神境强者的战斗隔着空间穿透而来，犹如末日降临。

　　在他们碰撞的同时，阴阳生死域中，李言、叶屠魔、青纱、冰族白清、地皇族王魁、妖族三首龙狼、修罗族罗骞驮七人，此时全部被阴阳生死域的力量分割开来，每一个都只能各自为阵，阴阳分身却无处不在，情况恶劣到了极点。


第843章 破绽！

　　阴阳生死域中，李言、叶屠魔、树妖青纱、冰族白清、地皇族王魁、妖族三首龙狼、修罗族罗骞驮七人，此时全部被阴阳生死域的力量分割开来，每一个都只能各自为阵，阴阳分身却无处不在，七人无计可施，情况恶劣到了极点。

　　李言心思急转，想着化解眼前局面的办法，却无能为力。

　　“你身上有域外天魔的气息，还有一股与几千年玲珑族那个人相似气息，让我很是讨厌，就从你们先杀起好了！”阴阳分身的声音再度响起，从容至极，似乎他真的能够掌控阴阳生死域内所有人的生死。

　　话音刚落，李言分明感觉到在阴阳生死域中有一股股庞大的能量正在朝一个方向汇聚，旋即，那边传来了一阵阵惊呼和打斗的声音。

　　短短三息功夫，叶屠魔的怒喝声传来：“想杀我，你也别想好过！”下一刻，滔天的力量涌动，那边传来更加强烈的动静。

　　闷哼之声响起，叶屠魔的气息陡然急促，传出一阵破败风箱被抽动的喘息，似乎被什么东西贯穿的心肺，让他呼吸不畅。

　　“叶前辈！”李言沉声怒喝。

　　“小子，替我照顾好玲珑姐弟，还有……为我报仇！”说完，叶屠魔仰天怒吼，声音震耳发聩，伴随着一声爆裂声，叶屠魔的气息陡然消失。

　　而且身死之后，冥冥之中，他的灵魂能量逸散在阴阳生死域之中。

　　“那人死了？”分散在血池各个角落里的其他人失声惊呼，每个人的脸上都涌现出一丝骇然之色。

　　七人之中，除了李言，叶屠魔是资历最浅的一位御神境武者，甚至他都不能算是真正的御神境，只有魔化的时候，他的战力才能提升到与圣经的程度。

　　但就算如此，好歹也是一位拥有御神境战力的强者。

　　但自从他在阴阳生死域中与阴阳分身交战，只不过短短十息的时间便已殒命，在这血海内，那个阴阳分身到底能发挥出怎样的能力才能做到这一点？

　　剩下的人俱都彷徨失措，生怕下一个遭殃的便会轮到自己，赶紧在阴阳生死域内穿梭起来，寻找各自的身影，祈求聚在一起，能获得一点庇护。

　　在叶屠魔气息消亡的那一瞬间，李言再度运转力量，往左眼内疯狂灌入着。

　　庞大的吸引力传出，阴阳生死域的某一个方向，一缕缕澎湃的死气和一股玄奥的灵魂之力被吸引过来，涌入李言的左眼内消失不见，那是叶屠魔的气息！

　　玄阴左目的存在，在这一刻总算发挥出作用，不让阴阳分身变得更强大。

　　“哼，等会再来收拾你！”阴阳分身的冷哼在李言耳畔边响起，他一点也不着急取李言的性命，在场中人他的境界修为最低，落入阴阳生死域中，阴阳分身觉得随时都可以击杀他。

　　“老狼狗！”白清的声音在某一个位置响了起来，夹着一丝庆幸之意。

　　“什么事！”三首龙狼的声音在另一个位置回应着。

　　白清似乎愣了一下，旋即怪叫起来：“你是……”他仿佛看到了什么不可思议的一幕，力量迸发，一边战斗一边高呼提醒：“在阴阳生死域内，他能变化成任何人的模样，大家小心！”

　　闻言，所有的脸色都是一变。

　　这才明白为何刚才白清的语气中夹杂着庆幸之意，他显然是以为自己找到了三首龙狼，却不想那个根就是阴阳分身用阴阳生死域能量凝聚而成的假象，猝不及防间肯定已被偷袭，不过好在他还有余力体型众人。

　　“白清……冰疯子！”三首龙狼大声呼叫着，却得不到任何回应。

　　不久后，李言的左眼再一次汲取到庞大的死气和灵魂之力，白清的结局显而易见。

　　“冰疯子！”王魁和罗骞驮也意识到了白清的下场，纷纷厉喝起来。

　　叶屠魔陨落的时候，他们还没什么感觉，但现在眨眼的功夫白清就这么陨落了，作为一同从大千世界降临的同伴，在这三千年中又结下了不浅的轻易，王魁和罗骞驮的心情也很不好受，不由地生出一种兔死狐悲的悲哀。

　　阴阳生死域某一处，三首龙狼的脸色更是阴沉的快要滴出水来，他和白清的关系更近，咬牙嘶吼道：“我会让你付出代价的，我发誓，一定会让你付出代价的！”

　　“你没这个事！”阴阳分身讥讽的声音响起，“若是你们妖族的黒蛟还活着，或许还能给我造成点麻烦，不过你嘛……嘿嘿！”

　　他猖狂地叫嚣着，利用阴阳生死域将所有人都玩弄于股掌之中。

　　“你很碍事，看样子我还得先杀了你！”阴阳分身的声音再一次响在李言的耳边，前后两次，他杀了人没得到任何死气和灵魂之力的补充，全都被李言手上不知道用什么方法抢了好处，这让他很是不爽，于是他终于将目标转向李言。

　　“嗡！”阴阳分身知道玄阴之气和纯阳之气似乎都不能伤害李言，便运转力量，一根浩大力量凝聚的晶莹长矛，在阴阳生死域内穿梭着，而后精准无比地刺向李言所在的位置，悄无声息，诡秘至极。

　　李言立刻将金刚之躯运转到极致，然后放开神念凝神防备，但那长矛无影无形，待到他察觉的时候，那那力量长矛已经近在咫尺。

　　“铛！”长矛刺在李言身上，发出一声金铁交击之声，而后李言的身体被强大的力量撞击的倒飞出数百丈的距离。

　　“小子，没事吧！”听到这动静，其他人纷纷大声叫道。

　　“没事！”李言扬声高呼，努力维持声音的平静，用手死死地握住了那贯穿自己身体的长矛，目光凝视着前方。

　　在那夜幕一般的黑暗中，隐约有一道人形的身影，握住了长矛的另一端。

　　李言能感觉到，阴阳分身正在面前冷冷地注视着自己。

　　“你的阴阳生死域，好像不完整！”李言神色冷峻，沉声问道。

　　听到李言的话，面前那道若隐若现的身影蓦然清晰了一些，阴阳分身的心境似乎冲到了极大的冲击，泛起一种惶恐的感觉，旋即厉喝道：“不可能，你怎么知道！”

　　“嘿嘿，终于露出破绽了！”李言的神色狰狞起来，伸手在自己腹部的伤口处一抹，指尖上沾满鲜血，旋即朝自己的左眼处摁去。

　　“幽鬼邪瞳——开眼！”


第844章 左目异变！

　　“据我所知，阴阳生死域有阴阳两面，阴阳重合，有颠覆生死的能力，而你的阴阳生死域中却只展现了‘阴’的一面，而且在这个生死域中你杀我们几个竟然还需要一个一个来，若是真正的阴阳生死域，恐怕你只要念头一动，就能够掌控我们的生死，哪里需要这么麻烦！”李言一字一句地说道。

　　“哼，大言不惭，你一个小小的通灵境武者，哪里能知晓阴阳境的奥妙，我只是在戏耍你们而已，就像猫找到老鼠，都要戏耍一番在吃掉一样。”阴阳分身冷声道。

　　“嘿嘿，你不用掩饰了，我的体质特殊，尤其是对阴阳之气异常敏感，但是在你这所谓的阴阳生死域中，我根本就没有感受到一丝纯阳的气息！”李言肯定地说道。

　　闻言，阴阳分身沉默了一下，然后沉声说道：“就算你猜对了又怎么样，只有玄阴死域，我一样能轻易的斩杀你们！”

　　“嘿嘿，真的吗？那为什么我正感觉到你的这个玄阴死域的力量也正在慢慢减弱？”李言讥笑一声，然后大声叫道：“虽然我不知道你的力量为什么正在快速流失，但依我看，就算不用我们动手，用不了多久，你这玄阴死域也会自己溃散吧！”

　　“咯噔！”李言的话音刚落，阴阳分身的心中就是一震，而且整个阴阳生死域战斗受到了影响，明显的颤抖了一下。

　　李言说得没错，以阴阳分身的能力，根本就不可能施展真正的阴阳生死域，因为分身毕竟是分身，就算是阴阳二气凝聚出来的分身，也不可能具备颠覆阴阳的力量，因为他们不能阴阳交融。

　　不过就算如此，阴阳分身就算不能施展真正的阴阳生死域，但模仿阴阳生死域还是可以的，而且在这种模仿的域场中，要逐一击破李言七人也是很简单的事情，但这个时候却出现了一个意外，而这个意外，来自于姬风云的本体。

　　姬风云的本体正在冲击真正的阴阳境，而且在这个时候正好到了最关键的时候，冲击阴阳境何等重要，姬风云必须要集中全部的力量才有可能成功，所以他正在逐步的收回自己分散在外界的力量，这才是阴阳分身的力量逐渐减弱的真正原因。

　　“嘿嘿，终于露出破绽了！”虽然不知道阴阳分身力量消弱的真正原因，但感受到阴阳分身的波动，李言立刻意识到机会来了，神色马上变得狰狞起来，然后伸手在自己腹部的伤口处一抹，指尖上沾满鲜血，旋即朝自己的左眼处摁去。

　　“幽鬼邪瞳——开眼！”

　　磅礴的力量涌入左眼，如被海面吸纳，涓滴不存，黑白分明的眼珠子刹那间退色，变得一片漆黑，骇人至极。

　　很快，威瘆人雪白在那漆黑中诞生，黑白分明的眼眸内衍生出一丝淡金色瞳仁，睥睨天下，俯瞰众生。

　　幽鬼邪瞳的能力，是能够看破虚妄，先前因为李言的实力不足，所以没办法看破阴阳分身的这个阴阳生死域，但是现在阴阳分身的心神震动，正好给了李言这个机会，而玄阴左目能吸收玄阴之气，两者相加，似乎让原本的幽鬼邪瞳产生了某种异变，从而成就了李言现在这独特的左目。

　　李言不知道那此时自己这独特的左目到底有着怎样的玄妙，但当他的左眼框显现的时候，整个世界蓦然变得有些不同。

　　天地战栗，玄阴死域动荡，似乎受到了极大的冲击，在那动荡的玄阴死域之中，一道身影逐渐由虚无变得模糊，继而变得清晰，那是阴阳分身的身影。

　　不过对，应该是只有阴身。

　　而此时的阴身也只剩下了一道虚影，铸造阴身的玄阴之气早已爆开，形成了这片玄阴死域，分散在玄阴死域的各个角落，成为他杀人的利器。

　　此刻，阴身的虚影就站在李言面前，手上握着一根长矛，刺穿了李言的腹部，殷红的血液自李言的伤口处流出，而在李言的左目处，一丝丝阴冷到极致的气息正在徐徐散发，那种气息，让这片弥漫着玄阴之气的玄阴死域都在微微颤抖着。

　　阴身的眼眸剧烈颤抖着，近在咫尺地凝视着李言的左眼，从那威严的眼瞳中，他似乎看到了什么不可思议又恐怖至极的东西。

　　那眼睛中传出神奇的威能，逐渐地化为一个能吞噬天地的漩涡，阴身感觉到自己的神魂灵体仿佛被一只无形的大手拿捏住了，正将他带往那个漩涡，让他坠入永不见天日的炼狱。

　　“不可能，怎么会是太阴之力！”阴身厉声吼叫，拼命地朝后退去，神魂能量全面爆发，抵挡着来自那只恐怖眼睛的吸引力。

　　“没什么不可能的，你的死期到了，乖乖受死吧！”李言步步紧逼，浑然没有在意自己腹部的伤势，虽然他不知道阴身口中的太阴是什么意思，但从阴身的神情中就能知道，他似乎非常恐惧这种力量，于是李言不断地用言语来影响阴身的心境，让他紧张。

　　“不可能的！”阴身惊恐尖叫，大吼道：“太阴之力在大千世界也没有人能领悟，这根本就不是人力能掌握的力量，你怎么可能拥有，这一定是假的！”

　　他将神魂灵体藏进玄阴死域之中，一边吼叫着一边控制散落在玄阴死域中的无数力量，全部朝李言刺来。

　　阴身此刻所有的精神都集中在李言身上，再无左右控制旁人的力量，玄阴死域的威力也陡然降低了好几个档次。

　　阴身已经将李言列为了最危险的敌人，完全顾不上其他人，力求迅速将李言击杀。

　　而这种情况，让分散在玄阴死域中各处的其他强者，蓦然感觉压力一轻，而且神念探出间，已经能窥探到其他人的位置了。


第845章 太阴之力！

　　太阴，常指月亮。日月对举，日称太阳，故月称太阴，太阳代表了极致的至阳之力，相对应的，太阴也如指极盛的至阴之力。

　　太阳之力，掌天下至阳，而太阴之力，可控天下至阴之力！

　　此时李言的左目异变为太阴之目，虽是初成，但也已经有了掌控天下至阴之力的能力，阴身所掌控的力量，完全来自玄阴之气，自然被李言的太阴左目所刻！

　　“嗡！”就在阴身调集了所有的力量，来冲击李言的时候，李言的左目之中突然传出一声翁鸣，而后那被阴身调集而来的力量，竟然疯狂的涌入李言的左目之中。

　　只是一瞬间，阴身调集而来的玄阴之力，就被李言的左目全部吸纳，甚至连阴身本身，在接近到李言左目的时候，身上的力量都会不受控制的被李言的左目吸纳。

　　“吼！”阴身见自己的力量被李言的左眼克制，立刻调动天地之力，对着李言轰去，而他自身则借着这股力量脱离了李言左眼的吸引，飞快的向后退去。

　　“金刚之盾！”李言一声厉喝，手上金光舞动，锋利的金刚之力在周身切割出一道道天地力量，而后在李言面前凝聚出一面巨大的金刚盾，尽全力保护他的安全。

　　“哪里走！”李言克制阴身的一幕，正好落在了赶来的树妖青纱、地皇族王魁、妖族三首龙狼和修罗族罗骞驮四人的眼中，四人都是御神境强者，看到这一幕，自然知道该怎么做，立刻从一旁杀到，同时四股强悍的力量从四人手中探出，同时轰向阴身。

　　“轰轰轰！”树妖青纱、地皇族王魁、妖族三首龙狼和修罗族罗骞驮相继赶来，各施手段，四名御神境强者齐心合力，将阴身打的连连后退，最后只能隐匿在还未消散的玄阴死域之中，这才挡下了四人发狂的一波攻势。

　　不过似乎也是因为李言左目的出现，堪破了玄阴死域中蕴藏的虚妄，让所有人的视野都变得清明不少，能看到十丈之外，李言自己更是能将整个玄阴死域一览无余。

　　阴身依然在玄阴死域内藏匿着，离李言远远的，根不敢冒头。

　　控制着阴身的是姬风云的一缕分神，他将自己的力量炸碎，施展玄阴死域，只剩下神魂灵体在这玄阴死域内行动，以为在这里他是主宰，结果却让他大失所望。

　　他做梦都没想到，李言异变的太阴左目不仅最克玄阴之力，就算对神魂之力，也有着极大的克制，没有肉身保护，他哪敢现身。

　　“该死，那小子到底是什么体质，为什么会掌控太阴之力！”阴身藏在暗处，盯着李言等人，口中狠狠的叫骂道。

　　咻咻咻……

　　躲在暗处的阴身控制着玄阴死域内的力量，化为一道道阴刺漫天飞舞着，锋利无匹，气势惊人，向着四名御神境武者肆意进攻。

　　“嗡！”那阴刺刚接近李言身体之外的十丈之内，李言的左目就有所感音，立刻散发出一股绝强的吸引力，瞬间将那些玄阴之力凝聚的阴刺全部吸收。

　　四名御神境强者看到这一幕，顿时心中大定，立刻全都围在李言身边，在与阴身周旋，就不复刚才的狼狈茫然，站在李言身边，他们不会再迷失在玄阴死域中，每个人的神态都很轻松，也看到了胜利的希望。

　　“那边，用神识攻击，他现在只剩下神魂灵体了！”李言突然低喝一声，然后指向一个方位，大喝道。

　　“只剩下神魂灵体？”闻言四人怔了一下，旋即狰狞地笑了起来：“好，那就好办了，我倒要看看他能苟延残喘到几时！”

　　说话间，四人的神魂能量齐齐朝那个方向涌去，李言也在同时加强左目的力量，牵制阴身的行动。

　　霎时间，无声而诡秘的攻击爆发出来，让人心悸的神魂波动在那边绽放。

　　“啊！”阴身的惨呼声传来，声音短促，他终于受伤了。

　　即便本体是快要接近阴阳境的强者，但阴身毕竟只是姬风云神魂的一部分，即便再强也无法在一瞬间抵挡住四名御神境顶尖高手的神魂攻击。

　　“这边！”李言又指向另外一个方位，四人的神魂能量随之变动，朝那个方向凶猛轰击。

　　“轰！”玄阴死域再一次震荡，变得不稳定起来，原在阴身的控制下与四位强者周旋的玄阴之气也纷纷失去了应有的威慑，全都溃散而开，然后被李言的左目吸纳。

　　随着失去控制的玄阴死域的力量不断被李言吸纳，阴身显然没有太多的精力来分心二用，躲避四位强者汇聚而来的神魂攻击已是他能做到的极限。

　　“这里！”李言再指向一个方向。

　　四位强者的攻击就如同他手上的长矛利剑，精准无比地给予阴身一次次提心吊胆的经历，不到半刻钟的时间之后，一直包裹住众人的玄阴死域莜地一收。

　　顿时，所有人的视野变得晴朗起来，待回过神的时候，玄阴死域终于消失不见。

　　在不远处的位置上，那些参与的玄阴之力重新融合，汇聚成阴身的身影逐渐成型，玄阴之力被李言吸纳了大半之后，他居然还能再次凝聚阴身。

　　“没有那诡异的死域，你的力量也衰弱至此，现在我看你拿什么跟我们斗！”感受到似是阴身的力量，三首龙狼眼睛莜地明亮，厉喝一声。

　　其他人也都不怀好意地朝阴身望去，刚才在那玄阴死域中，他们被玩弄于股掌之中，在这里的人，每一个都是最顶尖的高手，他们有着自己的骄傲，刚才的经历被他们视为奇耻大辱。

　　如今脱离了玄阴死域，阴身的力量又锐减大半，自然是到了有仇报仇的时候。

　　不等阴身的身形重新塑造完毕，树妖青纱、地皇族王魁、妖族三首龙狼和修罗族罗骞驮四名御神境已经分散开，将他团团包围，让他上天无路，入地无门。

　　至此，阴身终于露出了惊慌之色，诡异的眼眸深处溢出了后悔，后悔没有一开始就全力击杀李言。


第846章 灭玄阴分身！

　　“没有那诡异的死域，你的力量也衰弱至此，现在我看你拿什么跟我们斗！”感受到似是阴身的力量，三首龙狼眼睛莜地明亮，厉喝一声。

　　如今脱离了玄阴死域，玄阴分身的力量又锐减大半，自然是到了有仇报仇的时候。

　　不等玄阴分身的身形重新塑造完毕，树妖青纱、地皇族王魁、妖族三首龙狼和修罗族罗骞驮四名御神境已经分散开，将他团团包围，让他上天无路，入地无门。

　　至此，玄阴分身终于露出了惊慌之色，诡异的眼眸深处溢出了后悔，后悔没有一开始就全力击杀李言。

　　李言看着他，咧嘴微笑，好整以暇地说道：“据我所知，凝聚阴阳分身似乎需要不少的神魂之力，若是毁了你哦这倒神魂，你的本体应该也会受到不小的伤害，是吧？”

　　“是又如何？”玄阴分身咬牙低喝，道：“就算没有了阴阳生死域，难道你以为凭你们就能留下我？”

　　“是就好！”李言轻轻颔首，而后右眼一亮，下一刻，蕴含着毁灭性的至阳之火自手掌中涌出，然后伸手在自己腹下的伤口处一抓，一股残留的神魂之力立刻被李言抓出，而后被至阳之火包裹着，刹那间，那团神魂之力就如被一团至阳火焰点燃了般，迅速融化，直接化为一股黑气，被李言的左眼吸纳，消失不见。

　　玄阴分身看到这一幕，表情变幻，尤为的精彩，仿佛生命中最重要的东西被李言毁去了般，脸色刹那间狰狞可怖，嘶吼道：“毁我神魂，我要你付出代价！”

　　“你没这个机会！”地皇族的王魁厉啸着，姿态狂放地双手在虚空中拉扯起来。

　　“轰隆隆！”从那天空中，似乎有庞然大物被王魁抓落下来，一道道明亮的蕴藏了恐怖威能的光芒，凶猛坠落，朝玄阴分身当头砸下，宛若要将这天地都一起毁灭。

　　“杀我挚友，今日将你挫骨扬灰！”双首龙狼显出妖身，三个狼首同时迸发出恐怖的力量，形成一点吞噬光明的黑暗，如苍龙出洞，朝玄阴分身吞噬而去。

　　三首龙狼的妖身紧随其后，三双狼目中浮现出仇视的神色，一身实力全部爆发。

　　三百年前，三首龙狼唯一的后裔被姬风云抓走，至今没有消息，前不久三首龙狼更是清楚的感受到了那个后裔的死亡，因此他对姬风云可以说是恨之入骨。

　　因为实力的原因，他不敢去大周王庭找姬风云报仇，但现在有机会灭掉姬风云的玄阴分身，双首龙狼绝对不会手软，立刻展现的最强的力量！

　　青纱妖王见此，也是全力施展，背后浮现出本体虚影，全力去攻击玄阴分身，一根根抖动的树藤从青纱背后的本体虚影中浮现，缠绕向玄阴分身，束缚他的行动。

　　一面面的阴盾在玄阴分身身侧凝聚出来，他也感觉到巨大的危机，深知这一趟若是无法抵挡，刚刚凝聚的身体可能会再次溃散，他指望那些阴盾能够替他争取点时间。

　　玄阴分身的力量虽然衰弱，但力量的品质毕竟还在御神境之上，只要能解决李言，面对三首龙狼他们，他还有余力一战！

　　阴盾环绕中，玄阴分身无比紧张，死死的防备着李言，害怕他近身，李言对他的克制几乎是无解的，只要被他近身，自身的力量就会不断被抽取。

　　“嗖！”地皇族的王魁莜地在玄阴分身身旁现身，手上长剑舞动，化为一片光幕，光幕中蕴含着超强的重力，将他笼罩，让他的行动受到了极大的限制。

　　他一动手，修罗族的罗骞驮也迅速出手，强悍的气势势如破竹，一双闪耀着金色战意的拳头接连挥动，丝毫不顾玄阴分身身旁的阴盾，摧枯拉朽地横冲直撞，一路粉碎了无数阴盾，直接来到玄阴分身面前，抬手就是一拳砸了下去。

　　拳劲未到，拳意中蕴含的一股蕴藏了毁灭万物生灵意境的战意已经骤然爆发，那恐怖的战意让玄阴分身脸色大变，正欲抵挡，三首龙狼的攻击已经轰到，他腹背受敌，应接不暇，只能勉力躲避，同时迎上王魁的一击。

　　“轰！”地动山摇，巨大的声响震耳发聩，玄阴分身刚刚塑造好的身体似乎也无法承受这样狂暴的一击，寸寸龟裂开来。

　　青纱的树藤顺势缠绕向他的身躯，束缚他的自由，虽然青纱的实力最弱，但他毕竟是小世界的本土生灵，小世界的规则对他限制最小，在这片天地战斗她有着得天独厚的优势，灵蛇一般的树藤束缚着玄阴分身，让他一时间竟然动弹不得！

　　王魁三人看准时机，一起涌了上去，施展全力冲玄阴分身一番狂轰滥炸。

　　玄阴分身狼狈不堪，身体龟裂开来，一块块力量拼凑的身体被打飞出去，那蕴藏了他的力量精华，是他的神魂也是逐渐的暴露出来，呈现在众人的眼帘中。

　　“咔嚓嚓！”玄阴之力凝聚的分身在也无法承受四名顶尖强者的轮番攻击，裂出一道道裂缝，蜘蛛网般密集。

　　看到这一幕，李言就知道，玄阴分身完了，这下是真的完了。

　　他指望阴阳生死域，将几名御神境强者和李言一网打尽，可最后关头却被李言破坏，最后连玄阴死域都不敢施展的玄阴分身，在受到李言掣肘的情况下，根不是青纱四人的对手，各方各面，被克制的死死的，连还手都不能，他再无获胜的希望。

　　玄阴分身幽黑的眼珠子跳动，懊恼、愤怒和不甘，种种情绪交织在一起，双首龙狼的力量直接穿透他的头颅。

　　顿时间，玄阴之力凝聚的阴身彻底炸碎，身体轰然爆碎，彻底散架。

　　“嗡！”玄阴分身炸碎的瞬间，李言身形一闪，出现在十丈之内，顿时，那炸碎的身体碎片立刻被一股强大的吸力拉扯到李言身边，然后被他的左眼全部吸纳。

　　李言左眼中的玄阴之气早就已经消耗一空，玄阴分身的身体又是纯粹的玄阴之气凝聚而成，这种力量对于李言来说，储存起来之后，可是强力的杀手锏！


第847章 同归于尽！

　　“混账，你们等着，等我本体出关，一定将你们挫骨扬灰！”一道虚幻飘渺的身影忽然自虚空中迸发出来，留下一句狠话之后，急骤地收缩为一点荧光迅速朝远处遁去。

　　“神魂出窍，不好，他想逃！”王魁见状，立刻低喝一声。

　　在玄阴分身全部被打碎的情况下，姬风云的这一道分神果断地遁出，只求保住神魂不灭，没有载体的神魂能量，无论多么强大，都不可能长时间地停留在这天地间，更何况还有李岩这个能够克制神魂力量的怪胎存在。

　　更重要的是，本体现在正在冲击阴阳境，若是神魂不全，成功的几率几乎为零，这种事情是他不能允许的，所以这道神魂之力必须回去！

　　等到本体真正突破阴阳境，不管李言是什么体质，他都有把握一根手指就能按死李言他们所有人！

　　可是李言和四名御神境强者哪会给他这个机会？他们也早就在防备着这一刻。

　　当王魁的声音落下的同时，四股神魂力量便已轰然爆发，朝这倒神魂追击过去。

　　转瞬间，姬风云这道神魂发自灵魂的惨呼便传了出来，他的神魂灵体停在了半空中，半透的明脸庞狰狞可怖，灵体中散发着及其危险的气息。

　　察觉到他状态的诡异，四名御神境强者也都不敢再逼迫了，而是将自身的神魂力量包围在姬风云这道身旁，不让他继续逃走。

　　神魂之战太过凶险，一个不慎便是神魂损伤的结局，那是谁也无法承受的代价。

　　而且众人都生怕姬风云这道分神困兽犹斗，临死之前拉个垫背的。

　　虽然只是分神，但这道分神所拥有的这等实力，真要是被逼的走投无路，直接来个神魂自爆的话，在场众人谁也吃不消。

　　“别再为难我，否则我跟你们同归于尽！”姬风云的分神歇斯底里地嘶吼着，从他的神魂灵体中传出来的气息愈发危险的，似乎随时都可能爆炸开来。

　　四位强者都不禁皱起了眉头，暗暗觉得此事有些棘手。

　　“姬风云！”就在姬风云这道分神以为王魁四人不敢与他硬拼，得意的想要遁走的时候，李言的怒喝声忽然响起。

　　听到呼喊，姬风云这道分神将目光转向李言，下一刻，他就意识到糟糕了，当他看见李言那只黑眼白瞳的瞬间，一个巨大而无形的漩涡忽然在他面前成型，卷起一股让他无法反抗的恐怖吸力，将他的神魂灵体往那漩涡内牵扯。

　　分神奋力挣扎，根无济于事，他就如陷入了沼泽之中，越是挣扎深陷的越快。

　　“混账，就算死，本尊也要你们陪葬！”知道自己不可能从这漩涡中挣扎出去之后，姬风云干脆放弃了挣扎，转而对着王魁四人探手一抓，顿时，四人猝不及防之下，神魂竟然被姬风云的分神从身体中抓出，而后一同被李言的左眼吸纳。

　　“嗖！”一瞬间的功夫，这道让四位强者都感觉棘手无比的分神神魂，便直接被吸进了李言的左眼之中，所有人的耳畔边似乎还回荡着姬风云不甘的怒吼和惨叫声。

　　同时被李言的左眼吸走的还有青纱、王魁、双首龙狼和罗骞驮四人的神魂！

　　李言虽然知道四人的神魂也被自己吸纳，但他现在也无法控制，同时顾不得情况如何，直接闭上了眼睛，盘膝坐地。

　　识海之中，李言的神魂灵体显现，姬风云的分神和青纱、王魁、双首龙狼还有罗骞驮五道神魂体正一脸惶恐地在李言神识海洋上方打量四周，感受到那海水中的炙热逼人，他的脸色几度变幻，而当他看到李言识海上方悬挂的那一轮太阳和月亮一般的造化玉石时，终于忍不住骇然出声：“神魂之宝，你竟然有神魂之宝？”

　　以他的眼力，自然能看出李言识海之力的不凡，而悬挂在李言识海上方的那一日一月，那是具备了涤荡他神魂之力的力量。

　　姬风云不知道那一日一月是什么东西，下意识的认为那是神魂之宝，而神魂之宝，即便放眼整个大千世界，能具备的人也是少之有少，姬风云的分神怎么没想到在这个低劣的小世界中，居然会有人拥有神魂之宝。

　　“今日就叫你魂飞魄散！”李言也不废话，神识灵体显露的一瞬间，便倾尽了整个识海的力量，朝姬风云的神魂灵体轰击过去。

　　与此同时，太阴之目也是凭空出现，悬浮在李言识海上方，从那威严的眼瞳中，一缕金光激射下来，将姬风云的分神笼罩，但同时被笼罩的还有青纱四人的神魂。

　　“哈哈哈，小子，你的太阴之力确实很厉害，但你好像无法控制。”看到青纱四人的神魂也被笼罩，姬风云的分神立刻大笑出声，然后对着李言说道：“你想炼化我，就必须把他们四个也炼化掉，本座只是一道分神，没了也无所谓，但他们四人的神魂若是消散，就彻底死了，小子，你下手的时候可要想好了！”

　　“小子，别听他说瞎说，他的本体正在冲击阴阳境的紧要关头，没有这道神魂，他就不可能成功，绝不能让他这道分神回去，否则他本体突破之后，我们会死的更惨！”姬风云的话音落下，李言还没说话，双首龙狼便大声叫道。

　　“可是……”李言闻言，脸色有些难看，就要开口，但立刻就被打断。

　　王魁和罗骞驮不等他将话说完，便同时暴喝道：“老狼狗说得没错，若是被他突破阴阳境，不止你我，就连这个小世界也完了，我们早已做好了与他同归于尽的准备，错过今日，再不可能有如此良机，小子莫要让我等失望！”

　　树妖青纱虽然没说话，但四目对视之下，李言也是清楚地感受到了她眼中的恳求之色，感受到了这位万年树妖心中的决然。

　　“好！”李言肃然起敬，徐徐站起，手印变换，顿时，太阴之目的光芒就立刻加强一倍，姬风云的分神和青纱四人，五道神魂立刻在太阴之力的笼罩下迅速溶解！


第848章 暴怒姬风云！

　　“混账，等我本体出关，一定会让你求生不得、求死不能，小子——你等着！”姬风云的分神惨叫、挣扎，王魁，三首龙狼和罗骞驮三人目光坚毅，还带着一丝解脱，只有树妖青纱的目光中带着浓浓的不舍，但是五道神魂在太阴之力的笼罩下，毫无招架之力，一生的意识和经历统统被净化，只留下了一团纯净的神魂能量。

　　李言伸手一招，将那神魂能量取了过来，感受到那能量的澎湃，微微动容。

　　不愧是快要晋升到阴阳境的强者的神魂之力，就算只是一道分神，比起王魁和青纱妖王他们的神魂能量都要庞大的多。

　　此时，在李言的识海上方，除了姬风云分神和王魁五人的神魂之力之外，还悬浮了一团又一团的纯净能量，数之不尽。

　　这些都是李言的左眼变异之后，在整场战斗下来，无意间摄取的。

　　这场战斗中死去的修为在通灵境之上的武者，死后没有溃散的元神之力在接近李言一定范围之后，便会被李言的左眼吸引进来，这并非李言能够控制。

　　不过也多亏如此，他得到了难以想象的巨大好处。

　　李言在解决了姬风云的分神之后，并没有急着出去，反正外面除了海族群强和姬风雨等人的战斗还未分出胜负之外，其他基本大局已定，在海族和武者联盟的配合下，大周王庭的军团基本已经全军覆没，剩下的事就是清扫战场，清点伤亡了。

　　李言收敛心神，开始吸收那无数能量，他识海中的这些能量，大多数都是通灵境武者拥有的，足有近百道之多，飘荡在最下方的七团，更是达到了御神境级别。

　　这七团神魂之力分别是姬风云的分神、叶屠魔、树妖青纱、冰族白清、地皇族王魁、妖族三首龙狼和修罗族的罗骞驮七人！

　　吸收了这些能量之后，李言明显感觉到了自己的元神正在不断壮大，而且似乎还在酝酿着某种惊人的蜕变。

　　不仅如此，更让李言惊讶的是，这七团神魂能量中，每一团能量中都有那武者生前对武道的全面感悟，和一生独特的修炼见解。

　　李言去芜存菁，将这些化为自身的养分，渐渐地，他的意识隐约来到了一扇大门前方，他推开了门，见到了门后的世界。

　　心神巨震，识海翻腾，整个人体内莜地爆发出骇人的能量波动。

　　古云、叶蝉、王动、皇无双、周盘和夏玲六人正在围在李言身旁，一边为他护法，一边打坐调息，突然，众人感觉到李言的变化，纷纷惊疑地睁开眼睛，朝他望去。

　　片刻后，夏玲娇躯一颤，惊呼道：“李言这是要突破了！”

　　古云闻言，一脸呆滞：“有突破，这也太快了吧？”

　　他知道李言现在只有通灵一重天的修为，但同样也非常清楚此时李言身体中的灵力已经达到了纯洁无垢的程度，这种现象让李言能轻松的越阶战斗，但同样也限制了李言修为提升的速度，因为李言现在每提升一个小境界，都需要大量纯净无垢的力量，而想要凝聚这种纯净无垢的力量，比起一般武者凝聚灵力的时间，至少要加长十倍以上。

　　也就是说，其他人在通灵境的时候，突破一个小境界需要一年，灵力无垢的人就需要十年，而且这是完全无法偷懒的过程，但李言这才突破多久，现在又有突破了。

　　身为荒古圣族的古云很清楚的知道灵力无垢代表着什么，就算在大千世界的一些超级大族中的那些天之骄子，也很少会有人选择去凝聚纯净无垢的力量，因为那结果会导致修行的速度变得极度缓慢，所以现在看到李言这种情况，他也有些无法接受，望着李言的眼神如望着一个怪物般，嘴中喃喃自语，也不知道在嘀咕些什么，脸上浮现出倍受打击的神采。

　　他自认为自己的也是天纵之资，可跟李言比较起来还是有些没自信。

　　“果然是要突破的架势。”随后赶来的李天鸿和蓝韵珍看到李言的状态，都是微笑颔首，老脸上浮现出一抹欣慰之色，道：“看样子这一战他也有不少收获啊，恩，我们还是远离一些，莫要打扰了他。”这般说着，便主动朝后退去。

　　天疆，大周王庭、皇宫中一座华丽宫殿中的一间静室当中，一名身穿龙袍的男子双目紧闭，一动不动的盘坐在静室的正中间。

　　不用说，这名男子正是大周王庭皇帝姬风云的本体，此时，姬风云正在冲击阴阳境的紧要关头，在他的周身，分别有着一股漆黑的光芒和纯白的光芒，那漆黑的光芒和纯白的光芒在他的左右两侧，缓缓旋转着，然后慢慢的交融在一起，但是就在两种截然相反的光芒快要融合在一起的时候，姬风云忽然脸色一白，而后猛的喷出一口鲜血，他周身那正在融合的黑白两色光芒也是再度分开，然后缓缓的融入他的身体之中。

　　“嘭！”冲击阴阳境失败，姬风云的怒气骤然冲霄而上，整个大殿的上空阴云四起，滔天的怒气！至极的杀意！绕着姬风云的怒气快速环绕，甚至道道阴雷炸响。

　　大周诸强一个个顿时露出惊诧之色，靠近大殿的侍卫更是‘扑通’的坐在了地上。

　　“混账，李言，本尊要活剐了你！”姬风云红着眼睛轰然冲出这座大殿。

　　“吼~！”突然，姬风云一声怒吼，轰然冲出大殿。

　　直到姬风云离开，一些大周王庭强者才来到大殿之外查看，发现大殿之外的侍卫已经惊吓过度，一时体内能量乱窜，气血逆流，重伤不起了。

　　姬风云出去了，出去之际，一身煞气惊得整个大周王庭所有臣民都跪拜而下，虽然他们不知道发生了什么事，但却全都知道，皇帝陛下怒了，而且是暴怒，稍有不慎，这种怒火可能就会让他们飞灰湮灭。

　　不过让人不解的是，姬风云从大周王庭飞出之后，所去的方向并不是西疆，反而向着玄疆所在的方向怒射而去！


第849章 魔界降临！

　　玄疆大地、魔气笼罩，此时的玄疆，比起一年之前，被魔化的更严重了，而且在玄疆的上空，还有着一轮黑色的曜日悬挂，那些笼罩着玄疆大地的魔气，正是从这轮黑色曜日中散发出来的！

　　这轮黑日，是一座正在形成的魔界之门，而且这座魔界之门，乃是天魔界的一名相当于阴阳境的魔将级别的天魔亲自开辟的，一旦形成，除非这个小世界毁灭，否则它将会一直存在！

　　天魔的力量和大千世界生灵的力量来源不一样，大千世界所有生灵的力量来源，来自于天地，而域外天魔的力量来源，是来自于整个大千世界和诸天小世界生灵的负面意识，域外天魔不断侵占诸天小世界，攻伐大千世界，就是为了收集那些世界中所有生灵的负面意识。

　　魔钦的实力已经相当于阴阳境武者，单单是吸收那些生灵自主散发的负面意识，已经不足以让他增加力量，他想要实力更进一步，势必就需要更多的负面意识，若是能魔化一个小世界的天道意识，对他的修为才能达到最大的帮助。

　　大千世界太强，不是他这个小小魔将能入侵的，所以他将目标选定了一些小世界。

　　三千年前，魔钦发现这个小世界的时候，并不知道这个小世界是一个造化世界，直到不久之前，他才发现这个小世界的秘密。

　　一般的小世界攻占之后，就算魔化了小世界的天道意识，吸收了整个世界负面意识，最多也就能让他的修为增加一个小境界，而造化世界就不一样，若是魔化一个造化小世界天道意识，那么他的修为绝对能提升一大步，甚至更进一步，蜕变为魔王也不一定，所以魔钦才会不惜一切代价，也要亲自降临到这个小世界中！

　　“嗡！”突然，在黑色曜日的下方，空间猛然一阵扭曲，极致时形成了一个漆黑的空间通道，最后一个身穿龙袍的威严身影从其中走出。

　　这身影正是大周王庭的皇帝——姬风云！

　　“魔钦！”姬风云从空间通道中走出，然后抬头看着上方的黑色曜日，淡淡道。

　　不多时，一个虚无缥缈的声音从黑色曜日中传出：“姬风云？”

　　“我帮你打开魔界之门，你帮我杀尽这个小世界的生灵，事后我带着造化离开，小世界归你！”姬风云很直接的说明了自己的来意。

　　“哈哈哈哈！好！”听到姬风云的话，黑日先是沉默了一阵，而后传出一阵畅笑。

　　不久后，玄疆上空的黑日之中猛然爆发出一阵让人心悸的力量，而后那轮黑日便宜一种肉眼可见的速度开始扩大，其中更是有着大量精纯的魔气源源不断涌出，而在那些精纯的魔气之中，隐隐能看到一道道密密麻麻的妖魔身影。

　　“哈哈哈哈，儿郎们，魔界之门大开，这一次没有人能阻止了，尽情的杀戮吧，在本尊的本体降临之前，杀光这个小世界的生灵！”魔钦猖狂的声音从黑日之中传出。

　　……

　　西疆，海族制造的大海之上，战争已经结束，此时四面八方陆陆续续回来不少武者联盟强者，他们追杀大周王庭余孽，一路追击，没有放过任何一个大周王庭的人，将那些逃跑的军队全部击杀之后，所有还活着的人都逐渐返回，开始清点伤亡。

　　结果让人心情沉重，决战之前，武者联盟的武者和妖兽加起来足有十万之多，但是这一战之后，活下来的还不到一半，要知道这些武者和妖兽之中，可没有一个修为低于先天境。

　　这还是在战争后期，海族出水大力帮助才有这个结果，不然武者联盟的伤亡只会更加惨重，虽然活下来的人也都知道这个道理，但心中还是不免有些凄凉，而后剩下的人合力，将战死的人和妖兽的骸骨收集起来，安置在海中的一座海岛上，聊为慰藉。

　　各方强者纷纷祭拜，以祭奠他们在这次大战中做出的贡献。

　　“轰隆隆！”李言所在之处，天空中风云变幻，一道道恐怖的天地之力从天空袭落，让大地颤抖，这些天地威能的目标，正是被众人围在中间的李言。

　　“天地洗礼，李言突破了！”看到，古云等人眼睛莜地明亮，沉声低喝。

　　李言的身体就像是一个无底洞，将那些汇聚而来的天地之力一丝不留的全部吸纳，然后催动力量将其炼化。

　　这一催动力量，李言立刻发现了不对劲的地方。

　　因为自己体内的力量，竟然是极为精纯的灵力，没有丝毫杂质的存在。

　　李言原本以为，自己的修为提升之后，丹田中那纯净无垢的灵力可能会被新增的力量冲淡，想要再次将灵力炼化纯净，短则几个月，长则几年，就跟新晋的通灵境武者要转化自己的灵力一样。

　　可是自己分明才刚刚突破，而且吸收了大量天地之力，丹田中那原本纯净无垢的灵力应该被淡化了才对，却不知为何体内的灵力还是纯净无垢的状态。

　　他仔细回想，在刚突破的时候，自身的灵力确实被新增的力量冲淡，不再纯净无垢，但后来好像是识海中的神魂之力流转，将自己的灵力淬炼了一番。

　　他不知道这其中是哪个环节出的问题，但这对自己来说绝对是天大的喜事，总体来说，这省却了李言最起码数年的时间。

　　“轰隆隆~！”就在李言刚刚突破到通灵两重天的时候，他还来不及高兴，远方的天空之上，骤然传来阵阵轰鸣之气，黑压压的乌云，从北方徐徐汇聚而来。

　　大海之上，一些通灵境武者为首，一个个全都极为凝重的看着北方聚来的浩大乌云群，在那里，整今天地都好似黑暗了下来一样，一副天地末日之景。

　　海族众强，群臣聚集，以东海龟相为首，也是一个个极为凝重的看着北方。

　　北方，无尽黑云中心，有着一个浩大的巨洞，巨洞之中，好似有着一层隔膜一样，内部，飞舞着无数妖魔，遮天蔽日，正飞快的朝着他们这边移动。


第850章 妖魔乱舞、遮天蔽日！

　　“那是什么东西，好恐怖？”

　　“不好，那是魔界之门，魔界之门竟然从玄疆移动到这里来了！”

　　“啊，妖魔，那是妖魔，黑云中好多的妖魔！”

　　“魔界之门？怎么回事，怎么会有魔界之门？”海上所有的武者看到这一幕，全都是一阵惊恐的望天。

　　这些武者对于妖魔的恐惧，比对大周王庭更甚千百倍，昔日，一座魔界之门突然降临西疆的时候，无尽妖魔一出，无数武者惊悚不已，整个西疆的防御几乎在顷刻间没有还手之力就被攻破，那不是因为他们真的没有力量反击，而是因为心中对于妖魔这种生物的恐惧，但现在这场面，与当初那座魔界之门降临的时候比起来，根本什么都不是。

　　魔界之门，为什么会有魔界之门出现，而且已经如此之近？

　　“天呐，天外异族入侵，这是天要亡我们啊！”一些修为低下的武者惊呼不断。

　　“大家不要惊慌！”李言间形势不对，立刻用力开口，声音顿时传遍四方。

　　在浩大力量的加持下，不止武者联盟的人，就连海中的海族耳中都是李言的声音，所有人果然立刻安静了很多。

　　“到了，哈哈哈哈哈！”虚空中传来一阵阵朗笑之声，笑声极为张狂，充满仇恨！

　　“是姬风云，这是姬风云的声音？”李言等人立刻听出来了，马上惊叫了起来。

　　“是姬风云的本体来了吗”

　　“可这分明是魔界之门啊，大周皇帝姬风云的声音为什么会从魔界之门中传出！”

　　黑云覆盖四面八方，整个西疆四方都被黑云遮住了一样，海族制造的大海之上，浩大的魔界之门，渐渐停了下来，就停在了大海的正上方，居高临下！

　　“吼~！”忽然，魔界之门中，一声滔天巨吼传出，强大的气势直冲四面八方。

　　“轰~！”一声巨响，大海之中忽然冒出大量水雾，将魔界之门血红吼出的气势冲撞而上，而后海面上巨浪翻滚，越掀越高，铛巨浪快要达到魔界之门的高度是，一排排的海族不断从巨浪中冒出，同时对着魔界之门发起了攻击。

　　“轰隆隆！”无尽海族的倾力一击，气势磅礴，几乎毁灭了汇聚在魔界之门下方的所有妖魔，两那些凝聚不散的魔气都给驱散，看得振奋人心！

　　但是李言看看那魔界之门，又隔着一段距离看向远处海族中为首的龟相。

　　龟相和李言对视一眼，轻轻点点头就不再理会，而是转头看向魔界之门的方向，虽然看不清两人面孔，但都能能感受到对方身上的那一股凝重。

　　妖魔从魔界之门中出来，李言没有在意，海族的倾力一击几乎全歼所有从魔界之门中出来的妖魔，龟相也没有兴奋，此刻两人却紧盯着魔界之门，好似有大事发生一般。

　　“轰隆隆！”果然，众人还没有兴奋多久，那巨大的魔界之门中又传来一阵剧烈的轰鸣声，而后一股漆黑的魔气猛然从魔界之门中滚滚而出，而且那魔气之中，所有人都能清楚的看到，大量妖魔在其中翻腾而下。

　　“嗡！”就在这时，天空中猛然传来一声翁响，而后方圆万里之内的天地之力立刻疯狂的涌动起来，形成一道无形的屏障拦在魔界之门前，阻挡着那些妖魔的入侵。

　　这是小世界天道的力量，小世界有人打生打死，天道意志不会管，但异世界入侵，天道意志绝不会坐视不理，终于开始调动天地之力抵御外敌了！

　　“哼，本座本体亲至，岂是你小小世界的天道意志能阻挡的。”魔界之门中，魔钦猖狂的声音传出，而后炸喝一声，“给我破！”

　　“轰隆隆！”话音落下，魔界之门中突然伸出一只长满黑色鳞片的浩大丑陋的手掌，这手掌一出，便带着轰天之力轰然打向挡在魔界之门外的天地屏障之上。

　　“轰！”巨掌落下，和天地屏障碰撞，庞大的撞击力让整个西疆四方虚空一声猛烈的剧颤，强大的震荡，带着惑心之效，让四方生灵都是心中一惊，然后所有人便看到，那丑陋的大手竟然推着天地屏障，轰然直冲而下。

　　“轰隆隆！”巨大手掌推着天地屏障足足下沉了近千丈的距离，眼看就要落在卷天巨浪上那些海族的头上，但就在众人以为天地屏障就要支撑不住的时候，下方的大地之上和四方虚空之中，却又涌出一股浩然之力汇聚而来，这股力量如同一根擎天之柱，稳稳的托住了下沉的天地屏障，任由那巨大手掌尊么用力，但是那天地屏障切纹丝不动。

　　“哼，不愧是造化世界，规则之力比起寻常的小世界强大太多了！”虚空中传来魔钦的一声冷哼，然后喝道：“姬风云，接下来就交给你了！”

　　“放心，此界的天道意志被琐天大阵禁锢的三千年，已经不足为惧了，看我破开它的防御！”姬风云的声音从虚空中传来，而后他探手一抓，四方星空陡然一暗。

　　琐天大阵能隔绝天道意志和天地之力的沟通，姬风云就是用这种方法封锁了整个小世界数千年，此刻，他又调动琐天大阵之力来阻挠天道意志。

　　“轰隆隆！”姬风云从魔界之门中运转琐天大阵，一掌对天地屏障打去。

　　“轰！”琐天大阵的力量和天道意志汇聚的天地之力，在半空猛的触碰，强大的冲击让高空形成一片巨大的黑洞层。

　　“咔咔！”最后，所有人最不想看到的一幕出现了，只见挡在魔界之门前的天地屏障，居然出现了一道裂缝。

　　“咔咔咔咔咔咔！”裂缝陡然变大，并且分叉成无数道支流。

　　“嘭。~~~！”最后无数的裂缝在众人的眼中不断扩大，然后彻底崩溃。

　　“哈哈哈哈，魔崽子们，给我进入这个世界，霍乱天下~~~！”天地屏障破碎，魔钦兴奋的大叫从魔界之门中传出，下一刻，无数的妖魔从破碎的天地屏障中蜂拥而出，遮天蔽日的向着下方坠落。


第851章 战意冲霄、天道相助！

　　“轰！”姬风云调动琐天大阵的力量和天道意志汇聚的天地之力，在虚空中一次猛的触碰，强大的冲击让高空形成一片巨大的黑洞层。

　　“咔咔！”最后，所有人最不想看到的一幕出现了，只见挡在魔界之门前的天地屏障，居然出现了一道裂缝。

　　“咔咔咔咔咔咔！”裂缝陡然变大，并且分叉成无数道支流。

　　“嘭~~~！”最后无数的裂缝在众人的眼中不断扩大，然后彻底崩溃。

　　“哈哈哈哈，魔崽子们，给我进入这个世界，霍乱天下~~~！”天地屏障破碎，魔钦兴奋的大叫从魔界之门中传出，下一刻，无数的妖魔从破碎的天地屏障中蜂拥而出，遮天蔽日的向着下方坠落。

　　“海族听令，启动四海翻天大阵，轰击妖魔！”卷天海浪中，龟相一声大喝。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”龟相的话音刚落，一条条百丈粗的水柱立刻从海中直冲而上，一众海族从水柱之中飞散而出，然后飞散四方，轰然挡住了大半妖魔。

　　“海族儿郎们，准备应战！”天空之上，龟相的声音送出，而后大量海族驾着巨浪蜂拥而上，也是挥洒着浩大的数量的海族冲天而上。

　　巨浪中的海族、魔气浪潮中的妖魔，两股拥有这个庞大数量生灵的浪潮，顿时在虚空中碰撞了起来，碰撞之后，便是相互猛烈撕杀。

　　“疆域大地的武者们，这里是我们的土地，怎么能让海族孤军奋战，随我冲上去，宰了那些妖魔！”武者联盟中，一个粗狂的声音突然大叫一声，然后领着十几道身影冲天而上，还不犹豫的冲进了漆黑的魔气中，和其中的妖魔厮杀了起来。

　　“哈哈哈哈哈，没错，这里可是我们的主场，怎么能让那些海族抢了风头，龙虎猎妖团的兄弟，跟我上去冲杀一番！”有一个声音威武的响起，而后大笑着冲天而上。

　　“没错，我们的世界岂是这些天外妖魔要来就来！”又一个声音冷笑着冲天而上。

　　“卑微的蝼蚁，也敢对吾族不敬！”魔界之门中，一个震颤天地的声音突然想起。

　　“轰隆隆！”下一刻，磅礴的天魔界力从魔界之门中灌输出来，而后那原本就无比巨大的魔界之门顿时变得越发庞大，同时，更多的魔气从魔界之门中翻滚而出，同时涌出来的，还有数量更加庞大的妖魔。

　　“呼！”魔钦从魔界之门中走出，大袖一甩，无数妖魔乍现，在他一声令下，无尽妖魔顿时没有阻碍，蜂拥直冲而出。

　　漫天的妖魔，太多了，多到让人不可思议的地步。

　　虽然还是白天，但四方天地已经彻底黑了下来，妖魔紧挨着妖魔，如遮天大海倾倒而下，那恐怖的数量，比之天灾蝗虫的场面还要震撼数倍，天灾蝗虫只能覆盖一片区域，而眼前，却是将天都遮盖了，四周妖魔紧挨着妖魔，好像归入混沌了一样。

　　浩瀚的数量，让包括李言在内的所有人都是一阵头皮发麻。

　　迎战？这场面，要怎么迎战啊？全是妖魔啊？有没有这么夸张的啊。

　　条条冲天而上的水柱之上，巴满了无数妖魔，妖魔也好似要攻击水柱中的海族一样，好在海族都在水柱之中，水柱能挡住它们。

　　“哈哈哈哈，这个世界——是我的了！”魔钦猖狂大笑，然后一步从魔界之门中踏出，就要降临到小世界中。

　　“嗡！”但是就在魔钦走出魔界之门的时候，狰狞的魔躯却被一股强力的隔膜阻挡，怎么也跨不出来~！

　　“姬风云，这是怎么回事，你要给我一个解释！”魔钦大怒，转头对着同样从魔界之门中走出的姬风云大吼道。

　　“这是规则界障，你本体的实力太强，而且不属于诸天世界，所以就算没有天道意志的阻拦，这个世界也会排斥你，不让你进去。而且不只是你，现在我也进不去！”姬风云淡淡地说道。

　　“那有什么办法能让我进去！”魔钦沉声说道。

　　“等！”姬风云看着他，说道：“现在这个小世界的天道意志已经快要被我的锁天大阵炼化，到时候这个小世界的界障将会消失于无形，再没人能阻止你降临！”

　　闻言，魔钦沉吟了一会，问道：“要等多久？”

　　姬风云闭目感应了一下，回答道：“最多三个时辰！”

　　“好，那我就等三个时辰，到时候要是在进不去。哼，你知道后果！”魔钦大手一挥，冷冷的说了一句，然后便退回了魔界之门中。

　　西疆上空，无量妖魔狂涌而出，似倾海而下，遮天蔽曰，浩瀚无穷，如此场面，就是李言望之也心生胆寒，关键这妖魔数量太恐怖了。

　　“轰隆隆！”就在李言等人正在为漫天的妖魔而头疼时，四方的虚空，先前海族群强和大周王庭几名御神境强者开辟的战场所在突然剧烈震荡，而后六处空间战场所在的位置全都先后崩塌！

　　破碎的空间之上，尸横遍野，大量碎尸洒落一地。

　　四海之王中除了东海之王蛟无敌之外，南宫圣、白灵轩、雷空曼尽皆身死，蛟无敌也失去了右臂，左手撑着自己的断剑，不让尸体倒下，站着瞪着对面。

　　幽冥拦腰被斩，冥鱼老人也只剩下了半个身子幽影夫人更是尸骨无存，白灵童子、鬼瞳公子，胸口中了数箭，生死不知。

　　“轰~~！”血魔鲨术、南海炎龙，巨魔金耀尽皆满身是血的倒飞而出，生死不知。

　　数十名海族的巅峰强者，此刻除了蛟无敌之外，其他人不是身死就是奄奄一息。

　　而在对面，大周王庭的六名御神境强者虽然也收到了不同程度的创伤，但都不致命，此刻他们正冷视面前唯一还能站着的蛟无敌。

　　“你们很好，真没想到，一群小世界的土著，竟然能将我等逼到这种程度，你们就算是死，也足矣自豪了！”姬风雨看着蛟无敌，冷冷地说道。

　　“可惜……拼尽全力，却连和你们同归于尽都做不到！”蛟无敌遗憾地说道。

　　“哼，杀了他们！”闻言，衣衫破碎的姬风雨冷喝一声，下一刻，五名御神境武者同时对着蛟无敌冲杀而去！

　　“嗖嗖嗖！”五道身影从天而降，挡在姬幽雨、柳翕然、范无归、吴天和柏刑面前，这五人分别是古云、王动、叶蝉、皇无双和周盘。

　　“咻！”李言的身形缓缓飘落，停留在蛟无敌身旁，他看着周围从破碎的空间战场中掉落的那些生死不知的海族强者和他们的尸体，深深的吸了口气，然后郑重的对着他们一礼，凝重道：“前辈，您去休息吧，接下来就交给我们！”

　　蛟无敌看着李言的眼睛，突然流着泪的大笑道：“好、好、好，哈哈哈哈哈，我太开心，哈哈哈哈！”

　　“呼！”看着蛟无敌离去的背影，李言长出口气，然后来到古云他们身旁，沉声道：“怎么样，对面可全都是御神境级别的强者，又勇气和他们一战吗？”

　　“轰轰轰轰轰~！”回答李言的，是五道冲天而起的战意，和五人不退缩的决意。

　　“嗡！”古云和王动五人的战意冲霄，好似连天地都为之震动，天空猛然发出一阵翁鸣，而后六股庞然的天地之力夹杂着某种意志从天而降，准确的落在李言六人的身上，下一刻，六人周身的气势猛然暴涨，虚空动荡。

　　“这是……天地的馈赠！”感受到天地之力的加持，李言等人对视一眼，大笑道：“哈哈哈哈，诸位，连天道都帮助我们，这一战都是不胜，那我们就算不死，以后也没有颜面再踏足在这片大地之上了！”


第852章 正面对敌——迎战御神境！

　　李言长出口气，来到古云他们身旁，沉声道：“怎么样，对面可全都是御神境级别的强者，有勇气和他们一战吗？”

　　“轰轰轰轰轰~！”回答李言的，是五道冲天而起的战意，和五人不退缩的决意。

　　“嗡！”古云、王动、叶蝉、皇无双、周盘，五人的战意冲霄，好似连天地都为之震动，天空汇聚一股黄云，其中猛然发出一阵翁鸣，而后六股庞然的天地之力夹杂着某种意志从天而降，准确的分别落在李言和王动六人的身上，下一刻，六人周身的气势猛然暴涨，虚空动荡。

　　“这是……天地的馈赠！”感受到天地之力的加持，李言等人对视一眼，磅礴的战意冲天而起，搅动虚空，大笑道：“哈哈哈哈，诸位，连天道都帮助我们，这一战都是不胜，那我们就算不死，以后也没有颜面再踏足在这片大地之上了！”

　　“天道认可……没想到秉承这个小世界意志的人竟然不止一个。”另一边，姬风雨看到接受了小世界天地之力的李言六人，脸色一阵变换。

　　秉承了小世界天道的意志，即代表李言六人都被小世界的天道意志认可，而小世界的天道意志原本就是大千世界无上天道的一部分，这种人只要不死，将来登临大千世界，也必将拥有大气运临身，以后的成就绝对不可限量，就算是成长为大千世界的一方巨擘也不是什么不可能的事情！

　　这样的人死了有些可惜，若是能收为己用的话，以后或许会是很大的臂助！

　　这样想着，姬风雨突然上前一步，看着李言六人，沉声说道：“你们几个，似乎都不是那种没有理想追求的人，这样死了未免有些可惜，现在我给你们六个一个机会，加入我九重天，为我姬家效命，我当带领你们遨游诸天世界，登临大千世界！”

　　注意，姬风雨说的可是不让李言他们加入姬风云的大周王庭，而是代表大千世界九重天的姬家招揽他们，这样的邀请就算在大千世界的人族，也是极有分量飞入邀请了！“大千世界……九重天……姬家！”李言看了一眼姬风雨，然后看向古云和王动等人，有些玩味地问道：“诸位，据我所知，九重天可是大千世界人族最强的势力之一，面对这样的招揽，我都有些动心了，你们怎么说？”

　　听到李言的话，姬风雨大喜，立刻接着李言的话说道：“没错，我九重天姬家不只在大千世界人族有着强大的影响力，就算放眼整个大千世界，也能排的上号，以你们的资质，若是加入我姬家，绝对能以最快的速度成长起来，你们……！”

　　“哼，放眼整个大千世界？这种话恐怕就算是有着人祖传承的太虚天的人都不敢乱说，你们姬家还真是大言不惭啊~！”姬风雨的话还没说完，古云便一脸嘲讽地说道。

　　“的确是大言不惭，在大千世界的人族领域的‘九天十地’中，九重天好像连前三都挤不进去，更别说区区一个姬家了！”王动接着古云的话，同样一脸嘲讽地说道。

　　“不管怎么样，反正我是不想和跟域外天魔有勾结的人有什么牵连，搞不好可是会遭天谴的！”周盘一脸无所谓地说道。

　　“嗯，我也是！”皇无双附和道。

　　“登临大千世界，我自己就能做到！”叶蝉自信地说道。

　　“哎呀，既然你们都拒绝，那我也只好婉拒雨王殿下的好意了！”李言笑着说道。

　　“你们几个——找死！”李言他们的话说完，姬风雨的脸上也是彻底黑了下来，同时，一股毫不掩饰的杀意伴随着强大的气势从他身上爆发，向着李言他们席卷而来。

　　“哈哈哈哈，废话这么多，最后还不是要手底下见真章，直接开打吧！”李言大笑一声，然后脚下在虚空一蹬，竟然率先朝着姬风雨冲了过去，大声道：“雨王殿下，就由本小爷来做你的对手吧！”

　　“轰！”李言一动，一股炙热的气息猛然从他身体中爆发，又突然被点燃，化为滔天烈焰，滂湃的从下而上，越来越多，最后将他和姬风雨两人全部笼罩，虚空摇晃，在火海世界中，隐约能够看到两个庞大的人形虚影，正是李言和姬风雨！

　　“哼！”火焰世界中，姬风雨冷哼一声，而后探手一抓，上方星空陡然一暗，一股强大的力量被姬风雨摄取。

　　修为达到御神境之后，已经不只能调动天地之力，甚至能从四方虚空抽取力量，姬风雨摄取四方虚空之力，一股恐怖至极的威慑散发而出，方圆百里之内的武者顿时感到一股无边的压力临身。

　　“你叫李言是吧？就算有天道相助，仅凭现在的你，根本不是我的对手，我给你最后一次机会，入我姬家，否则——死！”姬风雨自信的朗喝道。

　　虽然在和蛟无敌一战当中，他被蛟无敌分身自爆重创，实力十不存一，但御神境就是御神境，就算只剩下一成的力量，他也有信心碾压只有通灵两重天的李言。

　　“小爷宁可站着死、也不跪着生，有本事赢了我再说吧！”李言冷哼一声，然后猛地对着姬风雨一掌拍下。

　　“嘭！”一掌落下，火焰散去大半，虚空破碎成浩大黑洞。

　　“哼，不自量力！”姬风雨冷冷一笑，马上撤力，向着下方射去，但就在此时，星空之上，再度一阵幽暗，好似又有人调动天地之力了一般。

　　“轰！”突然，一股巨力从天而降，狠狠的向着姬风雨压了下来。

　　姬风雨能抽取四方虚空之力，李言此时受到天道意志加持，一样可以自如的调动天地之力，而姬风雨原本就是向下出力的，下方力道一撤，他就本能的因为自身而下沉，而天上忽然压下一股巨力，更是将他快速的打入下方，更重要的是，这偷袭的力量，竟然不比他弱。

　　“轰~！”姬风雨一个踉跄下，直接被打了下去，巨大的力道更是在姬风雨的身下轰出了一个巨大的黑洞，李言再度用力，直接将姬风雨压进了黑洞之中，然后自己也飞身落下，显然，他将那里当成了两人的战场。

　　“那女的交给我，谁都别抢！”李言和姬风雨消失之后，周盘立刻大叫一声，目光直接锁定了姬幽雨，生怕别人抢了他的一样。

　　“嗡~！”周盘虽然选定了姬幽雨为对手，但对方明显没有将他放在眼里，直接化为一道黑影向着李言和姬风雨坠入的那个正在闭合的空间战场冲去。

　　“嗖！”周盘见状，终于出手了，只见他身形一晃，就挡在姬幽雨面前，一脸笑容地说道：“嘿，被我看上的妞，还没有能逃掉过！”

　　“滚开！”姬幽雨皱着眉头看向挡在身前的周盘，娇喝一声，探手向着周盘抓去。

　　“轰~！”周盘见状，同样一掌打来，二人的手掌对房，一声巨响传出，而后二人都是微微一顿，竟然各自后退了一步。

　　“嘿嘿，我说过，被我看上的妞，还没有能逃掉过！”周盘稳住身形，再次挡在姬幽雨面前，说道：“经过刚才的战斗，现在你的实力十不存一，而我在天道意志的帮助下却能发挥百分之两百的实力，我劝你还是留下来认真和我打一场，不然……你真的会死！”说完最后一个死字，周盘全身的气质猛然大变，一股冰冷到极点的杀意猛然自他身体中爆发，几乎将方圆千丈内的虚空都给冻结。

　　“原来……你是冰族！”感受到周盘身上那种冰冷的杀意，姬幽雨终于不再想着去找姬风雨，而是选择正视和周盘的战斗。

　　“嘿嘿！”周盘微微一笑，突然探手一挥，一个空间黑洞便出现在他身侧，然后向着姬幽雨说道：“我们在这里打似乎有些不合适，我有一个适合的地方，跟我来！”说完，他转身踏进和空间通道，好像料定姬幽雨会跟他走一样。

　　姬幽雨犹豫了一下，看了一眼李言和姬风雨的战场所在，眼中突然闪烁出强烈的自信，也不知道是对自己还是对姬风雨，然后莫名一笑，跟着周盘踏入了空间通道之中！

　　“嗡！”两人踏入空间通道之后，那不知道通向哪里的空间通道便立刻消失不见。

　　“我和范无归有些夙愿，他交给我了！”王动扭头说了一句，然后便将目标锁定了那位大周王庭的大将军，朗声道：“范大将军，我也有一处合适的战场，不知道你敢不敢跟我去！~”

　　“哼，有何不敢！”范无归闻言，上前一步，对着王动喝道：“王动，你这个叛徒，不管你耍什么花样，我都会亲手摘下你的人头，用来祭奠我儿，然后在你自己选择的墓地上将你挫骨扬灰！”

　　“哈哈哈！”王动闻言，大笑一声，然后大袖一挥，身侧同样出现一条空间通道，王动踏入其中，回头对着范无归说道：“来吧，我等着你来杀我！”说完，他头也不回的走进了空间通道之中！

　　“哼！”范无归冷哼一声，然后跟着王动进入了那条不知道通向哪里的空间通道。

　　接下来，古云选择了丞相柳翕然为对手，柳翕然在反复查探了古云的实力，确定他只有通灵境的修为之后，便非常大度的对他说道：“你是个很有潜力的年轻人，不过也很自负，看来你们这种勇气的份上，我也给你选择战场的机会！”

　　“呵呵，这么大方，那我就不客气了！”听到柳翕然的话，古云微微一笑，眼中却闪过一丝不屑之意，旋即她大袖一挥，一条漆黑的空间通道便凭空出现，然后一脸笑意的对着柳翕然邀请道：“我选的战场就在里面，丞相大人，请吧！”

　　柳翕然闻言，微微一笑，非常自信的走进了古云开辟的战场！

　　接下来，皇无双和海龙兽对上了木族的柏刑！

　　“你很不错，作为优待，我也让你选择自己的墓地！”柏刑冷冷的向皇无双说道。

　　“跟我来！”皇无双的话也不多，闻言，对着柏刑说了一句之后，便毫不犹豫的向着下方的海中飞去。

　　他是海族，而且有着小世界海皇的血脉，只有在海中，他的力量才能发挥到极致，所以他选择的战场，自然是在海中！

　　最后，只剩下了叶蝉和太傅吴天两人，他们似乎都没得选择了。

　　叶蝉面无表情的看了吴天一眼，而后探手在虚空一划，一道漆黑的空间裂缝便出现在他面前，然后转头对着吴天说道：“跟我来！”说完，他转头就要踏进空间裂缝。

　　“哼，我可没说过给你选择的机会！”就在叶蝉准备走进空间裂缝的时候，身后突然传来吴天阴冷的声音。

　　“嗡~！”话音落下，吴天的气势冲天而上，虚空荡漾一圈又一圈的冲击，御神境的强大气势压向了叶蝉。

　　“就凭你这小小的蝼蚁，也配和我战斗……死吧！”吴天探手一抓，背后星空陡然一暗，四方虚空之力也疯狂被抽取，调动虚空之力，吴天探手打出一个巨大的白色手印，轰击向叶蝉。

　　“没想到你这么无耻，只是枉有御神修为！”

　　“呲吟！”叶蝉冰冷的声音落下，而后手中雷亟剑闪电出鞘，顿时，手中雷亟剑在无尽的天地之力汇聚下一斩而出，巨大的斩击陡然化为一道耀眼的弯月，直冲吴天的巨大掌印而去。

　　“轰~！”两股力量狠狠的碰撞了起来，虚空炸碎，两股力量好似不分伯仲一般，狠狠的冲撞，炸碎的虚空越来越多。

　　“啪！”黑洞中，叶蝉的身形电闪而出，瞬间出现在吴天的身旁，手中雷亟剑狠狠对着吴天一抽，直接将他拍进了虚空深处，然后自己他飞了进去。

　　至此，六人和他们的对手都进入了各自的战场，虽然他们六人是第一次直接面对御神境级别的对手，但是心中不仅没有一丝恐惧，反而六人心中全都充满了高昂的战意！


第853章 剑心唯我——剑道莲华！

　　“嗖嗖！”叶蝉和吴天两人的身形在虚空中疾行，穿过虚空深处，来到一处山谷，此处正是叶蝉选定的战场，而这处战场不是别处，正是曾经天剑宗的禁地——剑冢。

　　剑冢虽然不是特意开辟出来的空间战场，但也算是独立于小世界之外的空间，而且叶蝉曾在此苦修半年，在这里，他的实力也能发挥到极致！

　　吴天来到剑冢之后，警惕的观察了一下此处，发现这里除了剑气浓郁一些之外，并没有其他特别的地方，便按下心来，然后看着叶蝉，冷笑一声，说道：“这就是你为自己选定的葬身之处？”

　　“不，是为你选定的葬身之处！”叶蝉就面无表情，在半空中挥了挥手，踢了踢腿，只觉是莫不如意。

　　虽说天地之力的加持，让他实力大增，但陌生力量的注入，也让他有些不是很适应，不过还好在剑冢之中的剑气无比浓郁，在叶蝉能快速的适应身体中的力量，所以这种不适应的感觉很快就消失，活动了一下之后，就无有太多区别。

　　早听闻天地之力无比玄妙，今曰亲身体会，果然是如此，有这种力量加持，只是力量，就超出同阶的武修，不止一筹。

　　不过此时他已经完全掌握了剑魄，原本的战力就不弱，加上剑冢的特殊环境和天地之力的加持，而吴天在与海族一战中有负伤，实力十不存一，此消彼长之下，叶蝉自己现在的力量，应付此战足够了！

　　神念一动，手中的雷亟剑，就‘呛啷’一声，蓦地脱鞘而出，凌空飞起。

　　“嗖！”叶蝉带着那剑光坠落，直接便降至那吴天身前，也就是在这一霎那，一股磅礴浩瀚的剑意，忽然向四方凌压。

　　一霎那间，凌厉的剑意似乎得到了剑冢的回应，顿时间横压四方，强横无匹，也霸道之极，那剑意，依然是辉煌如龙！

　　而当浩瀚剑意落定之后，叶蝉的剑，也直接便遥指吴天。

　　叶蝉身形立定，整个人就仿佛是彻底融入了这片剑冢空间，又仿佛是反过来，‘掌控’着这片空间，总之他手中的剑，似是已经和剑冢合而为一，压迫而至！

　　“竟能和这片空间的无主剑意遥相呼应，难怪你会选择这里作为战场！”感受到整片空间的建议压迫，吴天终于正视叶蝉，上下看了他一眼，心神专注于叶蝉手中的剑，那强横剑意，竟然便连他，此时也只能勉力对抗——好强！

　　“你是御神境，我才通灵境，若不借助地利，如何与你一战，废话少说，我动手了，注意！”意字两字方落，叶蝉手中的剑光，就已经腾起。

　　第一剑，轻灵飘逸，如天外飞仙！

　　“嗖！”剑光闪动，二人之间百丈的距离，不到千分之一个弹指，就已跨过！

　　剑光无相，剑气无影，真正如天外降临，不似人间之剑，明明剑路就是直来直去，感觉却是异常的空灵，仿佛能变化千万，让人捉摸不到半分痕迹！

　　吴天的瞳孔缩了缩，而后猛地道了声‘好’字，而后手中凭空多出一方玉尺，也蓦地透出千丈黑芒，无量的黑潮，凭空而起。

　　叶蝉的剑光灵动、无形无相，吴天的尺芒霸道、厚重，又很暴虐，能摧毁一切！

　　两道攻击尚未曾交击，那武道意念，就已经轰然击撞，无量的失控意念，四下里激散而去！竟仿佛是化作了实质，如闪电一般四下游走。

　　“呲吟！”碰撞过后，又只听铿的一声轻鸣，下一刻，就在叶蝉与吴天立身之所，整片稳定的空间，竟然都是在崩溃！

　　以两人攻击交击处为核心，就仿佛是破碎之后的玻璃一般，一片片粉碎。大片的黑色波纹，四下弥漫！

　　二人存身在内，却毫不在乎，双方攀升至巅峰的战意，与这些空间裂隙，死死的对抗着！排斥着这些黑线靠近。

　　那空间裂隙，却是四下弥漫开来。使这片时空间隙，在扭曲，在碎裂。

　　而此时叶蝉和吴天，却是不管不顾，身影在破碎的空间中不断闪动，已经在激斗。

　　叶蝉的一剑剑刺出，轻逸灵动，在黑色裂隙中穿梭，而吴天，也是毫不相让，大绝灭尺芒，带着那浩瀚黑潮，不断的尝试着反击。

　　两人几乎每一次击撞，都使此地，更凶险一分，使那空间风暴，更为狂暴。

　　但是随着两人的交战越发激烈，周身的空间就要完全崩溃的时候，双方身上竟然同时散发出一股无边无际般的磅礴之力，忽然蔓延而来，而这股力量，竟然使附近所有崩溃的空间，都再次稳固了下来。

　　固化空间、御神之力，吴天能做到不稀奇，但叶蝉竟然也能做到了。

　　四方空间被固化，不再被两人对碰的力量崩碎，但叶蝉和吴天却是好像全无所觉，那一白一暗，两道剑光尺芒，仍在不断的交锋，击撞！

　　一眨眼间，也不知对碰了多少次，周围又再次崩裂出细小的空间裂缝，两人碰撞产生的那罡风与碎裂剑劲，都被这空间裂隙，全数吞噬。

　　二人身处之地，再次变得凶险无比，一个不慎，就是彻底身陨的可能。

　　可当出招之时，却全没半分迟疑，没半分犹豫。近身激斗，浑不以自身安危为意，两种战意，也在继续攀升，在巅峰之上，再疯狂攀升！

　　“哈哈哈哈！~”两人碰撞了近千回合之后，叶蝉突然渐渐的狂声大笑，战意激燃，很久都没有这么爽快的战斗过了！

　　“笑？不自量力的蝼蚁，我马上就让你笑不出来！”听到叶蝉的小声，吴天只觉得自己好像受到了无尽的屈辱，胸中杀意无限。

　　“大灭绝尺芒！”话音落时，只见吴天玉尺一削，那黑色尺芒，就忽然斜削，所有的黑潮，都猛地收束，而后循着一条玄妙无比的轨迹，对着叶蝉横削而去，所过之处，便是那些粗如巨蟒般的黑色空间裂隙，也被这尺芒生生的削断，无法阻拦半分。

　　“来得好！”叶蝉的眼眸，也是一亮，心念是激荡万分。

　　叶蝉的身躯，稍稍后仰，就又止住，那斜斩过来的黑色尺芒，也猛地向后崩飞，黑色的气潮，仿佛失控一般，再次扩散了开来。

　　这才是御神境强者该有的气魄，这才是符合御神境强者的力量。

　　然而面对这等力量，叶蝉却不惊反喜，因为这才是让他向往万分的力量。

　　“正合我意！”叶蝉轻声一笑，感觉体内仿佛似有熔岩在流淌冲击，就要爆发。

　　“嗡！”平举身前，手中雷亟剑翁鸣不止，而后‘叮’的一声轻响，在十丈之外，剑光交织，和那黑色的浪潮碰撞在一起，然后双双消失于无形。

　　看到叶蝉的剑光竟然和自己的尺芒拼的不相上下，吴天目光一凛，手中玉尺一挥一旋，黑色尺芒就又临空斩下，磅礴黑潮再聚，仿佛化作了一口千丈长的黑色灭绝锋芒。

　　尺芒灭绝，绝灭一切，自然也包括了空间！

　　“轰！”一声震鸣，黑色尺芒之下，整片空间，一缩一涨，就仿如被挤压的皮球。而后就真的如玻璃一般，轰然粉碎，片片分离！

　　飘荡的空间中，只有叶蝉的剑与人，依旧安立原地，周身剑光吞吐，将一切游走于身体之外的力量全都斩灭。

　　“唯我一剑！”叶蝉挥剑，又是一道剑影刺出，当剑光所至，那无数的空间碎片。就仿佛后世的录影回放，一片片的倒飞而回，恢复了原装，而剑光，也精确到了巅峰，竟然洞穿无尽黑色尺芒，击在吴天手中玉尺之上。

　　‘叮’的一声尖锐轻鸣，吴天手中的准备再次挥出的玉尺也是倒崩而回。

　　“铛！”虽未出招就被逼退，但吴天的反应也是不满，在叶蝉收剑只是，手中玉尺一翻，拍打在雷亟剑身，让叶蝉亦向后，稍稍退出了半步！

　　“好精妙的剑术、好凌厉的剑意，竟能如此轻易洞穿我的大灭绝尺芒，小小年纪，你在剑道上的建树，已经不属于大千世界的那些剑道天骄了！”吴天称赞道，虽然依旧看不起叶蝉，但此刻他心中依然没有了轻视！

　　“接下来，我就让你见识一下，御神境武者，真正的力量！”

　　“轰！”话音落下，吴天的身体之中突然爆发出万丈黑芒，下一刻，天空之中，大量虚幻的身影使用各自同样的玉尺直冲下方，无数人影化为漩涡接将叶蝉吞没。

　　“御神之力、化影千分！”漫天人影同时出声、犹如无尽梵音四起，同时四周的虚空之力被大量抽取。

　　“神魂境——镇压！”浩瀚之力如道道火山岩浆一样被挥洒间冲入黑色漩涡之中。

　　“无相——剑魄！”叶蝉的声音从黑色漩涡之中传出，而后，一道寒光从黑色漩涡中刺破而出，直冲九霄之上。

　　“呲吟！”凌厉到仅仅看之一眼都是一阵冰凉刺骨的剑气寒光冲天，发出一声刺耳的声响，好似仅仅凭借这寒光就要割破空间一般。

　　“哈哈哈，好，竟然是剑魄之境，果然是百年难得一见的剑道天才！不过，就凭这样还破不了我的神魂境！”吴天大笑一声，周身黑色之气再次大涨，瞬间就将被叶蝉斩破的黑色漩涡填补，再次将他镇压了下去。

　　“雷亟——剑魂！”寒光再次一闪，一道更加凌厉的寒光再次从黑色旋涡中冲破而出，斩向黑色漩涡的一个方向，一道剑意出，庞大的黑色漩涡顿时被从中撕开，一道巨大的剑气从撕口从那一处直冲天际。

　　“神魂本源——给我镇压！”吴天见状，脸色一变，一声炸响喝出，被剑光斩开的那一处忽然间冒出无限耀眼的金光，将那无尽剑气再次镇压了回去。

　　“噗！”不过，虽然将叶蝉再次镇压下去，但吴天本人也不好过，本来他和海族一战就身受重伤，如今又动用神魂本源，口中顿时喷出一口逆血，面如金纸！

　　“竟然是剑魂……真没想到，一个小世界的土著，不仅领悟了剑魄，竟然还触碰到了更高层次的剑魂境界，这个少年，恐怕就算放在大千世界，也是足以和那位被称之为千年难得一见的剑宗传人相比的绝世剑道天才了！”吴天看着下方的黑色漩涡，神情凝重地说道。

　　“呲吟！”吴天的话音刚落，一声更加嘹亮剑吟之声突然从黑色旋涡中发出，尖锐之声、刺破苍穹！

　　“唯我——剑心！”叶蝉的声音如天道梵音般从黑色旋涡中传出，下一刻，那一处的黑色漩涡猛然炸碎，神魂境尽数消失，留下的仅仅是一个浩瀚巨大的剑光群。

　　剑光耀眼，只是看一眼，那凌厉的剑意就将眼睛刺得生疼，吴天飞了很大劲，才看的清楚，在那剑光群中，却是出现了一朵巨大的剑莲。

　　剑莲带着一股冲天的剑意，从莲瓣之处射出无穷无尽的剑气，剑气肆虐四方，充满了无限的霸道。

　　剑莲的中心是一个巨大的剑莲台，上方站着一个白衣傲然男子——正是叶蝉。

　　此时的叶蝉衣袂飘飘，长发飘逸，手执青锋长剑，双目之中射出傲视天下的剑光，或者说，在吴天的眼里，此时的叶蝉本身就好似一柄剑一般。

　　“剑道莲华——剑心之境！”吴天震惊的看着剑莲台上的叶蝉，眼中突然一道光芒掠过，刹那芳华、洞穿神魂！

　　只是刹那间，那绚丽的剑光就带走了这位御神境强者的生命，而且是神魂俱灭！


第854章 海中皇者——皇极无双！

　　海中战场，海底大陆上，超过百丈庞大的威武海龙兽漂浮在海洋上，长长的龙尾顺着海洋的波纹摊开，显得霸气十足。

　　在海龙兽的背上，站立的人正是衣襟瑟瑟飘动的皇无双。

　　他的眼睛注视着对面的柏刑，瞳孔深处燃起了渴望的战火！！

　　“吼吼！！”突然，皇无双身下的海龙兽猛然发出了咆哮，下一刻，平静的海底瞬间炸开了，大股的暗流瞬间涌动，向着柏刑冲刷而去。

　　“哼，不自量力，以为在水中就能削弱我的力量，真是不知所谓！”柏刑见状，不屑的冷哼了一声，下一刻，一股磅礴的气势猛地从他身体中爆发，同样搅动起海底的暗流，迎着海龙兽卷起的海流碰撞的了过去。

　　柏刑是木族，他的本体是树，而且修炼的功法‘普林甘露’也是控水，所以在海中虽然他的力量不会大幅提升，但同样也不会被削弱。

　　“轰隆隆！”两股庞大的海底暗流碰撞，整个海底瞬间就翻腾了起来，渐渐的，就连海上的人，现在都可以明显的感觉到，海洋的水纹分成了两派，它们如密集的士兵一样，在相互厮杀争夺！

　　“吼！”看到柏刑也能控水，海龙兽立刻不服输的扬起头来，口中喷出了一道浓浓的云气……没错，虽然是在海底，在海龙兽喷出的就是云气。

　　聚水云气快速的升入到海中，化为了召水之云，然后就可以看到这片云气就像海绵一样，快速吸收着海水在疯狂的朝着这里聚集。

　　瞬间，整个海中被云气笼罩的天幕瞬间变成了黑压压一片，庞大的压力让海面和卷起了巨大的漩涡。

　　“轰！”海中，一声闷雷炸响，顿时浓密的聚水云气像是有无数悬浮在天空中的堤坝开启了闸门，重量明显超过一半海水数倍的重水顿时如瀑布一样向着海底浇灌。

　　海中被冲开一个一个波纹，整个海平面豁然下降，那些涌动的重水海浪时而化为巨型怪兽浩瀚奔腾，时而变成柔柔的水蛟，穿梭在柏刑的周围，时而剧烈的旋转，强行将其扯入到深海的海流中。

　　柏刑运动力量控制着自己周围的海水去抵挡那些重水海流，但重水海流明显比一般的海流强大得多，柏刑聚起的防御瞬间就被摧毁，然后被卷进了重水海流中。

　　“哼，竟然是重水，看来在这种地方就和你战斗，确实不是什么好想法！”柏刑见状，脸色突然一冷，强大的气势将四周的海水全都逼退，周身立刻形成了一个真空的状态，然后他伸手在虚空一劈，空间立刻裂开了一道数丈长的裂缝。

　　“接下来是我的战场……当然，你也可以不来！”柏刑看着皇无双，戏谑的说了一句，然后便踏入了自己开辟的空间战场中。

　　皇无双没想到柏刑竟然会这么无耻，但却不得不应战，因为他不应战的话，柏刑下一步可能就要将战场挪到海面，那样他就更被动了，所以皇无双立刻咬牙对海龙兽叫道：“小龙，把那空间的入口轰碎，让海水涌进去！”

　　就算不能选择战场，但至少要让自己聚集更多优势！

　　“吼！”海龙兽威严，狰狞的大口立刻张开，大量的水汽立刻在海龙兽的口中汇聚，然后猛然喷出。

　　“轰！”庞然的水柱轰击在百姓开辟出来的空间战场入口，整个入口瞬间被扩大百倍，大量的海水立刻倒灌而入，而后海龙兽的身体猛的铺在海流面上，硕大的身体完全浮在了水面上。

　　忽然，海水呈一条线分开，海龙兽身躯迅猛的冲撞过来，风驰电掣！！

　　很难想象这样硕大体型的生物能够以这种速度疾行冲撞。

　　“轰！”海龙兽的撞击让空间战场的入口变得更大，更多的海水随着海龙兽的身体一同涌入了空间战场之中。

　　空间战场中，柏刑立于虚空，看着大量海水涌入，将整个空间战场淹没数丈之深，先是皱了皱眉头，然后不屑一笑，道：“这是最后的优待了！”说完，他大手一挥，那巨大的空间入口就被瞬间封闭！

　　“我也给你一个优待！”皇无双看着柏刑，冷冷的说了一句，然后双手连动，飞快额缔结了一连串的印法，下一刻，下方的海水猛地涌动起来，而后化为一道道透明的水印，烙印在四周的虚空之中！

　　“嗡！”大量水印烙印在虚空，让整个空间都发出了不正常的嗡鸣声，柏刑立刻脸色一变，立刻运转力量想要控制虚空，却发现四周的虚空已经不受自己控制了。

　　“竟然封闭了空间，你想与我在里面生死斗？只有一个能活着出去？”柏刑深吸了一口气，看着皇无双，沉声说道。

　　“不错，只有一个能活着出去，放心，禁空水印只是封闭了这个空间，不会限制你的能力，也不会限制我的能力，想要破开他，只有两种方法，其一，就是杀了我，禁空水印自会打开，其二，当然是你调动四方虚空之力全力冲开，不过，我没死前你就调动四方虚空之力想冲破禁空水印，那我可不会留情的，所以，这是最后的战场！”皇无双沉声说道。

　　“疯子，你这个疯子！”柏刑心中顿生怒火，同时还有些惊惧。

　　的确，想要破开这个禁空水印，柏刑完全做得到，可是，却要自己全力出手，全力出手？那还不被这个蝼蚁偷袭？

　　所以只能用第一个方法，杀了他，但是这蝼蚁竟然敢封闭空间和自己生死斗，难保他不会有什么阴谋，怎么办？

　　一时间，身为御神境强者的柏刑，竟然失去了方寸！

　　“呼！”柏刑深深的吸了口气，压下心中的慌张，随即恢复了平静，刚才的慌张也只是一种下意识，真正考虑过敌我力量以后，柏刑反而放下心来。

　　对面那个蝼蚁确实不弱！这点柏刑承认，可是，再强他也只是一个通灵境的蝼蚁，通灵境，就有通灵境的限制，而且这里已经不是他的主场海洋，那蝼蚁就算再强，也只是一个强势通灵境而已。

　　而自己，却是御神境强者，就算在封闭的空间中，也可以调动虚四方空之力的御神境强者，就算自己因为之前那和那些海族战斗受伤，现在实力十不存一，但他还是御神境强者，而那个蝼蚁，还是蝼蚁。

　　“既是你寻死，我也成你！”想明白之后，柏刑立刻看着皇无双，寒声说了一句，话音落下，柏刑的身体突然膨胀，双腿化为道道根须扎在下方虚空，而后整个人变成了一株足有千丈高的巨树，而且这巨树有手有脚，从远处看，他此时就好像是化身为巨大的树人一样。

　　“嗖嗖嗖！”柏刑身体一荡，一道道锋利的树枝便如同游蛇一样，从不同的方向向着海龙兽和皇无双激射而来。

　　“小龙，无极皇龙！”皇无双眼中精芒一闪，对着海龙兽呼唤了一声，下一刻，海龙兽突然昂首，对着皇无双大口一张，竟然将其吞了下去。

　　“吼！”吞下皇无双之后，海龙兽的双目中红光大放，而后海龙兽猛的站起身来，扬起了那高傲野性的头颅，发出了更加恐怖的咆哮！！

　　皇无双拥有小世界海族之皇的血脉，但他的本体确实一个人，只不过它可以将自己的血脉之力赋予其他海族，而他想要发挥最强的战力，就必须和被他赋予血脉之力的海族融为一体，这样他的力量才会被发挥到极致。

　　海龙兽吞下皇无双之后，意识立刻被皇无双的灵魂掌控，而皇无双身体的每一分力量都化为了海龙兽力量，灌入到了海龙兽的身体之中。

　　随着皇无双的力量被海龙兽的身躯吸收的越来越多，海龙兽身体内所散发出的气势也变的更加庞大，这只狂兽的皮肤缓缓的裂开，裂开的位置竟然是生长出了幽兰色的骨刺，这些骨刺化为了最锋利的武器，出现在它额头的位置，肩膀的位置，关节的位置！

　　海龙兽本没有翅膀，可是当所有的蓝色生长到身体之外的时候，它的背后也恐怖的撕裂开，鲜血淋漓的肉翼向外舒展！

　　庞大的肉翼打开，随后是密密麻麻的刺骨如同羽毛一样覆盖在上面！

　　海龙兽本来已经是海中生物中极其凶残和狰狞的生物，现在浑身上下出现了骨角、骨刃、骨铠、肉翼后，就更具视觉冲击，更让人惊讶的是，它的身体之外，始终都凝聚着保持不散的蓝色水汽！

　　此时海龙兽的形态，被称之为无双皇龙，而且它现在已经不能称之为海龙兽了，现在它的形态，是当之无愧的海中皇者。

　　“咻！”皇无双和海龙兽合为一体之后，无论是在水中还是空气中，都显得非常灵活，它游动的身躯，闪躲开了柏刑树枝的突刺。

　　“吼！！！”头颅一扬，皇无双的身下操纵着一条水腾龙飞起！！

　　深蓝色的水腾龙充狠狠的撞击在柏刑的树躯上，巨大的力量竟然将柏刑千丈之巨的身躯撞得飞离了地面，后退了百丈之远。

　　“忘了告诉你，本座乃是海中皇者，吾身之所在，无处不是海洋！”皇无双仰视着被冲到空中的柏刑，冷冷的说了一句，而后瞳孔再一次发生了变化，映射出了海水汹涌波澜的缩影，顿时，黑色的暴雨天幕中，汹涌的水柱喷出，从云端贯穿到了地面，将这片空间战场形成了真正意义上的海洋。

　　“轰轰！”水巨柱一道道清晰可见，无规则的分散在柏刑被冲飞的空间中。

　　忽然，所有的水巨柱出现了诡异的波动，这些波纹重重叠叠的在这片空间中组成了一道道水印，将柏刑的树躯禁锢了起来！

　　柏刑短时间内无法挣脱开这些水印的禁锢，而原本如无数瀑布一样浇灌到海洋中的暴雨莫名的停止了！

　　“嗷！”猛然的，水印的上方，一只体型比柏刑树躯还要庞大的轮廓出现了！

　　“轰！”皇无双的身躯突然出现在柏刑的上方，前爪一扬，庞大的水汽轮廓猛然也化为了一摊瀑布，随着皇无双的爪子轰然落下。

　　“嘭！”皇无双一爪踏下，将柏刑庞大的树躯从空中踩落，旋即又飞快凝聚出了一只体型更加庞大的海水巨爪，又是一抓，更触目惊心的踩踏在柏刑的身上！！

　　“轰！”忽然，海底一声巨响，一股凶猛的海底暗潮从水下冲撞过来，重重的打在了皇无双的身上，皇无双并没有做出任何的防御准备，被这撞来的暗潮给打飞出去。

　　不过受攻击的那一刻，皇无双以最快的速度做出了反应，在倒飞的轨迹上出现了一道蓝色水幕缓冲，帮助自己来缓解这突如其来的冲击力量。

　　皇无双几乎被击退到陆地上，陆地上的礁石海滩上出现了一条长长的沟壑。

　　“嗷！”皇无双嘴里吐出了一口血痰，有些恼怒的发出了尖锐的叫声！

　　“重水之印！”随着皇无双的怒吼，下方的海洋立刻剧烈的翻腾起来，海洋终究还是他的武器，汹涌翻腾时，波澜翻滚的海洋之中程慢慢的浮现出了一些水符文。

　　这些水符文是重水之印，没一道水印都能让大量海水瞬间增加一百倍的重量，柏刑此时的体型本就庞大，行动没有皇无双这么灵活，给它打上这些重水之印后，相当让其于背负上了一个无比沉重的枷锁！

　　“哗！哗！哗！”水浪被胡乱的拍打，不断的溅起。

　　在重水之印附着的海水缠绕下，柏刑庞大的树躯无论是挪动身体还是抬起双手，都显得异常吃力，身体的所有部位都加上了这样重重的重水之印，力量再庞大也很难发挥出来。

　　“哞！”柏刑口中发出沉重的吼声，不断的舞动的四肢一样的树枝，想要将身上的这些沉重无比的重水之印给摆脱掉，但是这些水印肯定是不可能通过蛮力来摧毁。

　　看到柏刑的行动受困，皇无双知道继续攻击的时候到了，矫健的身躯笔直的窜入到了海洋中，以极快的速度在海洋之中潜游，很快便出现在了柏刑树躯的附近，身体在海水中，灵敏的躲开了柏刑每一次迟钝的攻击。

　　他环绕在柏刑周围，以他为中心开始加剧游动，游动的速度极快，那覆海之尾更是搅动着海水，渐渐的柏刑树躯周围便卷起了一个庞大无比的漩涡！

　　这漩涡沾染了皇无双周身的水汽，变得比一般的海水更重，卷动之时，爆发出无比强大的力量拉扯着柏刑的树躯开始疯狂的下沉，柏刑立刻被狠狠的拽到了海洋的底部，顿时，海洋上出现了一个没有一丝海水的空层！

　　“哗！”忽然，所有的作用力都消失了，周围的海水顿时化为了凶猛的怪物，从四面八方朝着这空层的漩涡中涌进去。

　　在海中，水的力量是不能忽视的，尤其是像这样庞大数量的海水轰击到一个地方，造成的冲击力足以毁灭一座城市，更何况这些海水比一般的海水还要重好几倍。

　　柏刑的树躯此时就处在这完全真空中，身体被重水之印沉沉的牵制着，周围携带着万钧之力的海水朝着他身上拍打，即便他的防御再强大，也无法完全承受得了这种冲击和震荡。

　　“轰轰！”感觉像是海洋瞬间沉沦，柏刑的树躯在这股力量下出现了严重的凹痕，在万钧海水的攻击中打得翻转，显得狼狈不堪。

　　这一次，皇无双没有再给柏刑喘息的机会，乘着他被海浪冲击得毫无还手之力的时候，皇无双的身躯化为了一条蓝色的闪电，带着更加纯净的重水之力，以极快的速度从柏刑的树躯上如电穿而过！！

　　这一击非常致命，正是击中了柏刑树躯心脏的位置，那里是木族本体核心的所在，一旦被摧毁，柏刑成长了无数年的本体，很可能就此崩溃。

　　“啊……”柏刑凄厉惨叫，挣扎良久才终于稳定了自己的身躯，但是身上已经出现了无数凹痕，熊熊的气势也被削弱了很多，胸膛位置上还有一个触目惊心的空洞，正在不停的向外喷出黏稠的青色液体。

　　“该死的蝼蚁……我要杀了你！”柏刑的双瞳变得通红，一身气势极限爆发，刚才那一击已经伤到了他的根本，差点摧毁掉他的核心，这种损伤没有几百年甚至更久的时间根本无法恢复，不过这也让柏刑的怒火燃烧到了极致！

　　“嗡！”柏刑的树躯缓缓消失，附着在其上的重水之印也随着慢慢的消失了，取而代之的，是他庞然的躯体消失后留下的一个巨大魂影！

　　这是柏刑的神魂，在这种战斗中显化神魂虽然会实力大增，但毕竟不是在神魂境中的神魂之战，所以这也是很危险的事情，但此时怒火中烧的柏刑已经顾不了这么多，现在他只想要用最强的力量将皇无双虐杀。

　　“吼！”柏刑的神魂被四方蜂拥而来的虚空之力包围，而后凶猛扑出，冲开了整个海洋，带着庞大力量的神魂朝着皇无双撞去！！

　　皇无双灵敏的改变位置，可是无论他如何移动，都好像被柏刑的神魂锁定了一般，始终面向的都是柏刑那疯狂撞来的恐怖神魂！！

　　“隆隆隆隆隆！”柏刑的神魂携带着恐怖的力量，化为了巨型滚雷，从皇无双的面前驰骋而过，皇无双在周身重水之气的帮助下，最后的时刻摆脱了柏刑的神魂锁定，但也只是堪堪的躲开了这不可一世的冲撞，身侧被撕开了一条长长的伤口。

　　而且这种伤势直通灵魂，皇无双毫不怀疑，刚才那一下若是被正面击中，恐怕不止会摧毁他的身躯，连灵魂都会被崩碎，彻底烟消云散！

　　“蝼蚁——给我去死~！”一击不中，柏刑的神魂再次携轰天之力冲撞而来，而且这一次比之上一次，汇聚的力量更加恐怖，皇无双感觉自己被锁定的也更加彻底。

　　皇无双似乎知道这一次自己没法躲开，竟然踏出一步，看向远处冲撞而来的柏刑。

　　“小龙，对不起了！”皇无双唉声低吟，而后瞳孔一缩，瞳孔一开，原先的血瞳陡然消失，换而成为一对深蓝色瞳孔。

　　蓝色瞳孔一开，仿佛有什么东西从皇无双的身体中燃烧起来了一样，而后海龙兽的身体慢慢缩小，变成了皇无双的身体，同时一股强大的气息从皇无双双眼喷发而出。

　　‘皇极无双’，需要燃烧肉身和灵魂才能施展的秘术，不过燃烧的不是皇无双的肉身和灵魂，而是海龙兽！

　　“这是什么气息！”感受到皇无双身上突然暴涨的气势，柏刑的神魂都为之一顿，忽然停止了一切行为，可能感受到了威胁。

　　“死！”只停顿了一瞬间，柏刑便再次一声咆哮，继续要向皇无双冲过来。

　　“皇极无双！”皇无双陡然沉喝，而后双眼之中蓝光大放，整个空间顿时都被蓝色光芒笼罩一般，天地蓝光一片，仿佛四周的空间都全部变成了海水，而皇无双的双眼却是正对那直冲而来的柏刑神魂，顿时，柏刑的神魂立刻被蓝光笼罩。

　　“给我死开！”柏刑的神魂一晃，感觉神魂要被蓝光挤爆一样，就要跌倒一般，但他立刻大喝一声，一道通天彻地的青色光柱忽然出现。

　　青色光柱不断摄取四方虚空之力，然后注入到柏刑的神魂之中，壮大着柏刑神魂的力量，想要突破皇无双的诡异蓝光。

　　“皇极无双——海魂葬天！”一声巨响，海面轰然掀起滔天巨浪，一条蓝色光束，冲天而上，强势的震荡，使得整片空间的一切都四方轰然挤压而开。

　　恐怖的力量，恐怖的气势，海水分开、空气分开、空间都分开，蓝色的壮丽像海浪一样，从空间战场横扫而过，所有的一切和蓝光接触的东西，全都被冲刷、湮灭，远处空间的壁垒，都被轰出一个漆黑的洞穴。

　　柏刑的神魂，轰然间在这恐怖的蓝光冲刷下，被彻底湮灭了。


第855章 只要脚踏大地、我便所向无敌！

　　西疆，红枫林，荒芜战场！

　　红枫林中的三处战场，冰雪战场和荒芜战场都是自成空间，王动和范无归的战场，便是在这三处战场之中的荒芜战场！

　　荒芜战场之中，目光所及之处，尽是一片荒芜，而且空气中到处都弥漫的荒凉的气息，更让人惊异的是，荒芜战场中的重力，似乎要比外界强大很多，至少有五倍！

　　而且很少有人知道，荒芜战场的形成，就是因为一位强大的地皇族强者陨落而形成的，而那位陨落的地皇族强者，正是王动的先祖！

　　那位地皇族的强者虽然陨落，但神魂气息还残留在荒芜战场之中，王动能在这么短的时间内晋入通灵境，就是因为在荒芜战场中得到了他那位先祖的传承，而他之所以将战场选择在这里，也是因为在荒芜战场，他的实力就能百分之二百的发挥！

　　“你总算是没让我失望，原本我以为你不会跟我到这里来的。”荒芜战场之中，王动目光平淡的望着前方的范无归，淡淡的道。

　　“哼，你以为我会忌惮你这蝼蚁，不管在哪里，我都能杀了你！”对于王动的这番语气，范无归心头恼火，冷哼着说道。

　　说完，范无归双目中有着凌厉的杀意涌动，而后他缓步跨出，一股雄浑的气息，犹如洪水一般，缓缓的自其体内席卷开来。

　　“王动，杀子之仇、不懂戴天，今天我要亲手摘下你的脑袋，来祭奠我儿。”范无归狂声怒喝，狂猛气息凝聚成压迫，笼罩向王动。

　　“呵呵！”闻言，王动却是微微一笑，看着范无归，缓缓的道：“那你恐怕要失望了，我从来不会为已经做过的事情后悔，而且你要杀我，恐怕是想太多了！”

　　“狂妄，不知所谓！”范无归的面色因为王动的话，变得有些青白交替，片刻后，眼中有着一抹怒火涌动出来，旋即他声音低沉的道：“我会将你的元神拘禁用阴火焚烧百年……我要你后悔来到这个世上！”

　　“我杀范阳，并不是因为什么仇怨，只是因为他太该死了！”王动摇头，有些失望的说了一句，而后他便不再多言，只是盯着范无归，深吐一口气，而后浓郁的黄色光芒，在其身体表面涌动，皮肤之上，有着一种不同寻常的气息若隐若现。

　　“废话少说，今天本将军一定要亲手宰了你！”范无归也不想和王动多说，怒喝一声之后，声音落下的霎那，范无归的眼神也是暗沉了许多，旋即其手掌一握，磅礴澎湃的力量直接是毫无保留的自其体内席卷开来，而后脚掌一跺地面，身形撕裂空气，一闪之下，便是出现在了王动面前。而后，凶狠的拳风轰爆空气，带着一股极为惊人的威压，闪电般的对着王动狂轰而来。

　　“嘭！”狂暴的拳劲，在范无归拳下凝成漩涡之状，其中刺耳的破风声呼啸着传出，甚至连空间，都是在那拳风之下，隐隐的有些扭曲。

　　虽然此时范无归因为之前在和海族的战斗中负伤，实力十不存一，但毕竟还是御神境的修为，一出手，便是展现出不俗的实力。

　　凌厉拳劲，在王动眼瞳之中急速放大，下一霎，璀璨黄芒自其体内涌动而出，闪电般的在其面前，化为一道尺许大小的黄色土遁，挡在了范无归的拳头之前！

　　“轰！”范无归的拳头，毫不犹豫的狠狠轰在那道黄色土盾之上，狂猛的力道爆发开来，竟直接是生生的将那道土盾轰退，拳头带着土盾，飞快的接近王动面门。

　　“嗡！”不过，就在那土盾距王动面门仅有尺许距离时，却猛然凝固，范无归只感觉一股巨大的力量拉扯着他的全身下坠，而后将那股狂暴的力道，轻松抵御而下。

　　“哼，你果然是地皇族人！”见到这一幕，范无归并没有太过惊异，反而眼中寒光一闪，掌心凝聚的劲力陡然喷吐而出，犹如利箭，闪电般洞穿王动的土盾，以一种让人措手不及的速度，直奔王动咽喉而去。

　　“铛！”王动手臂一扬，背后的阔剑闪电般横移而开，挡在面前，将那道凌厉劲风，硬生生接了下来。

　　接下范无归的攻击之后，王动没有丝毫滞缓迹象，脚步陡然欺进，手中的阔剑已是暴探而出，厚重的劲力缠绕其上，撕裂空气，直接是对着范无归胸口要害攻去。

　　“哼！”范无归望着凶悍而来的王动，却是没有丝毫的惧怕，喉咙间反而传出一声冷哼，旋即其手印闪电变幻，一股青黑色的气息立刻自其身体中涌出，顿时间，范无归全身的皮肤都变成了青黑之色，其上闪动着厚重的金属光泽。

　　“铛！”只见他手臂一扬，王动的阔剑击打在范无归的手臂之上，竟然爆发出刺耳的金铁交击之声，而且交击之处还震荡出大量火花！

　　“早就听说范家的青魔体强悍无匹，你们范家人更是将修炼肉身当成重中之重，当初斩杀范阳的时候，我还对青魔体有些失望，不过先在你施展出来果然厉害许多，就是不知道比起我们地皇族的炼体武学来，哪个更强？！”王动眼中闪过一丝兴奋，而后脚步一踏，一股深黄色的厚沉之力，陡然从其体内涌动出来。

　　愈发浓郁的深黄灵力，疯狂的从王动浑身毛孔之中穿梭着，下一霎，后者的皮肤，竟然都是变得深黄起来，犹如大地的色彩，沉稳厚重。

　　“地皇元体！”低沉的声音，猛的自王动嘴中传出，下一霎，他身上那深黄色彩，闪电般的弥漫全身，让他此时看上去，就像一具烧制出来陶瓷，同时，一种极为厚重的波动，也是疯狂的从王动的身体中散发出来。

　　身体变幻，王动是一步踏出，手中阔剑暴点而出，化为铺天盖地的凌厉剑影，直接硬生生的与范无归正面硬憾在了一起。

　　“砰砰砰！”低沉的劲风撕裂空气，连绵不断的在交锋之处响起，一道道凌厉劲气泄露出来，将附近的地面溅射得千疮百孔。

　　青黑色狰狞的铁拳，与那如同大地颜色般的深黄拳头，带着狂猛的力道，狠狠的撕裂空气，然后重重的对嘭在一起。

　　“嘭！”对碰的瞬间，惊人的沉闷声响也是刺耳的传出，而后一股肉眼可见的劲风波动，直接是成环形自两人的拳头之间的席卷而开，整片地面，也是在此刻迅速的迸裂出一道道狰狞的裂缝。

　　“唰唰！”两人的拳头，一触既收，而后两人身形几乎是同时被那股狂暴的劲风震退了数步，每一步落下时，皆是在地面之上留下了深深的脚印，背后空气，更是被震得传出低沉的爆炸之声。

　　两人的交手，皆是电光火石，但那其中凶狠程度却是异常凶险，只要两者之间谁出现了任何的疏忽，恐怕便是会被对方寻出破绽，进而给予决定胜负般的打击，而且两人都是肉身交锋，这种交手，胜负本就在一念之间。

　　一番交锋之后，范无归舔了舔嘴唇，冷冽的眼神中逐渐的多了一抹凝重，先前的硬憾，两人几乎是不分上下，而要知道，王动的真实实力，不过只是通灵七重天而已，就算是他现在负伤，王动与他之间的我实力也相差甚远，但即便是如此，王动却是依然在这种正面交手时，不落丝毫下风。

　　这等能耐，就算是他，也不得不承认王动的确相当的难缠，心中更是感叹，地皇族不愧是大千世界排名千百的强族，光是这一身炼体功法，就胜过他许多。

　　若是王动与他处于相同的实力，恐怕今日他还真是胜算极小，但可惜的是，这世界上，终归没有绝对的公平。

　　“呼！”就在范无归心中念头飞转的时候，王动也是长出了一口气，一团泛着深黄颜色的气息，自他嘴中缓缓吐出，而后他那张因为施展了地皇战体而变得深黄的脸庞之上，突然有着黄光涌动，而后其手印闪电变幻，下一霎，猛然弯身，手掌重重触地。

　　“轰！”就在王动手掌触地的瞬间，范无归感觉整片大地都是颤抖了一下，而后地面之下，仿佛有着一股狂暴的波动自大地之下凝聚而动，犹如即将爆发的火山一样。

　　范无归感觉到那自地底之下传来的狂暴波动，眼中凝重掠过，旋即其身形一动，掠上半空然后一脸凝重的低着下方！

　　“这是……”感受到脚下传来的凶悍波动，范无归的目光立刻凝重的望着那剧烈震动的地面，而后惊呼道：“地皇族三大秘典之一的——地元经！”

　　“喝！”回答范无归的是王动的一声沉喝，旋即他贴着地面的手掌，猛然一握。

　　“轰！”大地在此刻疯狂的颤抖，范无归先前所处之地的地面，则是迅速崩塌，土石飞射，下一霎那，磅礴的深黄色能量从地底下呼啸而出，这股能量直接是汇聚着那些土石，化为一只巨大的深黄色拳头，带起滔天腥风，洞穿虚空，直接凶猛的对着范无归轰了过去。

　　范无归目光凝重的望着那撕裂大地呼啸而来巨大拳头，身形迅速后退，但是就在他想要躲避的时候，下方的地面徒然爆射出数十道黄土光束，直接封锁了范无归所有的退路，而后更是有着一股超乎寻常的吸引力爆发，拉扯着他的身体下坠。

　　“哼！”半空中，范无归身形陡然停顿，他望着那自下方呼啸而来的拳头，周身猛然爆发出青黑之光，抵抗着周身近乎百倍的重力。而后，双目中精芒一闪，滔天的青黑光芒几乎是在一个极短的时间中，便是蔓延了天际，范无归身后的空间更是发生了强烈的扭曲，四方虚空之力被他大量摄取，汇聚于右拳之上，然后对着下方猛然轰下。

　　“嘭！”来自地底的拳头，直接被范无归一拳轰爆，余下的力量更是如同流星坠落一般，带着长长的尾翼，凶猛的轰响王动！

　　“咚！”王动见状，双腿猛然用力，直接陷入大地之中，下一刻，一股厚重的气息立刻从大地之上涌出，疯狂的向着王动的身上缠绕，那是地气，也称厚土之力。

　　地皇族在大千世界，被誉为大地的宠儿，只要脚踏大地，他们的实力就会成倍增长，而借助地皇族所修炼的功法之后，更是能掌控大地的厚土之力，力量更加倍增！

　　“地皇锤！”王动沉喝出声，旋即周身缠绕的厚重力量立刻冲天而起，对着那如同坠落的流星直冲而去。

　　“轰！”惊天动地般的巨声自天空之上犹如惊雷般的响彻而起，这一刻，仿佛天色都是在这一霎暗沉下来，狂暴的青黑流星以及厚重黄芒，皆是带着一种恐怖的波动，席卷开来，然后碰撞在一起，最后各自占据了半壁天空。

　　“轰隆隆！”这种碰撞，足足持续了十多个呼吸，最后双双爆裂，化为一股飓风向着四周扩散，然后逐渐的散去。

　　“哼，这就是地皇族秘典地元经的威力，看来也很一般嘛，若是你只有这点能耐的话……那就去死吧！”范无归冰冷的话音落下，下一刻，天空上青黑之光凝聚，其中有一股恐怖到极致的力量快速酝酿，不多时，一道比起之前壮硕了一倍之多的人影自其中缓步走出。

　　这道身影，还是范无归，只不过此时他的形象已经发生了极大的变化，不止身高足足被拔高了一倍，身体表面也已是被青黑色的鳞片所覆盖，看上去犹如一层鳞甲，背后也出现了一对巨大的青黑色肉翼。

　　手肘、脚踝等各个关节处也都有着锋利的骨刺延伸出来，森寒的弧光，周身更是有着黑色的气息闪烁着，那种气息王动很熟悉，是魔气，总而言之，此时的范无归看上去已经不相识一个人类，更像是一尊妖魔。

　　背后的肉翼轻轻的舒展开来，轻轻一扇，狂风汇聚，刺耳的破风声，呜呜的响个不停，刮在王动身上，有一种坠入深渊的冰冷感觉直透灵魂。

　　“没想到，你身为一名堂堂的御神境强者，竟然也堕落的化身妖魔，真是悲哀！”王松望着天空之上体形都是硕大了一圈的范无归，眼中有着一抹失望之色闪现，而后便是浓浓的杀意！

　　陨落在荒芜战场中的地皇族强者，便是因为和妖魔的战斗而陨落，继承了那位强者的意志，此刻的王动对于妖魔的恨意，绝对达到了一个前所未有的高度。

　　不过，对于王动的杀意，上方的范无归确实不屑一笑，然后缓缓低头，萦绕着黑色光芒的双目，死死的锁定着他。

　　“唰！”范无归背后肉翼轻轻一震，天空之上，一道残影驻留，而其身影却是诡异消失。

　　“好快！”王动的眼瞳陡然一缩，面色变得有些的难看，因为范无归消失的轨迹竟是连他都是无法捕捉，那种速度速度比起之前，简直快了不止一个档次！

　　王动陡然察觉到左侧有着细微的波动传出，当即手印一变雄浑力量暴涌而出，在其左侧直接是化为一道极端厚实的黄土之盾。

　　但是凝聚而成的土盾刚刚成形，王动的眼角余光便是见到了一道影子浮现，不过就在他刚刚松一口气时，却是见到那影子脸庞上掀起的一抹冷冽弧度，旋即，范无归的身影，唰的一声，再度消失。

　　而也就是在范无归消失的霎那，王动眼角一瞟，旋即便是见到一道被鳞片覆盖的拳头，直接是带起极端狂暴凌厉的劲风，撕裂空气，狠狠的对着他轰了过去。

　　“嘭！”范无归的拳头，狠狠的落在王动身上，低沉之声传荡而开，他所处地面瞬间爆裂而开，一道道裂缝闪电般的延伸出去。

　　可怕的力量，疯狂的倾泻在王动的身上，即便是有着厚重的地气玄甲保护，但他依旧是被范无归一拳轰退了十数步，喉咙间也是有着闷哼声传出。

　　“轰！”虽然被正面轰退，但王动的反击也是瞬息而至，只见其双手猛然再度按地，深黄的地气裂地而出，带着凶悍的劲风，狠狠的对着范无归疾射而起。

　　“哼！”范无归见状，不屑的冷哼一声，而后右手一抓，带着滔天黑芒，直接是狠狠的抓在深黄的地气之上，一种恐怖的力量倾泻开来，竟是直接将那道地气生生摧毁。

　　见到这一幕，王动面色剧变，再度暴退。

　　“唰！”然而就在他身形刚退的霎那，范无归的身影，已是鬼魅般的出现在其身前，而后眼神冷冽，蕴含着可怕的杀意划出道道残影，最后落至其身体之上。

　　“嘭！”王动的身体，在哪恐怖的力量下直接倒飞而出，身体之上的地气玄甲也是在急促的闪烁了数下之后，也是消失不见，胸膛处更是被抓下了一块血肉，留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“嘿嘿！”范无归扬起上面还残留着王动的血肉的手爪，狞笑一声，伸出舌头舔了舔上面的鲜血，然后狞声说道：“魔化状态的我，虽然不能施展神魂之力，但肉身的力量却被强化了十倍，接下来，就让我将你的血肉一点一点的从你身上剥落下来吧！”

　　“唰！”话音刚落，范无归的身形再次消失，王动目光闪烁，借助这荒芜战场中弥漫的地气，他的感官立刻扩散到整个荒芜战场的每一个角落。

　　“嗖嗖嗖！”残影飞射，饶是王动能清楚的感应到范无归移动的轨迹，但身体却无法避开，只是一瞬间，他的身上便出现了十几道深深的血痕。

　　“呼！”王动看了看身上的伤痕，长长的出了口气，而后竟然闭上双眼。

　　“哈哈哈哈，见识到我的力量之后，已经放弃了抵抗吗？”看到王动闭上眼睛，范无归立刻放声大笑起来，讥讽道。

　　“前辈，请最后助我一臂之力！”王动没有理会范无归的讥讽，脸庞之上逐渐涌上一抹祥和之色，同时在心中暗暗呼唤道。

　　荒芜战场中陨落的那位地皇族强者虽然已死，但意志却并没有完全消散，弥留的意志感受到王动的呼唤，做出了最后的回应！

　　“嗡！”在王动的呼唤之下，整个荒芜战场竟然微微的颤抖了起来，而后弥漫在整个荒芜战场的地气开始迅速的涌动起来，然后疯狂的向着王动蜂拥而来！

　　感受到荒芜战场的回应，王动猛然张开双眼，而后其双手猛然变幻出道道令人眼花缭乱的印法，而随着其印法的变幻，这大地，竟是抖动了起来，犹如地震。

　　大地的颤抖，疯狂的加剧着，就算身在虚空，范无归都能感受到下方大地深处，仿佛有着什么在迅速的窜动着，而这种窜动汇聚的源头，正是王动所在位置。

　　范无归眼瞳微缩的望着下方的大地，他能够感应到，大地之下，有着澎湃的能量，从四面八方汇聚而来，而且那种力量的汇聚程度，让他都有些心惊。

　　“哼，想聚力，天真！”惊讶过后，范无归立刻冷哼一声，而后周身冒出一股漆黑的气息，背后双翼一扇，闪电般窜动起来，那速度，竟然比之前更快！

　　“咻！”然而，就在范无归身形移动的霎那，下方的地面，突然崩裂而来，十数道掺杂着深黄的地气，犹如火山喷发的岩浆般，破地而出，在天空交织舞动，可怕的波动，准确的封锁了范无归所有的一动的轨迹。

　　“只要脚踏大地，我便所向无敌，地元天经——厚土之力！”略显沙哑的声音，自王动嘴中低沉的传出，而其变幻的印法，也是在此刻瞬间凝固。

　　地气黄龙漫天狂舞，而王动的眼神，却是愈发的凌厉，下一霎，手印一变，那十数道地气黄龙直接是对着范无归狠狠的冲了过去。

　　“嗡！”深黄色的地龙封锁了范无归周围的虚空，而后在其周围凝聚，接着，那些地龙竟然全都凝聚在一起，化为一颗巨大的深黄色圆球，将范无归彻底的包裹在其中。

　　“厚土之力——诛魔！”

　　“轰！”随着王动的声音落下，惊雷般的声响在那天空之上轰隆隆的传开，而后那包裹着范无归的深黄色圆球，猛然爆裂开来，最后连带着范无归的躯体，漫成天光末。


第856章 三生冰镜——时空冻结！

　　红枫林，寒冰战场之中，四道身影凌空而立，周盘和姬幽雨相对而立，而在周盘的身后不远处，还有两道身影凝神以待！

　　若是李言在这里，看到这两道身影，肯定会非常意外，因为这两人赫然就是当初在落云宗有着外门第一人和核心弟子第一人的沈冰和沈天兄妹！

　　周盘的冰族血脉是在沈天和沈冰两人的帮助下觉醒的，觉醒了冰族血脉之后，他的修为便一路飙升，一年间竟然从通灵四重天攀升到了八重天的境界，而且在寒冰战场中，他的战力还会更加强悍，这也是他为什么将战场选在寒冰战场的原因！

　　“这就是你说的那个对手？”沈天瞟了一眼周盘，开口问道。

　　“恩，大周王庭雨王的妹妹，御神境的修为，实力非常恐怖。”周盘点了点头。

　　“寒冰战场的寒气正在下降，我们没有多少时间，必须速战速决。”闻言，沈天沉默了一下，说道。

　　说着，他和沈冰已经迈出了步子，和周盘并肩，很显然，他们要和周盘联手。

　　不过，沈天的脚步还没有落下，周盘却忽然走到了他的前面。

　　“你干什么？”沈天看着周盘的举动，不解地说道。

　　“我来，他是我的对手！”周盘简短平淡地说道。

　　“你一个人，行吗？这女人可是御神境的修为，就算现在实力受损，也绝对要比我们强！”沈冰开口说道。

　　“好，你打头阵！”沈天以为周盘是要先试探姬幽雨，便点了点头。

　　沈天知道周盘的实力要比他们兄妹强大，由他打头阵的话，这场战斗应该赢得不会太过吃力，然而周盘却是摇了摇头，开口道：“我的战斗，就不需要别人插手。”

　　周盘沈天兄妹都愣住了，这家伙居然让他们不要插手，想要独战一名御神境强者，这是何等的狂妄！

　　“你们的力量留着为我掠阵，别让她有机会离开这里。”周盘回头说了一句。

　　他不是不顾全大局，而是从现在的情形来看，自己是必须要出手了，虽然自己也没有多大的把握能够战胜姬幽雨，但沈天兄妹的修为才刚刚踏入通灵境，根本就不具备和姬幽雨对战的资格，让他们一起的话可能还需要分心保护他们，还不如自己一个人能放开手脚，再加上自己身上又天道意志和天地之力加持，他觉得自己应该能和现在的姬幽雨一战。

　　通道周盘的话，沈天都还想说什么，沈冰却摆了摆手，开口道：“大哥，让他来，我们加入只会添乱的。”

　　沈天见妹妹已经说话，便没有在多言，但从他的表情看得出来，他还是带着很深的质疑和一丝恼怒。

　　周盘已经踏出，冰族之血觉醒之后，他就有着一颗高傲的心，而对面的姬幽雨则是半眯着眼睛看着三人，很有耐心的等待这三个年轻人来与自己一战。

　　她见最后只有周盘一个人上前之后，也是提步走到周盘的面前，一双透亮的眼睛已经燃烧起了淡紫色的火焰！

　　“你想一个人和我战斗？”姬幽雨看着周盘，微笑问道。

　　“我一个人就够了！”周盘同样看向姬幽雨，一脸轻浮地笑道。

　　“很好！”看到周盘轻浮的样子，姬幽雨眼中怒火闪现，而后在地面上一点，轻轻的滑出了一段距离，身上的紫色火焰猛然的窜起，将她娇小玲珑的身体完全包裹了起来，火焰的热量瞬间充斥了整个寒冰战场，狂然的火息同时席卷，对着周盘森然道！

　　紫色的火焰点燃了姬幽雨的长发，惊人的长度从紫色的火焰之中舒展开，恢弘如龙，一圈一圈荡漾，很快就霸占了方圆百丈的范围！

　　周盘的身上涌出一股柔和的白光，将火焰的气息屏退在自己身体的三丈之外，沈天兄妹则是一个个瞪大了双眼，看到那一根根壮丽的火焰长发延伸过来，纷纷都退避开！

　　狂狷火焰被踩在冰雪之上，狂野、霸道又不失优美的身躯充斥着绝对的温度，再加上那一条条刺激视觉与肆意飞舞的燃烧紫发……姬幽雨施展力量的这一刻，一脸轻浮的周盘眼神立刻发生了改变，从原本的从容慢慢的变得严肃认真！

　　“这……这就是……御神境！！！”一旁的远处，沈天看着气势惊人的姬幽雨，终于忍不住惊呼了出来！

　　姬幽雨只是将力量释放，气息就将整个寒冰战场的寒气压制，这是何等的强悍！

　　“竟然是火……呵呵，我可真会选对手！”感受到姬幽雨身上那种远超一般火焰炙热的紫炎，周盘也是心惊不已，同时苦笑一声，之前他一直以为姬幽雨现在的实力应该最多比自己的强一点，有着天地之力的加持和寒冰战场的优势，应该可以和她一战，却未想到姬幽雨的力量竟然是火焰，而是还是那种可以瞬间压制整个寒冰战场寒气的恐怖火焰，这让周盘不得不重新审视姬幽雨的战力了！

　　“嗯，这种温度就合适了！”姬幽雨舒展着身体，背后那一头已经无法测量长度的燃烧紫发随风而动，让他此时的气质在幽静之中还要再添积分狂野霸道几分！

　　“嘿嘿，看来我们还真是天生的对手！”周盘已经变成银色的眸子直视着姬幽雨，其中跳动着战斗的火焰，虽然所有优势都被摧毁，但不知道为什么，此时的走盘却强烈的感受到心中那股强烈的战斗欲望！

　　这一刻他才真是正确认，这个燃烧着狂野火焰的女人，是他的对手谁也不允插手！

　　“不错，面对着我全方位的压制，竟然还能燃烧这样的战意，你有资格做我的对手！”看到周盘眼中闪动的战意之火，姬幽雨目光一凝，脚下忽然迈出，其玲珑的身躯瞬间消失，只在原地留下了一窜紫色火焰残影！

　　“嗖~~嗖~~！”连续几次变幻位置都好像只在同一秒发生，速度快都根本看不清，周盘已经有些跟不上姬幽雨的速度了。

　　“唰~~唰~~！”姬幽雨移动之后，周盘也是身形一晃，同样也消失在了两人的视线中，一时间两个身影都好像都凭空消失了，让所一哦昂的沈天兄妹看得一阵失神。

　　“唰！”诡异的碰撞豁然出现，在某个位置交织出了火花和刺耳的声音，两人的目光急忙朝着声音发出来的地方看去，但看到的仅仅是火焰的残影和雪花的轮廓！

　　“唰！”又是一次交锋，可是这一次交锋已经从空中上转移到了地面，融化的水流被切割，几乎无法撞破的冰壁上出现了两道交叉的痕迹，深不见底！

　　寒冰战场内有些冰壁都是无比坚固，通灵境武者也只能够留下很浅的痕迹，可是刚才这两道交织的攻击却完全撕裂开了那种冰壁，若是刚才那种攻击是针对他们，两人绝对会直接被分成两半。

　　“好快的速度！”沈冰和沈天两人不禁动容了！

　　这种速度已经不逊色于短距离的空间跳跃，以他们的实力，对于拥有这种速度的强者来说，更本就形如虚设！

　　可以想象得到，要是让他们也加入到战局中，结局只有两个，就算不被秒杀也会让周盘受到极大的限制！

　　两人还在惊讶的时候，忽然间一条紫色火焰豁然出现，这紫色火焰一出现就横扫了半个寒冰战场，沈天兄妹吓得想要躲，结果这火焰从他们面前扫过之后他们才做出反应，随后被一道冰钻击中，发生了偏移，狠狠的打在了另一处的某个位置上！

　　“你们离远一点，最好是退到出口的位置！”周盘的身形突然出现，对着他们大声叫道。

　　“啪！”两人还没有来得及回答，一道紫炎就从天而降，只见周盘右手一扬，一道冰霜飓风就迎上了那道紫炎。

　　“快走！”周盘再次对着两人叫了一声，旋即突然对着两人身边一甩，一道银色的匹练眨眼间落在两人身旁那个什么都没有的位置上，但是拿到匹练落下之时，那个地方却正好出现了姬幽雨的身影。

　　姬幽雨反应速度非常快，它身体周围缭绕的紫炎在极短的时间里凝聚在它身上，形成了坚固的防御！

　　周盘的这一击在冰地上留下了一道长长的痕迹和沟壑，但是的沟壑末端，姬幽雨安然无恙的站在那里，身上那紫炎铠甲慢慢的从她身上脱落……

　　“好强的防御力。”周盘见状，眉头一拧，道。

　　“很聪明的做法，竟然用这两个人来吸引我现身，然后出其不意的攻击，不错的额策略！”姬幽雨看着周盘，一脸称赞地说道。

　　而沈天兄妹闻言，脸色却是变得异常难看，原本以为周盘是在保护他们，却怎么都没想到，周盘刚才竟然是在用他们做诱饵。

　　“怎么了，不舒服就赶快离开？”周盘留意到两人的表情，无所谓地说道。

　　“哼，我们就不离开，怎么样。”沈冰难得露出刁蛮的样子，回应道。

　　“不走？那就做好心理准备，下次我可不会在救你们了。”周盘听到了沈冰的话语，转过头对他们说道。

　　“你别在用我们当诱饵就可以了？”沈冰说道。

　　“随便，你们想死就当我什么都没说过。”周盘说道。

　　“有意思！”另一边，姬幽雨看着拌嘴的三人，嘴角露出一次莫名的笑意，说道。

　　“少废话，不就是速度快点吗，有什么了不起的，继续战斗吧，我说过，我看上的女人，还没有能逃掉的，速度再快都没用！”周盘冷冷地说道。

　　“放肆！”听到周盘这般轻薄自己，姬幽雨冷声道：“既然你这样找死，那就休怪本宫对你不客气了。”

　　“轰轰！”话落，两人的身上同时爆发出强很的气势，姬幽雨引动四方虚空之力，周盘催动天地之力对抗，一时间，天威弥漫，那浓如实质般的威压彼此冲撞，掀起一阵阵惊涛骇浪，法则之力同时跌宕而起，让这天地变色。

　　站在周盘身后的沈天兄妹一瞬间压力如山，脸色发白。

　　即便他也是个通灵境，但与两人之间还是有很大差距的，单是威势的拼撞便让他们有些承受不住的迹象，这让两人心头骇然，这才知道自己与人家有多大的差别。

　　“天霜指！”周盘率先动手，忽然遥遥地朝姬幽雨点出一指。

　　那一指下来，毫无痕迹可言，但一股及其冰寒的意境陡然弥漫开来，将姬幽雨周身笼罩，姬幽雨莫名地感觉到一股无可抵挡的寒冷气息迎面扑来，那气息冰寒到极点，仿若连自己的神魂都能冻碎一样。

　　姬幽雨马上做出了反应，见周盘出手，连忙大袖一挥，一股炎热横空扫来，驱散了那彻骨的冰寒。

　　“冰云剑！”目光越过层层紫炎，周盘手在虚空中微微一握，一柄雪白长剑忽然出现，那长剑一如冰雪，纯洁无瑕、晶莹剔透，仿佛世上最美的艺术品，长剑在手，周盘整个人的气势轰然爆发出来，隔空一剑朝姬幽雨斩了下去，口中低喝：“斩！”

　　这一剑斩下，天地变色，冰寒的法则和意境瞬间弥漫开来，下方因为姬幽雨身上紫炎的温度而融化的冰雪形成的翻滚水浪都在下一刻被冻成了坚冰。

　　天空之中，下雪了，鹅毛般大小的雪花淋淋洒洒落下，一瞬间将整个天地铺成了一片白色，美轮美奂，首当其冲的姬幽雨裸露在外的肌肤和头发上，迅速结上冰霜，整个人都要被冰冻的迹象。

　　“幽冥紫炎！”就在这时，姬幽雨一声姹喝，在那冰天雪地的世界之中，一团耀眼紫炎忽然升腾而起，那紫炎带来无与伦比的热量，一下子将漫天冰雪冲散开来，刚刚结冰的水浪也是眨眼消融。

　　两股属性截然不同的力量在这方圆百里的水浪上冲撞着，彼此之间很快消弭无形，这一番较量，竟是个不分胜负的结果。

　　“唰唰！”平静一不到一个呼吸，两人的身形再次闪动，霎时间，天空之上两道人影来回冲撞，天地崩碎，地面之上浪涛浪卷，方圆千里的天地灵气都震动不安。

　　这是两人的殊死决战，尤为难得的是，两人此时不但实力相当，法则还相克，愈发让这战斗显得惊险万分。

　　“我们……还是先离开吧！”看到天空中两人的碰撞越发凶猛，沈天舔了舔舌头，看着沈冰，说道。

　　“嗯，走吧！”沈冰也知道他们的战斗自己两人是完全插不上手了，点点头，然后变和沈天一起，向着寒冰战场的出口处飞去。

　　“啊……登徒子，你给我去死！”就在两人正准备离开的时候，天空中突然传来姬幽雨惊慌的声音，然后是充满杀意的冰冷喝声。

　　“轰轰轰！”声音落下，天空中猛然传来一阵沉闷的轰鸣，两人抬头，只见原本只占据了半边天的紫炎正在迅速扩张，很快就侵占了另外半边天空，下一刻，两人就看到一道微弱的光芒正从天空中的紫炎中落下，那光芒时隐时现，似乎随时都可能溃灭一样，而在这光芒之中，一个狼狈的身影包裹在其中，正是周盘。

　　只是此刻周盘看起来及其凄惨，原本洁白的衣衫都被鲜血打湿染红，一张脸苍白如纸，体内的力量波动也是时有时无，看起来就像是到了油尽灯枯之际。

　　沈天见状，马上一个闪身将周盘接住，然后回到沈冰身旁，两人齐声问道：“你怎么样！”

　　“还死不了……”周盘艰难回答了一句，然后看着两人道：“你们怎么还没走。”

　　沈天兄妹还没来得及回答，就被一股炙热的怒火笼罩，三人同时抬头正好看到一脸怒火的姬幽雨缓缓从天空中落下，只不过此时的姬幽雨面色血红，全身的衣衫都不见了踪影，只剩下燃烧的紫炎遮挡住全身重要部位。

　　“登徒子……给我去死！”姬幽雨看到周盘，眼中的怒火更甚，抬手就是一道紫炎对着他招呼了过去。

　　“嘭！”周盘已经动不了，沈天和沈冰两人只能硬着头皮替他接下姬幽雨的含怒一击，最后三人都被轰飞了出去，正面承受姬幽雨含怒一击的沈天兄妹立刻也变的和周盘一样，身受重伤！

　　“去死！”一击没能杀死周盘，姬幽雨再次出手，就要给他们三人最后一击。

　　“等等……最起码给我一个说遗言的机会！”就在姬幽雨正准备出手的时候，周盘突然对着他大声叫了一句，而就是周盘这么一叫，姬幽雨竟然也停手了。

　　“谢谢！”周盘不等姬幽雨说话，就给了她一眼万分感激的眼神，这眼神让姬幽雨都不好意思再继续动手，然后周盘便转头看向沈天两人，歉意地说道：“不好意思，连累你们了！”

　　沈天没有说话，眼中已经只剩下绝望之色，刚才那一击已经让他正面认识了自己和姬幽雨的差距，那根本就不是一个档次。

　　沈冰却是一脸若有所思的样子，不知道在想什么。

　　“或许……我们还能一搏的机会！”沈冰突然开口，然后看着周盘和沈天两人，传音说道：“你们知不知道一种需要三个冰族人才能施展的冰族禁术——三生冰镜！”

　　“没听说过！”周盘想了想，然后摇头，沈天也是一脸迷茫，显然也没听说过。

　　“好吧，那你们配合我，我来施展！”见两人都不知道‘三生冰镜’的秘术，沈冰失望的摇了摇头，然后说道：“三生冰镜是冰族一种威力绝伦的秘术，需要三个冰族人在一起才能施展，而且施展这种秘术需要一个人付出本命冰晶，所以被列为禁术……现在我讲实战的方法告诉你们，你们配合我来施展！”

　　“竟然还有这种秘术，赶快教我们。”周盘闻言，立刻来了精神，然后传音说道：“嘿嘿，真没想到这种时候竟然还有一线生机，还有，你们的太弱了，搞不好连和那娘们同同归于尽都做不到，所以待会一定要用我的冰晶。”

　　沈冰将三生冰镜的秘术传给两人之后，三人立刻运转力量，下一刻，三人的身上同时爆发出极度冰冷的气息，将三人的身体笼罩了起来。

　　“哼，竟然还想垂死挣扎！”即由于看到三人的动静，不屑的冷哼了一声，但是下一瞬，她就脸色狂变，因为她感觉一股极为恐怖的力量，忽然自三人身上爆发了出来，这力量之强，让她都有些心神失守。

　　“噗噗噗！”三人同时睁开眼睛，口中喷出一口精血和自身的气息融合在一起下一刻，三人身上的气息竟然开始相互交融起来，紧接着，狂暴的力量从三人身上波动迭起，一道透明的冰晶从周盘的头顶缓缓冒出，同时，一股彻骨的冰寒一下子姬幽雨其笼罩，感受到这股气息，姬幽雨没来由地打了个寒颤，浑身发冷，手脚冰凉。

　　“冰族神血、染红冰晶！”一声低吟蓦然响起，声音虽轻，却传遍了整个寒冰战场，让每个人都心神震撼。

　　伴随着低吟之声，一滴宝石一般的殷红血液从周盘的眉心飞出，落在他的本命冰晶之上，顿时，周盘的本命冰晶立刻传出‘叮叮当当’一连串脆响之声传出，而后一种冰冷威压立刻从冰晶中冲撞弥漫，极度寒意溅射虚空，天地法则轰然破碎。

　　“嗡！”冰晶爆碎，化为一股冰冻虚空的寒意汇聚在周盘三人的头顶，凝结成一面三棱冰镜，而后三人同时睁开眼睛，口中齐声喝道：“三生冰镜——冻结时空！”

　　伴随着三人的低吟之声落下，他们头顶的三棱冰镜之中猛然爆射出一道白色光柱，朝姬幽雨周身要害笼罩。

　　白色光柱的速度很慢，但是姬幽雨整个人却像是被冻结了一样，只有思维能运转，身体却无法避开。

　　“幽冥之火！”姬幽雨大惊失色，一声低喝之时，身体中猛然爆发出大量紫色火焰，催动一身力量，拼死防护，但是这些紫炎在这道能够冻结时空的光柱面前，却如同虚设一般，在接触到光柱的瞬间就和姬幽雨的身体一起冰冻，然后一下子崩碎开来，化为点点荧光消散的无影无踪。


第857章 恐怖古云——虐杀御神境！

　　古云和大周丞相柳翕然所在的空间战场，古云和柳翕然相对而立！

　　“你叫古云？你似乎也不是这个小千世界的土著吧！”柳翕然看着古云，问道。

　　“眼力不错，难怪能成为一朝丞相！”古云微微一笑，回答道。

　　“那你到底是什么人？小世界早已经被锁天大阵封锁，除了陛下之外没有人能进出，你是怎么进来的！”柳翕然的脸色开始变得凝重，沉声问道。

　　要知道当年姬风云可不只是封锁了这个小千世界，而且还将这个小千世界的位置从原来的方位移动到了一个荒芜之地，让大千世界的七族认为这个小世界是沦陷了，要不然几千年过去，就算有锁天大阵在，这小世界也早就被大千世界的人发现了，毕竟琐天大阵能挡住小世界的人不让他们飞升，但却挡不住大千世界的强者的查探。

　　几千年过去，大千世界都没有人来到过这个小世界，大周王庭的所有人都以为应该没人能查到小世界的所在才对，但现在古云的出现却推翻了这一切。

　　古云已经承认自己来自大千世界，但他又明显不是当年降临这个小世界的七族中人，而且从古云的年纪看来，绝不会是在三千年前就已经来到小世界的那些人。

　　那么他来自哪里？是不是只有他一个人来到这里？他来这里又有什么目的？这都是值得考量的问题。

　　“你……猜呢！”古云看着他，一脸戏谑的回答道。

　　“放肆！”古云的回答，让大周王庭的这位丞相大人终于怒了，他探手间，取出一方长两尺六寸，中宽三寸的似玉非玉似牙非牙的牌子，牌子两头是金箍，中央是一段翠玉，上浮着一列金字——大周丞相！

　　“笏板？”看到柳翕然手上的牌子，古云脸上露出一丝古怪的神情。

　　笏板，又称手板、玉板或朝板，是一朝臣下上殿面君时的工具，文武大臣朝见君王时，双手执笏以记录君命或旨意，亦可以将要对君王上奏的话记在笏板上，以防止遗忘，柳翕然竟然以此来当武器，这让古云有种想笑的感觉。

　　“本相再给你一次机会，说出你的来历，我饶你性命！”柳翕然手执笏板，眼带杀意的看着古云，再次寒声问道！

　　“我的来历，你怕是没资格知道！”古云摇头，一脸不屑地说道。

　　“看来你是一心要找死了~！”看到古云的态度，柳翕然这次真的动了杀意，准备杀古云了，反正他们在这个小世界的目的已经快要完成，等姬风云的目的完成，这个小千世界的一切，都会化为乌有，不管古云是什么来历，都不重要了。

　　想到这些，柳翕然心中仅剩的一点忌惮也完全消失，现在他不介意彻底抹杀古云。

　　“想杀我？你怕是想太多了！”一旁古云感受到柳翕然身上的杀意，也是心领神会，踏出一步，探手取出一副金色长弓。

　　金色长弓取出来的一瞬间，柳翕然的神色立刻大便，似乎认出来了长弓的来历，立刻惊呼道：“轩辕弓？夏家的轩辕弓怎么会在你手里，你到底是谁？”

　　“原来这个叫轩辕弓啊！名字差了点，不过威力还算不错！”闻言，古云淡淡的看着手中的长弓，轻声说道。

　　“你到底是谁，你和夏家是什么关系？！”柳翕然死死盯着古云，沉声问道。

　　轩辕弓乃是上古人族轩辕皇帝所铸，选用泰山南乌号之柘、燕牛之角、荆麋之弭、河鱼之胶精心制作了一张弓，传闻上古大巫蚩尤就是被轩辕皇帝用此弓三箭穿心而亡，因此这柄长弓才得名轩辕弓，之后的很长时间此弓辗转流落到过很多人手里，最后的持有者就是和姬家同为九重天三大家族之一的夏家。

　　现在轩辕弓出现在古云手里，柳翕然很难不将古云和夏家联系在一起！

　　“没什么关系，我也不知到什么夏家，这东西不过是我从一个纨绔子弟手里抢来的罢了！”古云摩擦着手中的金色长弓，一脸轻松的回答道。

　　听到古云的回答，柳翕然半信半疑，而后冷哼一声，说道：“哼，不管你和夏家是什么关系，今天你都死定了！”

　　“呵呵！”对此，古云只是不屑的一笑，不过回想一下，当初他从那个纨绔子弟手中夺取这副长弓的时候，好像确实听到对方自称姓夏，不过当自己没有理他，至于现在，古云还有事做，也没有时间去想那些，他现在想要的就是尽快射杀这个啰嗦的老头。

　　古云搭上一只金箭，一拉之间，大量天地能量汇聚到金箭之上，让金箭更加强大。

　　“嘣！”古云一射之间，一道金色流光如彩虹一般，直射柳翕然。

　　“嗖！”这箭的速度太快了，快到柳翕然根本就躲不过一般，仅仅一瞬间就到了他面前，柳翕然仅仅来得及以手中的笏板挡住。

　　“轰~！”一声巨响，柳翕然被这一股巨力生生的撞飞出了百丈之远，百丈之远后才堪堪停了下来。

　　第一次碰撞，柳翕然还不知道怎么回事，居然就被一箭撞飞了百丈远？这让他不禁瞪大了眼睛，似乎有些不敢相信这个事实。

　　“不可能，以你的修为，怎么可能发挥轩辕弓这种实力！”一次相撞，柳翕然被击退百丈，处于下风，可更激起了柳翕然的杀意，对着古云大吼一声之后，手中笏板一舞，顿时要冲上来。

　　而这时，古云的速度更快，再次拉弓射出，一道道流光直射柳翕然。

　　出了弓的箭，无不扩大到碗口粗细，飞过之时，留下一条长长的残影，如流星坠落轰然砸向柳翕然。

　　不是一道流星坠落，而上百多道，一支支神箭射出，一道道金色的长虹射去，如一场强大的流星雨一般，从各个角度冲撞向柳翕然，那场面……无比绚丽。

　　“轰！轰！轰！”柳翕然抓着笏板，只能不断格挡一般，身形一次次的被冲击，而古云也飞天而起，从各个角度不断射箭，箭速飞快，拉弓也是极快。

　　转眼之间，已经上百箭射出了。

　　柳翕然看着天上如流星雨般的金箭射向自己，脸色一阵难看，更要命的是金箭所过，居然带动空间一阵波荡。

　　这哪里是战斗？分明是要命啊！绝对的压制，自己堂堂一个御神境的强者，此刻竟然被一个通灵境的武者压制的狼狈不堪，就连道髻也被冲散了，披头散发，一身狼狈，脸上更是气血翻腾的一阵潮红。

　　“这，这哪来的变、态？”柳翕然低声骂了一句，他能认出轩辕弓，自然也见过它的威力，但是柳翕然自问，就算是轩辕弓在自己手里，他也做不到这种程度，更重要的是，这个古云射出来的箭是在太诡异了。

　　古云射出的箭矢不仅能给柳翕然致命的威胁，更有着洞穿虚空的能力，让他就算在虚空潜行，也无法逃避古云射出箭矢的锁定，更连靠近他周围百丈都做不到！

　　更恐怖的是，这些箭看上去平平无奇，但是每一次在即将躲开的时候，那箭就像是突然加速一样，瞬间就到了身边，虽然依旧能躲开古云的箭，但却有种擦肩而过、险死还生的感觉，这种诡异的现象让柳翕然不得不精神紧绷的盯着古云手中的弓箭！

　　“嘣嘣嘣！”道道长虹从古云手中射出，直射柳翕然，柳翕然此刻已经不是狼狈了，肩头更是被一只流光般箭羽擦了一下，极度的生疼。

　　轩辕弓？这哪是轩辕弓，怎么这么诡异，竟然死死的压制修为足足比他高出一个大境界的自己，柳翕然觉得，就算当年轩辕黄帝用这把弓，恐怕也没有这么强吧？还有那能迷惑自己感官的箭，让柳翕然有种发疯的感觉。

　　柳翕然不知道，古云掌控的是时间神通，又专修于弓，对于轩辕弓的掌握，绝对远远超过以往的任何人。

　　“嗖嗖嗖！”一道道如流星般的箭羽，无比准确的一次又一次射到柳翕然面前。

　　“轰！轰！轰！”柳翕然从一开始还能承受箭羽的威力，到后来被冲击到大山之处，一座座大山被他撞毁，所承受的压力越来越大了，败相也越来越明显。

　　整个空中就成了古云一个人的舞台一样。

　　站在空中，柳翕然渐渐被压制的落在了地上，根本飞不上天，这种压制是柳翕然先前怎么也想不到的，这和自己想的根本不一样，怎么会忽然这样？

　　“轰~！”又一道金虹射下，柳翕然抬手格挡，然后整个人都被拖着长长尾巴的箭矢带着撞在大地之上，落脚之处被踩出一个深坑。

　　“嗖嗖嗖~~！”柳翕然还没回过神，一连串又是近百道金虹紧随而来，射入深坑，集中的箭流，看的柳翕然心中一阵畏惧。

　　“轰！轰！轰！”近百道金虹落下，在地面上留下一个千丈大的大坑，深不见底，每一道箭流落下，大地都是一阵摇荡。

　　古云站在高空之中，看着下方深坑，眼神平淡，不带一丝波动。

　　“嘭！”一声巨响，大量泥土冲散而开，柳翕然一身狼狈的飞了出来，此时的他衣服破破烂烂，披头散发，脸上被鲜血粘着一些泥巴分外的狼狈，更重要的是手中的笏板，此刻，笏板的中心处，居然微微弯曲了……这可是玄宝！

　　“你到底是谁？”柳翕然惊恐的看着古云，惊叫道。柳翕然怎么可能会想到，随便出来个通灵境，居然如此的强大？

　　古云根本没有理会柳翕然，而是再度取出一支红色的箭矢，眼中一冷的再度拉弓上弦，与刚才的金色箭矢不同，但谁也不敢小瞧这支红色的箭矢。

　　见到古云拉弓，柳翕然脸色一变，身体直冲上来，磅礴的力量注入手中笏板，笏板顿时放大十倍，挡在他身前，护着全身。

　　古云见状，眼中寒光一闪。

　　“嘣！”手一松，那红色的箭矢应声飞射而出。

　　“嘭~！”柳翕然再度倒飞而去，这一次，没有一点光芒溢出，就是一箭射出，继而诡异的到了柳翕然面前，太快了，快到那一箭好似穿梭时空一般，让柳翕然都没看清楚，甚至都没来得及去阻挡。

　　倒飞而出之际，柳翕然惊恐的看着胸膛之处，那里竟然出现了一个血洞，那诡异的一箭，竟然将自己射了个对穿。

　　“嘶！”柳翕然看着胸口的血洞，口中一阵抽气，不是疼的，是吓得。

　　战斗至此，柳翕然根本就是完败，而且古云一弓在手，所向无敌，自己连反攻的机会都没有，更重要的是刚才那红箭的速度，快到根本看不见，这还怎么打。

　　最最最重要的是，这红箭已经是他的极限了吗？这变、态会不会待会再取出更厉害的蓝箭？紫箭什么的？

　　“神魂境！”柳翕然一手指天，放声大喝，但却什么都没发生，再低头时，发现自己胸口又多了一支红箭。

　　“怎么会……”柳翕然看着胸膛的红箭，怎么也不敢相信，自己中箭了？甚至连箭怎么射来的都没看清？更重要的是，红箭射入胸口后，居然发出一股逆流般的能量，好像将体内一部分能量倒退而回，输出与逆流的两股能量相撞，顿时让他受到了重伤一样，连神魂都被锁死在身体中。

　　“时空封锁……而且是针对自己的时空封锁，将自己的神魂之力封锁了起来！”这一刻，柳翕然终于明白是怎么回事了，也明白了，自己不敌这人，肯定不敌，而且就算是能敌，他也不敢和古云交手了。

　　时间神通……柳翕然就是在笨，此刻也猜到了古云的身份，只顾过让他郁闷的是，荒古圣族的人怎么会出现在这里，偏偏还让自己遇上了。

　　这时的古云，又一只红箭搭弓上弦，柳翕然看到那一箭，调头就窜逃而去。

　　堂堂御神境强者，居然被一个通灵境武者逼得调头就跑？这是何等的耻辱，可相比于姓命，柳翕然不得不这么做。

　　不过真的逃得了吗？柳翕然的速度，哪里逃得过古云的箭速。

　　“嘭！”柳翕然刚刚转身，一支箭矢便穿心而过，顿时让他伤势更重，一脸惊恐的逃着，手中笏板马上变大，挡在后面。

　　“轰！”又一箭射去，挡在身后的笏板顿时一颤，终究是挡了下来，这说明红箭的速度是快，但威力却不如之前的金箭，可就算知道这一点，柳翕然却丝毫没有高兴的意思，不敢停留，胸膛插着两箭朝着一个方向急速射去。

　　“没意思！”古云也停了下来，看着遁逃的柳翕然，不屑的撇了撇嘴，然后缓缓取出一根紫箭来。

　　箭呈深紫之色，搭弓上弦之际，天地无尽能量汇聚而来，渐渐的将古云笼罩在内，还未射出，那紫箭汇聚的力量已经让四方空间微微颤抖。

　　箭还未发出，空间就发出震荡了，这一箭若是射出了，那又会如何？

　　“嘣！”一个呼吸之后，紫箭终于射了，一箭出，好似一道紫色星河向着柳翕然奔腾而去，所过之处，空间不断斗荡，大地之上，更是山崩地裂，分出一道长长的大坑。

　　一股恐怖的威压向着逃跑中的柳翕然逼迫而去。

　　飞在空中的柳翕然感受到后方的力量洪流，脸都白了，这一刻，柳翕然心中充满后悔，自己怎么这么倒霉啊？怎么会遇到一个这么强的变态？

　　“吾命休矣！”柳翕然知道自己无法躲过了，转身看着滚滚而来的紫色力量洪流，带着一股极度的不甘，嘶吼着。

　　“轰~！”一声巨响，虚空一阵摇荡，紫色的力量洪流轰然落在柳翕然身上，然后爆炸而开，一股气浪辐射向四面八方，方圆千丈之内，所有空间尽皆炸碎。


第858章 大日金刚——破碎神魂！

　　最后一处空间战场中，李言凌空而立，目光直视不远处那道的身影——姬风雨。

　　“李天龙分神的儿子？”姬风雨注视着李言，许久后摇头说道：“你很不错，但还不是我的对手。”

　　“是吗？”李言闻言，笑笑道：“不管怎样，总得试试吧！”

　　闻言，姬风雨身形顿着，什么都没说，沉默了一下，片刻后才缓缓的转过身来，双目紧紧的盯在李言身上，眼神凌厉如刀，一种凶狠煞气，再度自其体内散发出来。

　　然而，在姬风雨这种煞气之下，李言的面色却是并没有丝毫的变化，带着许些笑容的脸上，反而同样是有着一丝丝凌厉的战意攀爬上来。

　　李言和一般的宗门、世家子子弟可不一样，自从踏入修行道路开始，就历了无数种生死搏杀，他这一身修为，都可以说算是从死人堆里爬出来的，这些年来，生死之战同样不知道经历了多少，姬风雨想要以气势压制他战意，或许是打错了算盘。

　　姬风雨直视着李言，看到后者脸庞上涌上来的战意，眼中掠过一丝讶异之色，旋即他沉默了一下，道：“你很不错，甚至比你父亲还要优秀，但你却更危险。”

　　不知道为什么，姬风雨突然觉得眼前的这个少年很危险，比李天龙还要危险，一股杀意没来用的涌上心头，本能的想要灭杀李言。

　　“嘿嘿，战斗哪有不危险的，准备好了那便动手吧！”李言一脸淡然地说道。

　　李言的话音落下，两人之间的气氛就陷入了凝固，不过这种凝固，仅仅持续了数息时间，接着，一股惊人煞气，便是陡然自场中爆发而起，而后只见得那姬风雨身形瞬间掠出，化为一抹残影，双指并剑快若惊鸿般的对着李言咽喉暴刺而去。

　　姬风云动手的霎那，李言眼神也是一凝，旋即脚掌一跺地面，磅礴金光从其体内席卷而开，掌心一握，一杆金色长枪便是闪现出来，手臂之上金光涌动，体内力量尽数涌来，而后直接是提着金色长枪对着姬风雨怒刺而下。

　　“噗！”指剑与金枪在下一霎那轰然相撞，凌厉的劲风席卷而开。

　　一击不中，姬风云的眼目之中立刻有着凶光凝聚，心中对李言的杀意更甚。

　　“惊风拳！”姬风雨一手抵住李言那刺过来的金枪，另外一只手掌旋转成拳，然后，一股青光猛然从其手臂之上爆发而出，旋即对着李言一拳轰出！

　　“嗤！”姬风雨此拳，没有太过浩荡的声势，但那拳风之中，却是有着罡风般凌厉的杀意弥漫而出，那等杀意，冰冷得犹如实质一般，铺天盖地而来，要将李言撕裂。

　　“金刚拳！”李言见状，眼中精光一闪，同样回身一拳轰出！

　　李言此时的状态，琉璃色的血肉之下隐隐可见玉质的骨骼，显然已是将金刚之躯催动到了极致，达到了金肌玉骨的地步，厚重的金刚之力从其体内传出，震慑天地。

　　“嘭！”惊风之拳，重重的与李言金色的拳头狠狠的相撞，精光与青芒几乎是在同时间席卷出来，而后疯狂的吞食侵蚀着对方。

　　“嘭！”突然，两人所立之地的虚空，直接是蹦碎开来，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网一般，疯狂的从两人脚下蔓延开来，方圆十丈之内，一个漆黑的空洞出现，如同一张大口将两人吞噬了进去。

　　“唰！”黑洞中，姬风雨双目冰寒，他见这般凶悍攻势竟依然被李言拦了下来，双目微眯，下一霎拳劲陡收，而就在拳头刚刚收回一半时，李言却是突然发力，刚猛的拳头呼啸出去，带起道道残影以及刺耳的音爆声，快若闪电般的对着姬风雨笼罩而去。

　　弥漫着可怕力量的金色拳头，在姬风雨眼瞳之中急速放大着，李言这番突如其来的暴雨攻势，也是让姬风雨眼中有着凶气攀爬上来，右拳紧握，而后陡然轰出。

　　“疾雨掌！”姬风云双掌一探，漫天的掌影顿时弥漫姬风雨面前，那些掌影之上，皆是弥漫着滔天青芒，如同雨幕一样，每一道掌印都涌动着惊人的波动。

　　“嘭嘭嘭！”拳风掌影，最终是铺天盖地的撞在一起，那等动静可谓是惊天动地，整个黑洞之中，仿佛都是在此刻剧烈的颤抖起来，那种凶猛的余波更是冲出黑洞扩散而出，周围的一切直接是在那种劲风扩散下，爆成粉末。

　　“轰隆隆！”黑洞中，激烈的焦凤仍在继续，强悍的力量将两人所在的黑洞填满，漫天的目光，那已经崩塌的空间竟然再度弥合，接着，两股破风声急促响起，两道身影，皆是自填补的空间中倒射而出，脚掌搽着虚空，划出一道长长的痕迹。

　　此时的姬风雨，头发披散开来，手中一柄青锋长剑斜指地面，一缕鲜血自剑尖滴落而下，在其胸膛之上，也是有着数道被划破的痕迹。

　　而在其对面，李言手中的金枪早就在对碰中崩碎，此时身体之上有着浓厚的金光将其护于其内，但即便是如此，其身上多出地方还是见到了一些血痕，尤其是胸口处一道长长的剑痕还有鲜血涌出，触目惊心。

　　“呼！”狂风自这片天空中刮过，虚空中两道人影，笔直对恃，眼神之中，皆是有着冷厉寒芒涌动，而这片天地的空气仿佛也受到两人身上气机的干扰，在两人之间，形成泾渭分明的两半，交接之处，空间都是有些扭曲之感。

　　李言很清楚，若是要比拼纯粹的力量的话，即便有着天地之力的加持，他也肯定不及实力达到御神境的姬风雨，所以他想要在姬风雨重视自己之前，全力将其重伤，但结果似乎没有达到他预期的效果。

　　不过，这也更加刺激了李言的战斗欲望，敌人强大？他从来不畏惧，他怕的是对手不够强大，战斗不够尽兴！

　　“唰！”李言的双眼微眯，胸中战意冲天，寒芒自眼瞳之中流转而过，旋即，其背后青龙之翼，猛然扇动。

　　“呜！”炙热的金光从李言身体中爆发，直接是将周遭碎石尽数震飞，而李言的身影，也是化为道道残影，笔直的对着姬风雨暴掠而去。

　　姬风雨眼神微凝的望着那在眼中以一种惊人速度暴掠而来的道道残影，李言的这番速度，就连他都是感到有些心惊。

　　“轰！”李言的道道身影，几乎是在瞬间出现在姬风雨面前，而后，他眼神冷厉，已是化为金刚之臂的双掌，一张一握，竟然直接是抓着周汇聚而来的天地之力，最后以一种暴力的姿态高高举起，对着姬风雨猛然抡下！

　　“砰！”李言的拳头尚未落下，姬风雨周身的空间已是被李言拳头上隔空渗透出去的力量，震荡出一道道狰狞的裂纹，将姬风雨的身形困在了原地。

　　“轰！”李言的拳头带着恐怖的力量，对着姬风雨狠狠的轰落下去，不过，就在其力量即将最大化的那一刻，一柄被雄浑力量所包裹的青锋长剑，也是极为刁钻狠辣的暴掠而至，凌厉的剑锋重重的点在李言的拳头之上。

　　姬风雨落剑之处极为的刁钻，刚好是点在李言拳头力量最为集中的地方，雄浑无匹一剑，直接将那蕴含着可怕力道的拳头挡了下来。

　　“嗡！”攻击被阻，李言却是没有丝毫的意外，只见他右眼一合一张，一道充满着至阳之气的灰色光束，飞快的从他右眼瞳孔中暴掠而出，直奔姬风雨咽喉部位。

　　“哼！”李言的这番狠辣攻势，也是让姬风雨冷哼了一声，而后双指并曲，在手中长剑上一抹，而后青锋舞动，如同疾风劲雨般快若闪电的点在那道金色光束之上，凌厉剑气陡然爆发，竟是生生的将那道至阳光束撕裂开来。

　　“惊风疾雨剑！”撕裂李言的至阳光束，姬风雨顺势一步踏前，手中长剑一甩，一道道疾风劲雨般的剑气直接是化为剑气风暴，凌厉而狂暴的剑芒铺天盖地的对着李言笼罩而去。

　　而面对着姬风雨这等攻势，李言脚下突然有雷霆一振，电闪间身形便是掠上半空，双手舞动，阵阵金芒将那暴掠而来的凌厉剑芒弹射而开，旋即其双手飞快的打出一连串印法，浩瀚的力量汇聚而来，身后的虚空徒然崩裂，一道金色的大手印轰然而出。

　　“大日金刚掌！”

　　“轰隆隆！”金色大手印凝聚，李言没有丝毫的废话，口中沉喝一声之后，手掌陡然探出，一掌便是对着下方的姬风雨怒拍而去。

　　“轰！”而随着李言掌心拍下，那金色的大手印也是呼啸而下，而在巨掌呼啸而下的同时，一轮金色曜日徒然自金色掌印掌心凝聚，带着炙热之气对着姬风雨镇压而下。

　　姬风雨抬头望着那自天空呼啸而来的可怕攻势，眼中也是掠过一抹凝重之色，旋即反手将手中长剑插于地面，而后其手印猛然变幻，顿时，一股股惊人的波动，也是陡然从其体内席卷而出。

　　“虚空大手印！”姬风雨的手印散开，天地间的四方的虚空之力，几乎是在此刻以一种疯狂的迹象汇聚向姬风雨周身，而后再汇合着他体内那磅礴神魂之力，同样化为一道巨型黑色掌印，由下而上对着李言的大日金刚掌迎了上去。

　　“轰！”半空之中，金色和黑色两道掌印重重的轰在了一起，顿时间，整个空间战场为之一静，数息后，震耳欲聋的轰鸣之声，便是在这天地之间响彻而起。

　　“轰隆隆！”本就一片狼藉的空间战场，再度遭受摧残，原本崩裂而开的空间，几乎是被那扩散而开的冲击波震成粉末。

　　“咔嚓！”在那种恐怖力量的碰撞下，空间在那碰撞之处，承受了如此可怕的轰击之后，也是爆裂出一道道裂纹，最终砰的一声，彻底的炸裂开来，可怕的空间黑洞迅速扩散，然后又被可怕的力量瞬间填补，爆发出耀眼的光辉。

　　“呼！”一阵疾风吹过之后，两道身影再度出现在被浩瀚力量填补的空间之中。

　　李言一身狼藉，全身衣衫破碎，周身的金光已经黯淡到极点，身上更是多出爆出了深深的伤口，脸色苍白，俨然已经虚弱到了极点！

　　下方，姬风雨同样面沉如水，握着拳头的手掌微微颤抖了一下，与李言这番战斗，简直比起刚才与那些海族交手时，消耗还要更大。

　　一番惊人攻势落下，天空地面的两人，却是诡异的陷入了短暂的寂静，一时间，竟然没人再度展开凌厉攻势。

　　经过刚才的对碰，他们双方的消耗都太大了……

　　“你很不错，但也就到此为止了，不管你还有什么手段没有施展，我都不会再给你机会！”姬风雨看着李言，突然满脸凝重的说了一句，然后双手飞快的结起了手印。

　　“噗嗤！”话音落下，一口精血突然从姬风雨的嘴中喷射而出，这口鲜血最后化为血团，落在了姬风雨那诡异的印法之上，顿时间，一种诡异的气息，开始缓缓的从他体内弥漫出来——那是神魂之力的气息。

　　战斗至此，姬风雨终于要动用御神境武者才拥有的神魂之力了！

　　“神魂境！”

　　“嗡嗡！”诡异的神魂气息，自姬风雨体内弥漫开来，而在这等气息弥漫时，突然有着一股股黑雾，也是铺天盖地的自其体内席卷而出，犹如风暴。

　　黑雾，很快的便是弥漫了半壁天空，隐隐间，有着一种惊人的气息自其中散发出来然后迅速的遮蔽天空，最后将李言和姬风云两人都笼罩了进去。

　　神魂境中，李言悬浮天空，面色凝重的望着这一幕，自那滔天黑雾中，他感受到了一种极度浓郁的危险，而后，他开始自天空缓缓落下，落到姬风雨远处，脚踏地面，右眼一张一合，而后金光一闪，一道凌厉的金色光束便是对着那姬风雨暴掠而去。

　　“嗤！”光束闪电般的掠过，不过，在距离姬风雨尚还有十丈距离时，便是噗的一声，凭空的消散而去，仿佛姬风雨的周身有着无形的屏障将其保护着一般。

　　但是不管李言怎么查探，都无法探知那股力量……神魂之力，果然诡异无比！

　　姬风雨的双眼睁开，目光淡漠的看了李言一眼，双目之中，有着许些猩红光芒涌动，他闪电变幻的手印陡然凝固，沙哑漠然的声音，缓缓传出：“在我的神魂境中，除非你的力量能达至御神级别，或者同样以神魂之力来和我对抗，否则你的一切力量都将没有作用。”

　　“达至御神级别的力量吗？！”闻言，李言深吐一口气，旋即脸上竟然露出了一副轻松自如的微笑，那模样，似乎极为自信的样子。

　　“哦？竟然还没有放弃！”看到李言脸上的笑容，姬风雨也是脸色一凝，而后双手手印一散，口中沉喝一声，道：“神魂境——风雨灭神！”

　　话音落下，滔天的黑光在整个神魂境中疯狂凝聚，而后在上空凝聚成一个一个黄豆般大小的黑点，紧接着，一股疾风自上空刮起，卷起那些雨滴一般的黑点，直接是锁定李言，如同疾风劲雨一样将李言的所有退路，尽数封锁，然后轰然落下！

　　“哗啦啦！”随着这种黑色的疾风劲雨落下，整个神魂境都疯狂的颤抖起来，李言迅速聚起金光，想要抵挡那些黑色的雨滴。

　　“没用滴，这雨乃是我的神魂之力凝聚，你的那种力量虽然很强，但根本触碰不到我的神魂之力！”果然，姬风雨的话音落下，那些黑色的雨滴落在李言的防御金光上之后，竟然诡异的穿透而过，直接落在李言的身上。

　　“唔~~！”那黑色的雨滴落在身上，竟然直接穿透李言的身体，没入李言的身体之中，然后李言就感觉一股澎湃的力量在自己身体中爆炸，将自己的识海和元神震荡，那种痛楚，直透灵魂。

　　这神魂之力的可怕，李言竟然连抵挡都做不到！

　　“这就是神魂之力吗？”李言抬头，一边闪躲，一边望着那遮天蔽日而来的黑色风雨，在那里，他能够感觉到一股致命的危险，他明白，在这种情况下，即便他肉身强悍，若是识海被破，怕至少也是重伤之局。

　　“退路也被封锁了啊……”李言瞟了一眼周身，那里狂暴的疾风劲雨几乎遍布了整个神魂境，无路可退、无处可躲。

　　“既然如此，那就只能拼一下了，那种力量……希望能奏效。”李言喃喃自语，而后双目之中，有着冷冽之色，而后他猛然闭上了右眼。

　　“嗡！”一股磅礴的力量从李言的全身向着他紧闭的右眼汇聚，同时间，一股浓郁到化不开的金色光芒也是猛然从他身体中爆发而出。

　　“嗡嗡！”右眼中散发出极端炙热的气息，竟然将临近那身体周围的黑色风雨尽数蒸发，而后这种炙热的气息在识海造化玉石散发的造化之力的牵引下，竟然与他身上的金刚之力徐徐融合，下一刻，一股极端奇特的波动，以他身体为中心，沿着大地，闪电般的扩散开来。

　　“嗤嗤！”李言猛然睁开右眼，同时左眼紧闭，霎那间，姬风雨竟然能够清楚的见到，李言的右眼中竟然出现了两个瞳孔，而且那两个瞳孔都是金色，凝神看去，就像两颗耀眼的太阳同时出现在李言的右眼之中一样。

　　“双阳之力！”李言沉喝一声，右眼中的两颗太阳突然爆炸，形成一股恐怖的热能充斥李言全身，那种温度之高，让周围的虚空都是出现了扭曲，有种快要融化的迹象。

　　“咔嚓嚓！”龟裂的虚空，炙热的能量闪电般的蔓延着，短短数息的时间，便扩散至只李言身体之外十丈的范围，在这个范围，猛烈的黑色风雨还未接近，就被那种炙热的温度蒸发。

　　连神魂之力都能蒸发，可见这股温度有多高……

　　炙热的温度和李言周身的金光融合，形成一股金光色的能量，最后化为席卷而出的火焰，将整个神魂境半壁天空所占据，那等磅礴浩瀚之力，犹如要将这天地点燃。

　　“怎么可能……”姬风雨愣愣的看着这一切，眼中尽是不敢置信的震惊。

　　“好强的力量，这种程度，应该足够了吧！”那金色火焰中心位置，一道清瘦身影笔直而立，左眼紧闭，右眼有着那明亮而锐利的目光，却直直的锁定着远处姬风雨。

　　李言抬起右手，双指并拢，放在右眼处，顿时，那占据了半壁神魂境的力量立刻快速的向着李言的右眼处汇聚，一缕殷红的鲜血流下顺着双指留下，但李言清亮的声音，也是在那种磅礴的力量完全汇聚只是，传了开来。

　　“大日金刚——破灭神魂！”

　　“嗡！”声音一落，李言的双指移开，几乎是瞬间，一道百丈庞大的金色光弧，陡然自李言的右眼中暴掠而出。

　　这道光弧一掠出，一道数百丈巨大的沟壑，便是在虚空中被生生的撕裂而开，最后竟然将整个神魂境都生生的劈成两半，而且这道光芒穿透了神魂境之后，并没有停下，而是凶猛的将两人所在的空间战场都直接洞穿，这才消失在虚无之中。

　　“这种力量……怎么可能……”光芒散去，姬风雨的神魂境轰然崩溃，一同崩溃的还有姬风雨的身体、神魂和所有的一切，留下一声不甘的话语在虚空中回荡！

　　“是啊，这种力量，怎么可能……”残破的空间战场中，李言孤零零的站在虚空之中，此刻他右眼紧闭，眼角两边有着殷红的血液流出，脸上更是已经没有了一丝血色。“没想到这一击不仅抽空了右眼中所有的至阳之力，连肉身的金刚之力都抽取了九成。”李言一脸苦笑的看着天空，苦笑道：“早知道这样，还不如直接引动左眼中收集的玄阴之气来的彻底……这下好了，接下来的战斗，不仅会变成独眼龙，连金刚之躯都无法施展了！”


第859章 神魂境中、父子并肩！

　　西疆大地，海族大军与妖魔大军的厮杀仍在继续，刚开始占据着地利的海族对妖魔几乎是的单方面屠杀，但后来随着天空中魔界之门中涌出来的妖魔越来越多，实力也越来越强，到现在海族大军和武者联盟凭借着大海天埑，才能和妖魔抗衡，而且随着时间的推移，海族和小世界武者联盟已经开始露出败象，正逐渐被妖魔大军压制！

　　各个空间战场中，李言、古云、王动、叶蝉、周盘和皇无双六人和经过了和御神境的生死战之后，除了古云这个异数之外，李言五人全都身负重伤。

　　除了古云之外，王动也还好，他在最后战胜范无归时，借助了荒芜战场那位陨落的地皇族强者最后残留的意志，所以本身没有收到太大的伤害。

　　皇无双虽然是最后燃烧了血肉和灵魂的力量，但那些伤害基本都是海龙兽承受了，所以皇无双本人也没有收到什么太大的伤害，只不过海龙兽却是彻底死透了。

　　叶蝉伤得很重，他在天道意志的帮助下，不仅强行催动了剑魂的力量，最后更是不要命的使用了剑心境界的力量，那种力量根本就不是现在的叶蝉能触碰的，以至于他现在不止身体被剑心散发出来的磅礴剑气撕裂的千疮百孔，连灵魂都差点被剑心撕裂，现在一条命已经去了八成，真可谓是杀敌一千、自损八百，已经奄奄一息的叶蝉自然不可能在参与接下来的战斗，所以就留在残破的空间战场中疗伤！

　　周盘更惨，他在最后和沈天、沈冰兄妹一同催动冰族秘术三生冰镜，连冰族的核心冰晶都引爆了，原本作为一名冰族，引爆了核心冰晶基本就代表死亡了，不过还好周盘身体中除了冰族血脉之外，还有着另一种血脉，以至于他引爆了核心冰晶之后，只是修为大跌，并没有失去性命，不过短时间恐怕是被办法战斗了，所以他和沈天兄妹都留在了已经破损的寒冰战场中疗伤。

　　不过这也够惨的了，他现在的修为已经跌出通灵境，倒退回到了归元境的地步！

　　至于李言，他伤的到不是很重，只是消耗很大，而且短时间内右眼都无法使用，不仅变回了独眼龙，连金刚之躯恐怕都有很长一段时间无法使用。

　　不过，因为担心外面的局势，李言此时连疗伤的心思都没有，只是调息了一下体内紊乱的内息之后，便离开了看空间战场。

　　魔界之门内有着姬风云的本体和域外天魔魔钦虎视眈眈，他太担心外面的战局了，更重要的是，他父亲和李天龙在神魂境中的战斗还没有分出胜负，而且他可不管自己的父亲是不是李天龙的分神转世，他都必须要想办法帮助自己的父亲打败李天龙才行！

　　为此，李言当初可是特意像老头请教过这个问题，知道分神并不是没有机会融合主神，而且只要自己老爹能反过来融合李天龙的主神，同样能继承李天龙的一切。

　　李言从空间战场出来之后，先是看了一下天空中的魔界之门，发现里面的姬风云和魔钦短时间还不能破开挡在魔界之门下的天地屏障之后，就没有再去关注。

　　随后李言又观察了一下海族和妖魔大军的战况，虽然海族现在被压制，但有地面大海的优势在，妖魔大军短时间也没办法击败海族。

　　确定了两方局势短时间都不会有变化之后，李言这才放下心来，身形一晃，向着自己老爹和李天龙所在的位置激射而去。

　　此时，除了八方玲珑阵中的李剑和李天龙之外，蓝韵珍和李天鸿也都守在了八方玲珑阵之外，焦急的等待着。

　　“咻！”李言的遁光从天而降，落在已经只有十丈见方的八方玲珑阵之外。

　　“言儿！”

　　“小言！”

　　蓝韵珍和李天鸿见来人是李言，都是一脸喜色的迎了上来。

　　“爷爷、娘！”李言向两人见礼之后，便看着不远处的八方玲珑阵，问道：“里面的情况怎么样？”

　　“不知道！”闻言，蓝韵珍摇了摇头，面露担心地说道：“我们根本无法查探里面的情况，不过之前里面传来了两次很强烈的震荡，恐怕是要分出胜负了，只是不知道你父亲现在怎么样，他是先祖的分神转世，不知道被融合之后，会怎么样……”

　　蓝韵珍也知道李剑只是李天龙的一道分神转世，不可能敌得过李天龙，最后肯定十倍融合的命运，只是心中还是抱有一丝希望，希望李剑能幸存下来！

　　“放心，虽然情况有点复杂，但我应该有办法让父亲反过来融合掉李天龙！”李言看着一脸悲伤的母亲，突然沉声说道！

　　“真的吗？”闻言，蓝韵珍立刻露出了惊喜的样子，猛地抓住李言的手臂，连连道：“小言，你真的有办法帮你父亲，你真的有办法……这种事真的有可能吗？”

　　“嗯，虽然成功率有点低，但可以一试，而且就算到时候失败，最不济我也能让李天龙无法融合父亲！”李言自信点头，他并不是安危蓝韵珍，而是确实有办法让李剑反过来融合掉李天龙，只是这个办法成功的几率很低，不过最不济让李天龙无法融合李剑他还是能做到的。

　　“嗯、嗯，娘相信你，你快去帮你父亲吧！”闻言，蓝韵珍连连点头，道。

　　“好，我现在去！”李言点头，然后对着两人说道：“他们现在在神魂境中，我需要元神出窍才能进去，在这段时间，我的肉身就麻烦娘你和爷爷看护了！”

　　“放心，只要我这条老命还在，就没人能动你的身体！”李天鸿沉声说道。

　　“嗯，那我去了！”李言点头，然后便就地盘坐了下来！

　　“嗡！”李言刚坐下不久，身体中便发出一声翁鸣，而后一股金光猛然从他眉心处绽放，将其全身都笼罩了起来——那金光正是李言的元神之力。

　　“咻！”元神之力将身体笼罩之后，李言的眉心突然飞出一道金光，向着八方玲珑阵直射而去，那道金光，正是李言的元神！

　　“嗡！”李言的元神想穿过八方玲珑阵，但是却被阵法挡了下来，但是那阵法只是挡了李言的元神一霎那的时间，李言的元神突然释放出一股无法言喻的波动，让整座八方玲珑阵都是一颤，然后李言的元神就借机飞快的穿过了八方玲珑阵。

　　八方玲珑阵内，神魂境中！

　　李剑和李天龙两人的神魂之力仍在相互碰撞，只不过此时李天龙的神魂之力已经战局了大半个神魂境，眼看就要将李剑的神魂之力完全压制！

　　“哈哈哈哈，放弃吧，你在强，也只是我的一道分神，就算拥有了自己的思想，也没有自己的命格，除了被我融合，你没有其他选择！”李天龙大笑道！

　　“哼，原本我和你本就是一体，让你融合也没什么，但你竟敢打我儿子的主意，我就算自爆，也不会让你得逞！”李剑大喝一声，有些眼含杀气地望着李天龙，道。

　　闻言，李天龙也是脸色一沉，肃然道：“自爆？你想的太天真了，你是由我的命格分出的分神，虽然经过转世已经有了自己的思想，但终究还是受控于我的命格，你现在的神魂之力已经被我彻底压制，思想也会逐渐被窝扭转，我想现在的你已经开始控制不了自己的思想了吧，在这种情况下，你已经失去自爆的资格，休想翻出什么浪花！”

　　闻言，李剑马上脸色大变，而后立刻尝试自爆，果然，发现自己的潜意识竟然在阻止自己自爆，发现这种情况后，李剑立刻歇斯底里地怒吼起来：“混蛋！”

　　李天龙却是冷笑道：“放弃吧，你已无力回天，乖乖让我融合吧，至于你的妻儿，老夫会帮陪着你，保证他们不会寂寞就是！”

　　话落之时，李天龙眼神一凝，一股更加强势的神魂之力直接朝李剑压迫了过去。

　　“混蛋，我不信！”李剑怒吼，心头一股大意志涌动，汇聚着周身的神魂之力猛暴动起来，传出极为不安的气息。

　　“自爆？怎么可能！”李天龙眼珠子剧烈跳动起来，生平中头一次感到了惊恐是什么意思，便是当年他被姬风云镇压，也不曾这般恐慌过，可一见李剑竟然有这种大意志，一副决然而然想要自爆神魂，他还是不免心惊胆战。

　　虽说就算李剑自爆也不可能和他同归于尽，但他这样自爆开来，自己的神魂绝对无法承受，而且到时候失去了这道神魂，他的修为恐怕以后就真的无法再进一步了。

　　“哼，很好，竟敢把本座逼到这种程度！”李天龙厉喝间，手上也忽然掐动起印决，那充斥在他与李剑之间的神魂之力忽然变得暴动不安，传递出极为危险的气息。

　　“轰！”猛然间，一股恐怖的气息自李天龙的神魂中爆发，那种力量一出，瞬间就将李剑暴动的神魂压制了下来！

　　“竟然能让我动用命格之力，你就算死，也可以瞑目了！”李天龙一脸凶狠的看着李剑，冷冷的说了一句，然后手印一变，喝道：“命格之力——镇压！”

　　“轰！”喝声落下，整个神魂境中立刻被一股恐怖的力量充斥，而且这种强大的力量仿佛仿佛就是李剑的克星，在这种力量面前，他别说自爆了，连反抗都做不到！

　　“哈哈哈哈，看到了吧，这就是命格之力，你只是我的一道分神，就算转世为人，也没有自己的命格，你的一切，都由我的命格主宰，若不是这样吞噬会影响到融合的效果，融合之后也无法得到你全部的力量，你一开始就没有机会了！”李天龙大笑道！

　　“啊！”李剑悲愤欲绝，但是在李天龙命格之力的压迫下，他什么都做不了，甚至他都能够明显的感觉到，自己的意志正在被这种力量慢慢的侵蚀，他明白，等到自己的意志完全被侵蚀的时候，他就将不是自己了！

　　“嗖！”就在李剑将要放弃的时候，一道金色的流光突然从外界直射而来，闯进了神魂境中，而且这道金光在进入神魂境，飞快的来到李李剑的身前，然后爆发出一股耀眼的金色光芒，将李剑笼罩了起来！

　　“元神？是谁！！”看到这一幕，李天龙脸色一沉，冷声喝道！

　　“好久不见了，先祖大人！”金光之中，传出李言冰冷的声音，而后金光凝聚，化为李言的身影，直视李天龙。

　　被金光笼罩之后，李剑的神魂逐渐恢复了自主的能力，他看着面前的金色背影，脸上先是露出了激动的神色，而后又变成了惭愧和自责。

　　“你是……小言吗？”李言身后，李剑声音有些颤抖的问道。

　　“嗯，父亲，是我！”李言转过身，露出一个阳光的微笑，回答道。

　　父亲……听到这个称呼，李剑突然有种想哭的感觉，快二十年了，他无数次幻想过这个称呼，今天终于实现了！

　　不过，开心过后，李剑的脸色立刻又沉了下来，来到李言身边，看了他一眼之后，就上前一步，挡在李言身前，沉声道：“你怎么进来的？快点离开这里，然后带着你母亲走，记住，一定要离这个人越远越好！”

　　从李天龙的思想中，李剑很清楚的感受到过李天龙对李言的渴望，他渴望得到李言的一切，像剥夺李言的一切，虽然不知道他要怎么做，但肯定没好事，而且在李剑的眼中，李言肯定没办法抵挡李天龙的掠夺，但他却没办法阻止，所以他只能让李言逃走，逃得越远越好，作为一个父亲，没有什么事情能再比这种无能为力在悲哀了。

　　“父亲！”李言看着挡在自己身前的身影，眼中一阵感动，多少年了，自己终于也体会到了被父亲保护的感觉，这种感觉……太好了！

　　“你不用担心，他奈何不了我！”李言上前一步，和李剑并肩而立，然后转过头，看着那张和自己有着七分相似，却拥有更多沧桑的脸庞，一脸自信地笑道。


第860章 逆乱阴阳——夺命格！

　　李言上前一步，和李剑并肩而立，然后转过头，看着那张和自己有着七分相似，却拥有更多沧桑的脸庞，一脸自信地笑道：“您不用担心，他奈何不了我！”

　　李言这并不是在说大话，当初在玄疆第一次见到李天龙的时候，李言就从对方身上感受到了一种强烈的血脉相连的气息，而且那种血脉相连气息的浓郁程度，都快要赶上李言从爷爷李天鸿身上才能感受到的亲切感了。

　　李言知道李天龙是自己这一脉的先祖，但是李天龙在玄疆就被困了三百年，和自己就算有血缘关系，也绝不会太近，但是那种浓郁的血脉相连的感觉又是怎么回事？

　　当初李言犹豫了一阵，在得知李天龙有三道转世分神之后，心中隐隐有了一个猜测，在李言的多番推测之下，最后终于得出了两个近乎确定的猜测，第一，就是自己可能是李天龙最后一道分神转世，第二，就是自己的一个至亲，也就是自己的父亲或者母亲，其中一人可能是李天龙的转世分神。

　　最后为了确定这个猜测，李言将自己的两个猜测都告诉了老头，老头当时就否决了李言的第一个猜测，老头告诉李言，御神境的分神转世之人，是不可能拥有命格的，而李言的命格是他迄今为止见过的命格最高贵的人，没有之一，所以老头肯定李言绝不是会是李天龙的分神转世！

　　第一个猜测排除，那么就只剩下第二个了，而第二个猜测涉及李言的父母两人，而两人中李言母亲和李家基本没什么关系，所以这个可能最后只会落在李言父亲的身上，而现在事实证明，李言和老头最后的推测完全正确。

　　当初在得出李言父亲是李天龙最后一道分神转世的结论之后，李言马上就询问了老头，分神被主神融合之后，会是什么结果。

　　老头告诉李言，御神境的神魂分离出来的分神，最终只会有一个结果，那就是重归主神被融合，成为主神的助力。因为御神境的神魂强度有限，被分离出来的分神因为没有明个，最多只能存在不超过一百年的时间，这个时间内若是没有被主神融合，就会重新转世，若这期间主神之身陨落，分神自然也不能幸免。

　　李言问过老头，有没有什么办法能改变这个结果，不说分过来对李天龙怎么样，就算能单独存在也可以，但老头的回答是——没有，因为御神境分离出来的分神就算转世也只是衍生出另一个人格，但终究也是没有命格的虚神，根本就不能离开主神独自存在，因为命格只有一个，为主神掌控。

　　听到这个结果，李言沉默了很久，不过，没过多久，老头又突然告诉李言，他忽然想起一种秘法，成功的话或许可以让李言的父亲反过来夺取主神的命格，取代其一切！那种秘法，名为——逆乱阴阳大法！

　　“您不用担心，他奈何不了我……”

　　“我儿子……真是长大了！”李剑看着和自己并肩而立的李言，胸中涌动着一种骄傲的情绪，这就是自己的儿子，还不到二十岁就已经成长到这种程度了，不过想到自己这些年没有陪在他身边，给他一点庇护和照顾，心中又是一阵愧疚。

　　“你居然自己送上门了？”另一边，看到李言的元神，李天龙则是面露古怪道。

　　在李天龙的计划中，在融合李剑的神魂，压制住了李剑的意志之后，他很想得到李言的血脉，但是最近发生的事情让他觉得得手的可能性不大，所以他已经准备放弃李言，只融合李剑，然后就返回大千世界，但没想到，这时候李言居然自己送上门了？

　　不过，李天龙是个谨慎的人，在他的意识中，有的时候太容易得到，反而会让人难以接受，就好像现在，千方百计算计的李言，忽然送到面前来了？

　　会不会是陷阱？李天龙顿时警觉了起来。

　　身体未做出大的动作，神识却探向四方，神识一探，并未探出异常。

　　“哼，圈套就圈套了，既然来了，就别想走了！”李天龙眼睛一凝，这样想道。

　　“小家伙，你知道这是什么地方吗？”李天龙看着李言的元神，淡淡道。

　　“你的神魂境嘛……我自然知道！”李言神色淡然的回答道。

　　说完，李言探手取出一块玉石一般的石头，看着李天龙，问道：“你知道，这是什么吗？”

　　“嗯？”看到李言手中的石头，李天龙脸色一沉，喝道：“那是……大地基石，怎么会在你这里！”

　　“大地基石，承载一界地脉之原始，只要炼化了大地基石，便可以轻易操控一界的地脉，更能以快他人十倍百倍的速度炼化此界地脉。”

　　“呵，姬风云布下阴阳祭坛和九门天宫阵，想要夺取这个小世界的地脉，但他却没想到，你在每个阴阳祭坛之下，都放置了小世界的大地基石，而且都是被你炼化过的，最后姬风云夺取地脉的时候，你凭借手中的大地基石主石，可以瞬间夺取大半地脉的力量……你的计划若是成功的话，姬风云数千年的谋划，得到最大好处的却是你，真是好算计！”李言一脸不屑地说道。

　　“呼！”李天龙掌心，陡然出现一个月牙状的黑轮，对着李言冲撞而来，喝道：“你从哪里知道这些的，大地基石为什么会在你手里？”

　　李言探手一招，面前陡然也出现一个元神金轮，对着李天龙的黑轮撞去。

　　“轰~~~！”两轮相撞，陡然间相撞而回，虚空猛的一晃。

　　“嗯！”李天龙眉头一挑，一次碰撞，李天龙也判断出了李言的实力，看着李言模糊的实力，他露出一丝诧异之色。

　　“元神之力竟能和神魂之力争锋，果然不愧是造化之魂！”李天龙满意地笑道。

　　一旁已经摆出了出招姿势的李剑更是一脸惊讶的看着李言，他没想到自己的儿子竟然已经强到了这种程度，以元神之力就能和李天龙的神魂争锋！

　　“哼，你不知道的事情还多着呢！”李言不屑一笑，探手一挥，又是十三颗颜色不同的大地基石飞出，加上之前的那颗，一共是十四颗，一颗颗颜色不同的大地基石散发着各自艳丽的光芒，围绕在李言的周身飞舞，煞是好看！

　　“十四颗……怎么可能！”看着李言周身飞舞的大地基石，李天龙脸色大变。

　　“我说过，没什么事情是不可能的！”李言看着李天龙，说道：“大地基石一共十九颗，现在除了你手中的主石和天疆的四座阴阳祭坛，其他几个疆域的阴阳祭坛之下的大地基石已经全部在我这里！”李言看着周身飞舞的大地基石，眼中闪过一丝伤感，这些大地基石都是在他昏迷期间，老头帮他收集来的……可老头却已经不在了。

　　“混账，你知道自己在做什么吗？你取出了大地基石，那这个小世界的地脉之力，就全都是姬风云的了，你知道这意味着什么吗？”李天龙黑着脸怒喝道。

　　“我知道，得到地脉之力后，他的修为将会暴涨，十年到百年内拥有冲击造化境的可能，而这个小世界将会回归本源！”李言看着李天龙，淡淡的回答道。

　　“你知道后果，为何还要这样做！”李天龙怒视着李言，质问道！

　　“这个就不用你操心了！”李言挥手，收起那些飞舞的大地基石，然后再度看向李天龙，说道：“其实，大地基石除了抽取地脉之力这个作用之外，还有一个更大的用处，你知道是什么吗？”

　　“什么？！”闻言，李天龙先是一愣，然后下意识的问道。

　　“在大千世界，有一种阵法，能够逆乱阴阳、颠覆主次，让分魂夺取主神的命格……而布置这种阵法，就需要用到大地基石！”李言一字一句地说道。

　　“逆乱阴阳、颠覆主次……让分神夺取主神命格……”李天龙闻言，全身一震，然后一脸凝重的看向李言，道：“你想让你父亲反过来夺取我的命格！”

　　“没错！”李言肯定的回答道。

　　“哈哈哈哈！”李天龙看着李言，忽然大笑起来，道：“黄口小儿，别说你口中的这种逆天的阵法到底存不存在，就算真的有，你以为凭你们也能夺取我的命格！”

　　“呵，你马上就知道了！”李言轻声一笑，而后双手飞快结印，同时，十四颗大地基石再次从李言的身体中飞出，在神魂境的虚空中划出一道道玄奥的纹理！

　　“天道意志！”李言双手一合，沉喝道。

　　“轰！”神魂境中一声巨响，一股庞然的意志从李言身体中爆发而出。

　　“天道加持、逆转主次！”李言再次沉喝，顿时，天空中又是两道磅礴意识落下，准确的落在李剑和李天龙身上，顿时，李剑感觉自己身上好像有某种重要的东西正在汇聚，而李天龙则是感觉有什么重要的东西正从自己身上流逝一样。

　　“天道为识、大地为基——逆转乾坤！”

　　“轰~！”整个神魂境再次轰然一声巨响，磅礴的天道意志和大地之时融合，顿时间，神魂境上空大片空间轰然塌陷了起来，向着李天龙狠狠的塌陷了过去。

　　感受到这向着自己压迫而来的磅礴之力，李天龙满脸惊骇，那可是货真价实的天道意志，为什么那小子能轻易动用！

　　“休想！”惊骇过后，李天龙立刻反应过来，同时周身爆发出一股强悍的神魂之力，想要抵挡那从天而降的磅礴之力，不过他的神魂之力虽强，但在天道意志之下，却没有一丝抵抗之力，瞬间就被击垮，然后磅礴的力量将李天龙完全淹没。

　　“父亲，进去！”磅礴的力量将李天龙淹没之后，李言马上对着身后的李剑叫道。“哦，好！”听到李言的叫声，李剑立刻反应过来，然后毫不犹疑的冲进了将李天龙淹没的那股磅礴之力中！

　　“逆乱阴阳大法——起！”李剑进去后，李言立刻大喝道。

　　“嗡~~~！”天空中也是传来一声震颤，同时，整个神魂境……是，就连八方玲珑大阵上空都有大片空间轰然塌陷了起来，向着神魂境中狠狠的塌陷了过去。

　　“混账！”神魂境中，李天龙愤怒又带着些许惊恐的声音传出，隐约间，八方玲珑阵外的李天鸿和蓝韵珍都能清楚的看到，八方玲珑阵中的神魂境之外，有着两股不同的力量冲天而起，然后慢慢靠近。

　　“轰！”两股力量相撞了，继而诡异的重合了起来。

　　“嘭！”整个八方玲珑阵中，突然绽放出大量七彩之光，将李剑和李天龙的身体笼罩，然后托着两人的身体飞起，向着对方碰撞而去。

　　“嗡！”李剑和李天龙的身体碰在一起，继而七彩之光立刻变得更加耀眼，最后将两人的身体彻底笼罩了起来。

　　“啊！”内部传来李剑痛苦的声音，阵法之外，李天鸿和蓝韵珍听到李剑的痛苦惨叫，都是拳头捏紧，但两人都按捺着心焦，耐心等候。

　　“逆乱命格——剥夺！”整整一个时辰之后，八方玲珑阵中传来李言的一声沉喝，顿时，其中李剑的叫声陡然一止，四方七彩之光也忽然一敛。

　　“主次逆转——合！”随着李言最后一声沉喝，整个神魂境陡然下沉，然后飞速缩小，最后暴露出李剑的神魂，天地为之一静。

　　神魂境收敛，凝聚成神魂之力，汇聚在李剑的眉心处，化为七彩之光，将李剑的神魂包裹，另一边的七彩之光中，李天龙的身体已经消失，只剩下李剑的身体双目紧闭的站在那里。

　　“嗡！”神魂七彩之光带着李剑的神魂飞向他的身体，然后没入其中，同时，两股七彩之光也是开始融合到一起，同时，李剑身上的气息也是开始飞速攀升！

　　此时，李天龙的身体和神魂都已消失，只剩下李剑正在修为暴涨，显然，李言的逆乱阴阳大法已经成功，李剑已经反夺了李天龙的一切。


第861章 造化玉石之秘！

　　“终于成功了！”八方玲珑阵中，李言惨白的脸上汗水直冒，不过看到被七彩之光笼罩的李剑，却露出一丝欣慰的笑容道。

　　“嗖！”就在李言正为李剑成功夺取了李天龙的命格而松一口气的时候，一道流光突然从李剑所在的位置飞出，瞬间飞入了李言的身体之中！

　　“什么东西！”流光入体，李言立刻脸色一沉，然后就地盘膝坐了下去，释放神念查探自身的情况，这一看不要紧，杨开忽然吓了一跳。

　　因为在他动用神念之时，竟察觉到有一双阴森的目光，正紧紧地盯着自己，而那目光并非来自四周，竟是来自自己的身体内部，识海之中。

　　“谁！”他脸色大变，大喝一声，而后单手掐诀，口中低喝一声：“凝！”下一瞬，他的意识便已在识海之中显露出来。

　　此时，李言的识海之中，无故地多出了一道身影，正静静地站在那翻滚的海水上方，饶有兴致地打量四周，一副啧啧称奇的模样。

　　“是你！”李言望着那身影，脸色难看地咬牙喝道：“李天龙！”

　　听到喊声，那身影徐徐转了过来，露出一副中年人的面容，这人相貌不怒自威，似有一种天生高贵的威严，双目熠熠有神，不是李天龙又是何人！

　　“怎么会……逆乱阴阳大法已经成功，你的一切应该已经被剥夺了，为什么你还会出现在这里！”看到李天龙的身影，李言的心一下子沉入了谷底，因为他明显感受到此刻李天龙也是神魂灵体，但那神魂灵体的强度却是比自己还要坚韧，几乎凝为实质。

　　“小辈，本座再怎么说也是你的先祖，名讳岂容你大呼小叫！”李天龙冷哼一声，一股无形的冲击忽然朝李言轰来。

　　这冲击显然是一道神魂之力，威能及其骇人，李言脸色一变，一挥手，掀起下方海水在自己面前形成了一道防护。

　　“轰”地一声，那冲击轰在海水之上，将整个识海搅的海浪滔天，久久不能平息。

　　李言脸色铁青地后退了几步，警惕地望着他，沉声道：“李天龙，你的命格明明已经被我父亲夺取了，为何你的神魂还能存在。”

　　“夺取？呵呵，只是我让给他的而已！”李天龙不屑一笑，道：“我乃是人祖直系血脉，受太虚之灵庇护，虽然只有一次，但若是我不愿意谁也没办法夺取我的命格！”

　　“人祖血脉？太虚之灵？”闻言，李言微微一愣，问道：“那是什么？”人祖血脉李言倒是听叶屠魔说过一次，不过这太虚之灵他就不清楚了！

　　“这个你没必要知道！”李天龙摇头，回答道。

　　“哼！”见李天龙不说，李言也是脸色一冷，道：“滚出这里，看在你是先祖的份上，我不为难你，否则休怪我对你不客气了。”

　　“对我不客气？”李天龙斜眼瞧了李言一下，冷笑道：“这话听起来比较有新意，很久没听过了，不过本座既然来了，自然不会轻易离开的。”

　　“你待如何？”闻言，李言冷眼瞧着他，冷声问道。

　　李天龙闻言，呵呵一笑，道：“何必明知故问，看你这小辈也是个聪明人，本座舍弃了一切，来此的目的难道你不知道？”

　　听他这么说，李言的脸色变得难看无比，咬牙道：“你想夺舍我？”

　　李天龙毫不避讳的点头道：“本座身躯和命格已经送给了你父亲，现在只剩下一方神魂之力，难道你就不应该改报答我？小辈你的身躯不错，识海更是纯净无比，本座很喜欢，乖乖交给本座，本座可带你一起见证什么叫武道之颠！”

　　“原来，你的目的是我！”李言看着李天龙，声音冰冷地说道。

　　“哼！”李天龙冷哼道：“何必说的这么难听，本座只是需要一具身体而已，你若合作的话，本座可以不吞噬你的神魂，让你继续留在这里，不过你若是不合作……本座不介意让你彻底消失。”

　　“哈！”闻言，李言冷笑不迭：“这里是我的识海，你就这么有把握夺舍我？”

　　“冥顽不灵！”李天龙愕然地瞧了他一眼，缓缓摇头说了一句，说完之后，他竟不再去理会李言，而是再次转头打量起四周来，审视了片刻，他颔首道：“小辈神魂之力确实不俗，非一般的通灵境能够比拟，神识之力更是纯净无瑕，倒也算符合本座的要求，你能修炼到这种程度，实在是让人意外啊……”

　　他一副反客为主的模样，大喇喇地评头论足，丝毫不顾及李言是什么感受，李言有心偷袭他一下，却又不敢轻举妄动。

　　李言能清楚的感受到自己和李天龙之间的差距，而且对方是活了几千年老怪物，实力手段都不能以常理论之，万一偷袭不成，局面就更被动了。

　　观望间，李天龙忽然目光一凝，定眼朝识海上方望去，低呼道：“那个是……”

　　那里漂浮着一轮明月一般的玉石，正是造化玉石，原本应该还有一轮太阳，现在不知道为何消失了，李天龙怔怔地望着李言识海上方漂浮的那一轮明月一般的造化玉石，露出一丝狐疑和惊奇的神色，认真地打量，许久，他忽然身躯一震，惊呼道：“造化玉石……竟是造化玉石！”

　　造化玉石啊，整个大千世界也只有九块，当年为了争夺一块造化玉石，人族领域的各大势力不惜大打出手，无数强者陨落，甚至最后那些万年不出的老怪物都参与了进来，但最后那块造化玉石却下落不明，没想到现在竟然在这里看到了，李天龙此刻不禁有些心潮澎湃了，他目光火热地望着那造化玉石，表情艰辛道：“小辈竟有这种重宝！”

　　“切！”李言则是不屑的啐了一声，冷冷道：“大惊小怪！”

　　李天龙毫不在意，哈哈大笑道：“真没想到啊，本座竟能在这里见到造化玉石，当年人族为了争夺它，陨落了大批强者，我太虚天都损失了三名造化境强者，最终却是一无所获，不曾想今日却让我见到，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。”

　　“哼，你这么开心做什么，又不是你的东西！”李言鄙夷地望着他，心中却是翻涌不止，这造化玉石到底是什么东西，竟然为了争夺它，造化境强者都陨落了！

　　“等会就是本座的了！”李天龙似乎心情大好，也没在意李言的揶揄，贪婪地瞧了造化玉石一阵，颔首道：“不错不错，有此造化玉石，本座更能与你这具身体完美融合了，根本不用担心什么反噬，甚至假以时日，问鼎大千世界巅峰都不在话下。”

　　李言心中一动，开口道：“能不能告诉我，造化玉石到底是什么东西？”

　　李言得到造化玉石这么久，除了从里面得到了造化炼体诀这篇功法之外，他一直没弄明白，这造化玉石到底是什么东西，不仅是他，貌似就算是老头都不知道，但看李天龙的样子，他好像知道一些。

　　听到李言的问题，李天龙笑吟吟地瞧了他一眼，意味深长地道：“你应该从造化玉石中得到了一门很厉害的功法吧？”

　　闻言，李言心中一动，皱眉道：“不错。”李天龙明显知道这种事，倒没什么好否认的，所以他爽快承认了。

　　“这就对了。”李天龙点点头，道：“你得到的功法，应该不完全吧？”

　　“这你也能看出来？”李言惊愕地看着他，惊异道。

　　“嘿嘿！”李天龙笑道：“并非本座眼力不俗，而是历来造化玉石中给出的功法，都是残缺不全的。”

　　“这是为何？”李言连忙请教，造化玉石赋予他的造化炼体诀，确实只有前两篇，原本李言以为他将不死之身修炼到大圆满的境界，造化玉石就会给予他后面的功法，但从不死之身小成之后，李言就明显的感觉到造化玉石不会在给予自己后续的功法，现在看来，貌似不是这样！

　　虽然他迫不及待地想要将李天龙赶出自己的识海，但难得能碰到有人解惑的时候，自然是抓紧机会问个清楚，待问完了之后再赶他走也不迟。

　　李天龙沉吟了一下，开口道：“武者修炼的功法，被分为了凡、灵、玄、地、天五个等级，这个你应该知道，不过你可知道天级功法之上，还有一种更高等级的功法。”

　　“凡功、灵诀、玄典、地书、天经……武者修炼的功法有着严格的等级划分，每一个等级的功法都有着天埑之别，尤其是到了天级功法之后，天级功法严格来说，也分为三等，第一等道经，第二等真经，第三等才能称为天经，凡、灵、玄、地和天级功法中的道经和真经，都是古往今来的一些绝世强者，但天经确实天地孕育、天道创生，不是不是人为能创造出来的，而想要修炼这种功法，除了需要特定的机缘，还需要相应的体质，不然永远无法修炼到最高境界。

　　不过天经一旦修炼到最高的大圆满境界，就能拥有拔天之力、横行天下，不过天经虽强，但大千世界也有不少，不过很少有人知道，天经之上，还有一种更强的功法！”李天龙伸手一指识海上空造化玉石，淡淡道：“造化玉石，诞生于天地本源之中，一共九枚，据说其中记载着本源绝世功法，不过这功法不知为何被分成了九份，记录在九块造化玉石之中，所以每一块造化玉石中记载的功法都是残缺的，只有就快造化玉石合一，才能得到完整的功法，但就算如此，每一块造化玉石中记载的残缺功法，也足以和天经媲美，而传闻若是能得到完整的功法，并且修炼到最高境界的话，就能执掌整个大千世界本源之力，不止能无敌于天下，还能铸造万世金身、不死不灭。”

　　“残缺的功法也能和天经媲美……修炼成功便能掌控整个大千世界的本源之力，铸就万世金身、不死不灭！”闻言，李言也是低呼道。

　　李天龙微微一笑，道：“造化玉石中的功法乃是本源创造，修成后自然能掌控掌控本源之力！”

　　“本源之力？那是什么？”闻言，李言眼珠子一转，装模作样的问道。

　　李天龙道：“本源之力，你可以把它当成是承载整个世界支柱，那是造化境之上的绝世强者再能掌控的力量，不过……你应该没这个机会了。”

　　李言专注聆听，神情一丝不苟，虽然李天龙很阴险，但不可否认，他的见识确实有些不烦，最少老头就不知道造化玉石的来历和用途。

　　“好吧！”李言有些失望，又问道：“最后一个问题，你为什么知道这么多？”

　　“哼！”李天龙哼道：“我太虚天乃是人祖直系，人族最古老的传承，其年代之久远，就算放在整个大千世界核能和那些古老强族媲美，我是人祖血脉的直系，可以随意翻阅太虚天的古老典籍，知道得多有什么稀奇的。”

　　说完，李天龙看向李言，淡淡道：“好了，闲话就到此为止，本座也是心情不错才随便与你聊了几句，现在乖乖地奉献出你的肉身，本座可饶你不死。”

　　“哈哈哈哈！”闻言，李言大笑道：“想要我的肉身，自己凭本事来拿。”


第862章 造化之刃——斩神魂！

　　李天龙看着李言，缓缓摇头道：“本念你是个可造之材，想留你性命，既然你这般冥顽不灵，那也没有留下的必要了。”说话间，他伸手一挥，刹那间，一道神魂之力凝为箭矢模样的攻击忽然成型，闪电般朝李言激射过去。

　　李言脸色一变，心神惊动之下，整个识海都翻滚起来，那下方的海水升腾而起，在他面前化作一道道坚固强韧的防护。

　　“哼！”李天龙见状，哼道：“即便本座现在只是神魂，实力也非你这只有通灵境界修为的小辈可以抵挡，不想受苦就别做那无用之功了！”

　　“嘭！”似乎是要印证他所说的话一样，那一道攻击袭来，沿途所有的防护竟都无法阻挡分毫，齐齐破碎开来。

　　“啊！”防御被攻破的伸瞬间，李言只感觉神魂一阵撕裂般的痛楚，一边急速后退的同时一边不断地御使神识之力抵挡。

　　“轰轰轰！”好一会功夫之后，李言足足绕着自己的识海飞奔了好几圈，那一道箭矢般的攻击才被堪堪化解掉，他一脸艰辛的表情，意识体都有些黯淡无光，显然是受了不轻的创伤。

　　而且在这识海之中作战，无论最后谁赢谁负，李言都不会太好过，因为这里是他的识海，所破坏掉的一切都与他有关。

　　“不错，能挡下本座一击，你能挡下本座第二击，第三击？”李天龙不屑地望着李言，抬手之间，那恐怖的攻击似乎要再次袭来。

　　李言脸上并没有多少慌乱之色，只是戏谑地望着李天龙，道：“与你这活了几千年的老怪物相比，本少确实嫩了点，但你别忘了，这是本少的识海，这是我的主场！”

　　“你的主场？”李天龙闻言，眉头一皱，正疑惑李言口中之言时，忽然背后一道人影浮现出来，那人影悠一出现，便狠狠一掌朝他拍下。

　　李天龙根本没想到在这种地方竟然还会有人偷袭自己，猝不及防之下硬生生地承受了这一击，李天龙闷哼一声，神魂灵体被打的光芒狂闪，慌得他连忙遁了出去。

　　待重新站稳身形之后，李天龙脸色痛楚地回头望去，看清那偷袭自己之人的样貌，咬牙低喝道：“怎么会，你只是通灵境，怎么可能有两个神识灵体”

　　这诡异出现在李天龙背后偷袭了他一击的人，赫然便是另一个李言！

　　“嘿嘿！”李言戏谑一笑，道：“我说过，这里是我的主场，在我的识海之中，没什么是不可能在。”

　　“混账！”李天龙闻言，脸色狰狞地喝了起来，再也不复之前的从容。

　　原本他以为，以他之能若是夺舍李言必定轻而易举，可是如今，李言的识海中竟然又出现了一个神识灵体，而且这个神识灵体展现出来的力量竟然不逊色他多少。

　　分裂神魂灵体，一般来说，只有凝聚了神魂的御神境武者才能做到，但李言竟然也展现了这项能力，这让李天龙意识到，想要夺舍李言，恐怕不是那么容易了。

　　“先祖大人，我不知道你为什么能在失去命格之后还能保持神魂，但在这里，今日死也得死，不死也得死，由不得你！”李言森冷地望着前方，声音冰冷地说道。

　　“混账，本座怎么说也是你的先祖，之前更是将一切都让给了你的父亲，你就这样报答我！”李天龙沉着脸嘶吼道。

　　李言一双眸子中不带丝毫感情，淡淡道：“让？你别搞笑了，自古以来多行不义必自毙，你若不是想夺舍我，岂会有今日之局？”

　　“废话少说，一切用实力说话吧！”说话间，李言的两道神魂体轰然合一，气势大涨，然后向着李天龙冲了过去。

　　“找死！”李天龙见状，冷哼一声，然后两人便已交手在一块，霎时间，识海翻腾，海水被掀起滔天巨浪，两道人影在李言的识海上空交错来回，碰碰碰拼的不可开交。

　　这是神魂之战，比一般的生死争斗还要凶险。

　　李言和李天龙所使用的招数也全都是神魂秘术，那神念碰撞悠忽，暴起一圈又一圈肉眼可见的光晕，让李言的识海完全无法稳定。

　　“嘭！”一击碰撞过后，两人骤然分离。

　　“唉！”李天龙突然叹息一声，道：“罢了，原本想看在血脉同源的份上饶你一命，现在看来是留你不得了，我虽然不知道你为何能以通灵境的神识之力施展御神境的神魂力量，但神识就是神识，再用什么手段，也不可能和神魂之力抗衡，更何况现在本座的神魂之力可是凝聚了我的全部，神魂已然圆满，现在，我就让你看看，什么是神魂之力。”话落之时，他双手一结印，猛地朝李言那边点去。

　　“神魂境~~~开~~~~~~~！”李天龙沉声道。

　　随着一句‘神魂境开’，李言瞬间明悟李天龙要干什么了，李言现在的神识在无暇识海的帮助下，能达到和神魂之力媲美的程度，但毕竟还不是神魂之力，在普通的神魂之战中，李言能无法模仿李天龙的战斗方式快速适应和神魂之力的战斗，但神魂境是御神境的标志，境界不到，李言再怎么都无法模仿。

　　“嗡！”果然，神魂境开启的一瞬之间，李言发现四周忽变了，黑暗，无限的黑暗，即便李言睁开着眼睛，放出了神识，四周也陷入了极度黑暗之中。

　　听觉消失、视觉消失、味觉消失，甚至李言感到触觉也在缓缓消失一般。

　　听觉消失，万籁寂静。一瞬之间，与世隔绝！

　　接着，视觉消失，天地陡然一暗，一丝光芒也没有了，李言瞬间明白了缘由，这不是与世隔绝，而是被切断了，神魂境切断了听觉，切断了视觉，四周一黑！无限黑暗！

　　“嗡！”李言只感觉舌头一麻，顿时，口中无味，味觉被切断了？

　　“嗡！”正在钟山惊讶之际，鼻头猛的一抽，嗅觉被切断了。

　　听觉、视觉、味觉、嗅觉？李言猛的感受肉身，的确，下一个就是触觉，因为自己捏着拳头的时候，只有很弱很弱的感觉了。

　　五感？切断人五感？

　　好恐怖的神魂境，它是在切断人的五感之后，让人失去一切感知，将五感全部剥夺，五感被断，所有一切都将陷入混沌，就算是神识的灵性都会混乱，所有的一切都将会不知不觉中消散了，这种杀人之法太可怕了，一般人根本抵挡不了。

　　这就是神魂境，神魂之力真正的力量，果然恐怖，没有神魂之力的武者一旦陷入其中，就完全任其摆布，完全没有还手之力。

　　黑暗的环境之中，李言好似落入无限深渊，看不见四周一切，听不见四周一音，一股无助之感涌向心头。

　　在这黑暗环境的不远处，却还站着另一合神魂灵体——李天龙。

　　李天龙单手捏神魂之印，一脸冷意的看着对面陷入无助的李言，这里是李言的识海，李言本体还在外界，原本他还能控制身体，但随着五感不断的切割，李言对自己的身体都逐渐失去了控制。

　　“肉身感知，断~！”随着李天龙一声高喝，手指印对着李言一指。

　　轰然间，黑暗的环境中，出现亿万散发惑乱气息，从四面八方，飞向李言，截断了李言对肉身的控制。

　　肉身感知，一旦被斩断，李言就彻底完了。

　　李天龙面部冷峻，根本不相信李言有反抗之力，如果不是神魂之战还好，李言或许还能反抗，但此时李言已经陷入了无限黑暗深渊之中，五感尽失，哪有反抗的力量？

　　“唉~，好可怕的神魂境，这确实不是我现在能抗衡的力量，看来以后和御神境武者战斗的时候，一定不能陷入神魂境中了！”李言尝试了所有方法，确定无法从神魂境中挣脱之后，轻叹了一声，然后闭上了眼睛，似是在感应什么！

　　就在李天龙以为自己胜券在握，可以轻易夺取李言身体的时候，可就在这时，李言却做了一个李天龙意外的动作。

　　黑暗中，无数神魂之力继续向着李言斩来，李言探手伸出右手，诡异的忽然捏出一个手印，忽然，李言右手的手印微微一颤，荡出一圈淡淡的乳白色的光晕，而后一道光柱猛然从天而降，将李言的神识体，笼罩了起来。

　　“嗡~！”光芒万丈，将亿万袭来的神魂之力陡然在李言十丈之外停了下来。

　　李天龙瞳孔一缩，而被乳白色光柱笼罩的李言却是缓缓的睁开眼睛。

　　这一次，李言眼睛特别明亮，而且，透过这无限黑暗的环境，李言直接看向了正前方的李天龙。

　　“造化的气息，是造化玉石在帮你，你竟然得到了造化玉石的认可！”李天龙看着李言周身的光柱，又看了看上方降下光柱的造化玉石，惊讶道。

　　“你说呢？”李言沉声道。

　　“难怪，难怪你不过通灵境，就能有如此战力，神识之力就能和神魂之力对抗，原来你竟然得到了造化玉石的认可！”李天龙脸色难看道。

　　“嘿嘿，现在你的神魂境已经无法使用，而且我的力量又因为造化玉石的帮助而十倍增强，你完了！”李言笑道。

　　李天龙不屑道：“哈哈哈哈，小辈，不要以为得到了一点力量就可以目中无人，就算你的神识之力十倍增强，但还是神魂之力，境界的差距不是那么容易跨越的，你还有什么手段，本座可要拭目以待了。”李天龙冷冷地瞧着李言，一脸不屑之意，显然是不认为他能够真杀掉自己。

　　“造化之刃！”李言忽然暴喝一声，双眸之中神光熠熠，一伸手，耀眼的白光凝聚成一柄透明匕首忽然出现在他的手心上，嗡鸣不止，传出奇异的声响。

　　“不可能，你竟然能御使造化之力！”李天龙眼帘一缩，怔怔地望着那柄被李言握在手上的透明匕首，忍不住惊呼一声。

　　造化之力，那可是造化之力了，虽然是借助造化玉石的帮助，但也足以让李天龙心惊不已了，要知道，造化之力可是造化境强者才能触碰的领域。

　　“造化之身，原来你竟是造化之身，难怪，难怪你会得到造化玉石的认可，难怪你能得到造化世界的认可，原来是这样！”李天龙一脸激动，他怎么都没想到，李岩竟然是造化之身，这种体质，就算在大千世界，也是万年难得一见的资质了，如果自己能得到这具躯体，那自己以后会成长到什么程度？最少也是造化境吧？

　　不过激动过后，李天龙又开始担心，李言能御使造化之力，这下稍微有些麻烦了，造化之力能伤神魂，辅以李言那精纯的神识之力，或许还真能对自己造成一些伤害。

　　心中虽然有些忌惮，李天龙却依然面露不屑，冷笑道：“不错的力量，但想要杀本座却还是差了点。”

　　李言神色肃然，并指在匕首上一抹，匕首的嗡鸣一下子停止下来，他遥指着乌邝，冷喝道：“是吗？那你就试目以待吧！”

　　“哈哈哈哈！”李天龙忍不住大笑起来，为李言的大言不惭感到有趣，啧啧有声道：“本座不否认，这造化之力可能会对本座造成一些威胁，但造化之力何等高贵，就算你是造化之身，你的境界又能操控几分？想杀本座，小子再去修炼几万年吧。”

　　李言戏谑道：“既如此，那就请先祖睁大眼睛看好吧！”

　　“斩！”李言沉喝一声，话落之时，他一催神识之力，下方平息的海水再次翻滚咆哮，齐齐朝那造化之刃中灌入，霎时间造化之刃光华大放，耀人眼帘。

　　这还没完，李言手掐印决，不断地往造化之刃上拍去，顿时，强悍威势、浓烈的杀机，一起弥漫而出，浓如实质。

　　感受到这种力量，李天龙的脸色也慢慢凝肃起来，暗暗催动自身力量，似乎是想做出什么防护。

　　“嗡！”一声清越的异响传出，造化之刃的威势似乎已经被催到了极限，不断地在李言面前跳动，欲要脱离李言的掌控，斩向敌人。

　　就在这时，李言双眸之中异彩一闪，口中低吟道：“造化之刃——斩神魂！”

　　一股玄妙的力量悠然而出，朝造化之刃上笼罩过去，一下子给那耀眼无比的造化之刃度上了一层淡金的薄膜，而随着这层薄膜的出现，造化之刃的气势陡然攀升了几倍有余，而后他把手一挥，造化之刃骤然化作一道流光，如离弦之箭朝李天龙轰了过去。

　　“轰隆隆！”造化之光犹如一轮弯月坠落，携带毁天灭地般的威能，向着李天龙的神魂碾压而去。

　　“区区蝼蚁，也要杀本座！”李天龙歇斯底里地怒吼起来，再不复之前的不屑和蔑视，李言出手这一击已经让他必须重视起来。

　　说话间，他拼命地催动力量，想要抵抗李言的恐怖一击！

　　“轰！”弯月般的光芒落下，直接将李天龙的神魂灵体笼罩在其中。

　　“啊！”李天龙在造化之光下只抵抗了一个呼吸，惨叫声立刻传出。

　　“轰隆隆！”巨大的冲击余波爆裂开来，整个识海彻底沸腾，滔天巨浪不断地朝四周扩散，那攻击所在的正中心位置，直接凹陷下一个巨大的深坑。

　　李言头疼欲裂，这力量虽然是针对李天龙，但攻击毕竟还是在自己的识海，李言一下子就感觉自己被疼痛淹没，头晕目眩，险些直接昏了过去。

　　“轰轰轰！”余波犹在扩散，似要持续到天荒地老。

　　也不知道过了多久，那恐怖的动静才逐渐平息下来，耀眼的光芒也逐渐散去。

　　海风拂来，整个识海之中，再也不见李天龙的神魂，剩下的只有大量精纯的能量在李言的识海上方漂浮着，显然，这是李天龙的神魂湮灭之后留下的馈赠。

　　李言挥了挥手，将这些能量汇聚到一处，来到那一团精纯的能量前，盘膝坐了下来，开始吸纳，这一吸纳，他立刻发现了一个问题。

　　这些能量能给自己带来的力量提升，实在多少了，只吸纳了百分之以，就堪比之前的一名御神境强者留下的神魂之力，若是全部吸纳的话，李天龙留下的能量甚至比之前那些御神境和通灵境武者所有的能量还多。

　　要知道这只是李天龙一人留下的能量啊！怎么会这么恐怖，李言怎么都想不明白。

　　李言不知道的是，以往他吸收的能量，都是那些武者死后的残留，而李天龙留下的力量，却是他的全部，他虽然舍弃命格，但却将除了肉身之外，所有的神魂力量和灵魂力量全都汇聚到了神魂之中，这来到李言的识海，因此他陨落之后，留下的力量乃是他除了肉身修为的全部，自然不是那些武者死后残留的力量能比。

　　原本李天龙将自身除了肉身之外的所有都汇聚在神魂，是为了将这些力量是为了夺舍李言的肉身之后能迅速提升实力，但现在却全都便宜李言了。


第863章 魔临大地——天地破碎！

　　海风拂来，整个识海之中，大量精纯的能量在李言的识海上方漂浮着，李言挥了挥手，将这些能量汇聚到一处，凝聚成一团精纯的能量前，在这一团能量旁边，还有十几团大小不一的能量，除了最大那团李天龙留下的能量，其他都是这段时间海族和妖魔的战争中陨落的武者留下的。

　　李言看着那些能量，现在面临一个艰难的选择题，他若是现在吸收那些能量，或许能让自身的修为再次提升一重天的境界，但这种提升在随后的战斗中，基本发挥不了什么作用，但如果他现在将这些能量全都集中到左眼之中，让其和左眼中储存的玄阴之气融为一体，然后引动玄阴之气，这样就能最大限度的发挥这些能量的用途，只不过区别在于，前者能永久的提升李言自身的修为，而后者只能作为一次性的战力！

　　“唉~，时不与我，只能浪费了！”最终，李言选择了后者，虽然之前左眼中吸收了玄阴分身留下的玄阴之气，但在接下来的战斗中，那种战斗力明显不足以应对姬风云的本体，所以李言在考虑了一会之后，果断的将那些能量全都吸收到了左眼之中！

　　八方玲珑阵中，在李言补充战力的时候，夺取了李天龙命格和肉身一切力量的李剑和那股力量的融合也到了最后阶段。

　　“轰隆隆！”将李剑笼罩的七彩之光中，而当最后一股力量灌注到李剑的身体中时，李剑紧闭的双目也是陡然睁开，一道璀璨七色流光，仿佛穿透了李剑身体所有地方，那一霎，李剑能够感觉到，此时自己身体伸出，仿佛也是在那七彩之光的照耀下，出现了一种细微的蜕变，灵魂中更是明显多出了一种承载一切的厚重之物！

　　李剑清楚的感受到，自己的一切在被那种厚重之物承载之后，仿佛一切都圆满了，那是一种更为强大的感觉！

　　“吼！”激动的李剑激动的仰天大吼，一股恐怖的音波从他口中涌出，化为一股异常强悍的气息冲天而上，就连八方玲珑站也是遮掩不住的暴冲而起！

　　“这种力量……竟是达到了御神境的界限，而且而不是因为命格刚刚融合，身躯和灵魂还不稳定，恐怕就算冲破御神境的界限也不是不可能啊！”李剑感受着自己身体中酝酿的那种恐怖力量，整个人都是兴奋的住不住的颤动。

　　“有了这股力量，只要姬风云还没真正踏入阴阳境，我应该有能力和他一战了！”兴奋过后，李剑握了握拳头，满脸自信地说道。

　　西疆大海上空，天地绚丽，那种斑斓的颜色，已经笼罩了整片大海，随着时间的推移，武者联盟和海族面对魔界之门中源源不断的涌现的妖魔，终于开始抵挡不住。

　　而更让人心中压抑的是，在西江上空，在那种绚丽斑斓魔界之门下，连日月仿佛都是失去了光彩，光芒流转间，有着一种极端恐怖的波动在暗中的涌动。

　　在海族的掩护和帮助下，小世界所有的武者都退到了海中，而那些妖魔不知为何，也没有选择追击，而它们的目光，几乎全部都是凝聚在天空之上。

　　“轰隆隆！”突然，那遥遥的天空之上，黑暗仿佛压顶而来，一道长达万丈庞大的裂缝，正在自虚无中撕裂开来，浓郁到极致的邪恶之气，源源不断的自那其中涌出来。

　　在那裂缝之前，还有着一道源自天地力量凝聚而成的屏障死死的阻挡着那股邪恶的魔气涌入，只不过如今那屏障在恐怖魔气的冲击下已经变得极为黯淡，濒临破碎的边缘，甚至，一些巅峰强者，已经是能够隐隐的感觉到，魔界之门其中深处，一道恐怖的身影正在逐渐清晰，随着天地屏障的黯淡，那道足以毁灭一切的身影，将要降临。

　　无数人悄悄的对视，眼中有着掩饰不住的恐惧。

　　“天地屏障要裂开了，魔界之门中那个真正恐怖的存在要降临了。”海中，血蛟王蛟无敌也是抬起头，一脸凝重的望着遥远虚空处的异变，缓缓的道。

　　“是啊，没希望了，里面光是传递出来的那种气息，就已经让人感觉窒息，若是真的降临，这一界还有什么能阻挡他们！”龟相摇头，绝望地说道。

　　“不一定……”蛟无敌摇了摇头，然后看了一眼那远处那紧闭的绚丽阵法，道：“也许……还有希望！”

　　“不过现在管不了这些了，就算明知道会被毁灭，至少最后也要让我们垂死挣扎一番！”蛟无敌眼中凌厉之色一闪而过，果断的道：“一旦魔界之门中那那个存在降临，我们便拼尽全力出手，能够阻拦一时是一时！”

　　“好吧，上一次没有跟随海皇大人，这一次恐怕不能退缩，也没有退缩的可能了，拼死一战吧，反正我这个老骨头活的也够长的了！”龟相有些任命地说道。

　　“轰隆！”遥远的虚空处，仿佛开始有着低沉的魔雷声传出，那雷鸣传荡间，浓郁的恐怖波动，开始真正的侵入了这片天地之间。

　　海中，无数道目光紧紧的望着天空，然后他们开始索索发抖起来，因为他们看见，那魔界之门下方的天地屏障，竟然在此时开始燃烧起来。

　　黑色的火焰，粘附在天地屏障之上，仿佛在此时爆发出刺耳的声音，这片小世界的最后守护，终于是在此时完全崩溃了。

　　“咔嚓！”天地屏障崩裂开来，最后终于是彻底的消散，而随着天地屏障的散去，只见得那万丈庞大的魔界之门，竟是缓缓的蠕动起来，那番模样，犹如恶魔的巨嘴，开始噬咬着这片天地。

　　滚滚魔气，粘稠得犹如实质一般，自那漆黑的魔界之门中涌来，这一霎，天地日月，皆是为之失色。

　　“轰！”魔气弥漫天地，其中仿佛是有着一道邪恶到极点的眼睛，带着漠然的扫视着这片天地，目光所过之处，所有生灵都有一种极为恐惧的情绪自胸中升起！

　　“哼！”弥漫的魔气中，似是有着一道冷漠的哼声传出，旋即那无数强者便是惊骇的见到，一道极为粘稠的魔气光柱，猛的自那虚无之外暴掠而下，最后撕裂虚空，狠狠的对着西疆大海暴射而去。

　　“动手！”蛟无敌和龟相见状，面色顿时剧变，一声厉喝，两人齐齐从海中掠出，然后悬浮在那海面上空。

　　“噗嗤！”他们同时猛的一拍胸膛，一口精血喷射而出，面色苍白间，只见得两团精血陡然的融合在一起，璀璨的光芒伴随着恐怖的波动，席卷而开。

　　“血祭归灵——海皇降临！”光芒散开，化为一道庞大的似鱼非鱼、似龙非龙的庞大生物虚影，那巨大生物虚影张口一吐，一道蓝色光幕垂下，将他们以及下方的大海尽数笼罩，而后尾巴一摆，庞大的身躯冲天而上，迎着那道魔气光柱撞了过去！

　　“找死！”虚空中，一个不屑的冷哼声传来！

　　“轰！”魔光洞穿空间而至，直接重重的轰击在巨大的生物虚影之上，而后猛烈的撞击之声自天地间响彻而开，一圈肉眼可见的余波弥漫开来。

　　“咔嚓！”凝聚了海族第一强者蛟无敌和龟相两人全力献祭出来的海皇虚影，却并没有取到太过明显的效果，在和魔气光柱撞击过后，一道道裂纹迅速的自海皇虚影之上蔓延开来，最后终是砰的一声巨响，彻彻底底的炸裂。

　　“噗！”海皇虚影炸裂，两道身影倒飞而出，一口鲜血喷出来，本就苍白的面色更加的惨白，气息也是显得萎靡了许多，他们虽然在这天地间已经算是最为顶尖的强者，但要与那堪比阴阳境强者的魔钦相比，依旧是有着太大的差距。

　　不过虽然他们受创极重，但终归还是将那魔气光柱这道攻击阻拦了下来，遥远的虚无中，魔钦邪恶的眼中，仿佛是掠过冰冷之色，而后魔气再度奔涌。

　　魔气滚滚而来，所有人都是能够感觉到，那道跨过无尽虚空而来的恐怖身影，正在迅速的接近着他们。

　　“咻！”一道粘稠魔气再度射出，再度化为一道巨大魔掌，按爆虚空，对着那茫茫大海狠狠按去，在那魔掌之上，有着邪恶的纹路在闪烁。

　　“我们一起出手！”大海中，无数强者见到魔钦攻势再临，恐惧到极点之后，竟反而是显得愤怒起来，因为他们都知道，这倒攻击是对着他们而来，目的就是要将他们灭绝，方正都是毁灭，与其坐以待毙，不如拼死一战！

　　“吼吼~~！”无数强者眼中有着猩红涌出来，而后一道道咆哮声响彻而起，只见数以千万计的真气、灵力、宝物匹练呼啸而出，整片大海，都是在此时剧烈的震动起来。

　　“砰砰砰！”无数道攻击，疯狂的轰击在那魔掌之上，后者也是剧烈的颤抖着，不过那遥远之外正在急速赶来的魔钦显然也是察觉到这种情况，当即一声冷哼，魔掌之上，邪恶的纹路突然爆发开来，竟是生生的将那些攻势尽数的抵挡了下来，而后去势依旧不减，狠狠的轰向大海。

　　“燃烧生命，阻止他！”海中武者中的一些强者见状，眼中也是红了起来，一声厉喝，双手陡然结印，竟然便是打算直接燃烧生命。

　　这种时候，他们已经被逼得无路可走，唯有拼命一搏！

　　“咻！”然而，就在他们准备彻彻底底的拼死一搏时，那大海上空的空间突然扭曲，旋即一道身影，凭空闪现出来。

　　那道身影，气质清冷，白皙的脸上印刻着一道道碧蓝的纹路，面上此时也是笼罩着寒霜，他望着那轰来的魔掌，双手一握，一柄金色三叉戟便是闪现出来。

　　这道身影，正是皇无双，他双手持黄金三叉戟，对着那魔掌猛然劈下！

　　“嗡！”一戟劈出，并没有任何力量的波动，但却仿佛有着无尽海浪相随。

　　“咔嚓！”碧蓝的浪潮如同道道利刃，直接自那恐怖魔掌之上竖劈而过，然后无数人便是惊骇的见到，那道恐怖魔掌，竟然被那道道海浪利刃瞬间斩成了无数截。

　　“哗！”整个大海都是暴动了一些，无数人目瞪口呆的望着那手持黄金三叉戟的身影，所有人都在猜测，如此强横的强者，究竟是何方神圣？

　　“无极神戟、海魂之力……是海皇大人？！”蛟无敌和龟相两人震动的望着这一幕，旋即惊声道。

　　“哦？”浑身缠绕着黑色火焰的身影降临，旋即他的目光自皇无双身上转移而过，魔气中的邪恶双目微微一凝：“海魂之力？倒的确是小觑了你们这小世界中的生灵，不过，还是太脆弱了……”

　　“轰！”就在他话音落下间，只见那漫天魔气陡然奔涌，粘稠的魔气飞快的凝聚而来，最后竟是化为一团巨大的黑色火焰。

　　火焰袅袅升腾连空间都是发出不堪炙烤的破裂之声，那火焰中，仿佛是有着无尽的邪恶在涌动。

　　“轰！”黑色火焰蠕动着，隐约的似乎是化为了一道狰狞的妖魔之脸，而后魔火直接呼啸而出，对着那皇无双暴射而去。

　　“唰！”皇无双身躯一动，直接是出现在黑火之前，那刻印着蓝色铭文脸颊之上布满着冰寒，旋即突然有着一道碧蓝之光陡然自其体内席卷而出。

　　“海魂之力——斩魔！”皇无双手紧握黄金三叉戟，而后一戟挥下，其中并没有任何的精妙招式，只是伴随着其手中黄金三叉戟的挥下，只见一道碧蓝的弯月呼啸而出，所过之处，空间都是被生生的撕裂出了一道万丈庞大的深深沟壑，最后劈砍在那恐怖的魔火之上，顿时后者爆发出刺耳的惨叫声，竟是被那并不算特别凌厉的蓝色弯月抵挡了下来，只不过魔火涌动间，也是在不断的侵蚀着那种碧蓝光芒。

　　“只是御神巅峰的力量技能挡住本尊的魔火……果然还是本世界的人对此更占优势啊！”那恐怖的身影见到这一幕，似是感叹了一声。

　　“不过，只凭这样，可还远远不够！”随着他这道声音的落下，只见得那魔火竟是在此时爆发出惊天般的尖锐之声，魔火铺天盖地的升腾而开，那蓝色弯月附着的海魂之力直接被逼得节节败退，其上的拉色光芒也是愈发的黯淡。

　　“死吧！”魔钦对着皇无双一指，狰狞的魔火猛的尖啸出声，竟然化为一道巨大的妖魔脸庞，那妖魔巨嘴一张间，对着皇无双吞噬而来。

　　“嘭！”皇无双大喝一声，周身爆发无尽蓝光，而后手执黄金三叉戟，对着那狰狞的妖魔脸庞冲撞而去。

　　“轰！”那妖魔脸庞大口一张，将皇无双一口吞进，然后爆裂而开，化为滔天黑火，黑火中皇无双身体一颤，一丝血迹自唇角溢出来，周身的蓝光也是变得柔弱无比。

　　“一群蝼蚁，能够让本尊前来出手，也算你们有福气了。”魔钦撇了一眼皇无双，淡漠一笑，旋即他却是懒得与这些眼中的蝼蚁多说，袖袍一挥，只见无尽魔气从魔界之门中滚滚而动，仿佛连天空都是黯淡下来。


第864章 魔兽杀生和四圣兽精魄！

　　“和这片天地一同湮灭吧，蝼蚁们！”魔钦眼中寒芒一闪，一掌凌空按下，浩瀚魔气汇聚而来，化为一道万丈庞大的魔气手掌，而后巨掌压破虚空，犹如遮天般，在那众多惊骇的目光中，轰然落下。

　　“嘭！”巨掌落下，天地破碎，整个西疆，仿佛都是在此时狠狠的颤抖起来，西疆大海的海面上，更是出现了一个万丈大小的巨大空洞，海洋出现惊人的海洋断层，但好在这股力量在完全落下的时候，被另一股强大的力量崩碎，这才让掌印下的无数海族没有被那巨大的掌印碾压的尸骨无存！

　　“呼~呼~呼~”海洋断层之上，一道狼狈的身影凌空而立，正是，皇无双。

　　此时的皇无双全身衣衫破碎，浑身各处都出现了大量崩裂的伤口，鲜血淋漓，大口喘气的他更是扶着手中的黄金三叉戟，摇摇欲坠！

　　“竟然还没死，真是一只让人讨厌的蝼蚁！”魔钦看到皇无双，眼中凶光一闪，旋即抬手对其一指。

　　“嗡！”无尽的魔气瞬间凝聚，而后化为一道碗口般粗细的黑色光柱蓬发而出，带着凌厉的破空之声，对着摇摇欲坠的皇无双呼啸而来！

　　“唰！”就在那道黑色光柱即将落在皇无双身上时，一道被七彩之光笼罩的身影突然出现，挡在了皇无双的身前，正是融合了李天龙所有肉身力量的李剑！

　　“青龙印！”李剑双手飞快结印，浓郁的青色光芒快速在其双中之间凝聚，然后对着前方一推，浓郁的青光化为百丈青龙冲天而起，怒吼着向那道黑色光柱冲撞而去。

　　“昂！”百丈青龙和黑色光柱碰撞在一起，恐怖的力量直接将周围的虚空炸碎，百丈内的空间轰然塌陷，形成一个漆黑的空间黑洞。

　　“嗡！”那空间黑洞形成没多久，就被四周汇聚而来的力量填满，然后逐渐恢复！

　　“哦？又来一个不自量力的蝼蚁！”魔钦的目光穿过正在恢复的空间黑洞，落在被七彩之光笼罩的李剑身上，突然露出一丝戏谑的笑容，然后抬头对着虚空说道：“姬风云，这个好像是你的宿敌来着，不出来打声招呼嘛？”

　　“嗡！”话音落下，魔钦周围的空间一阵激荡，而后一道身穿龙袍的威严身影凭空出现在魔钦的身旁，正是大周王庭的皇帝——姬风云！

　　姬风云看了一眼李剑，眼中精光一闪，然后淡淡道：“竟然被分神夺了命格，李天龙还真是没用，枉我还一直将他当成对手！”说完，姬风云遍布在看李剑，转而对着魔钦说道：“魔钦，我还有重要的事情要办，这里的事情我就不管了，随你怎么折腾！”

　　“可以！”魔钦想了想了爽快的答应了，旋即又笑着说道：“嘿嘿，我知道你要做什么，不过你的动作可要快些，若是在你抽取此界地脉之力前，被本尊先毁掉这个小世界的核心，那此界的一切可都归我了！”

　　“哼！”闻言，姬风云没有说话，只是冷冷的看了魔钦一眼，而后身形一晃，整个人便凭空消失了。

　　“好了，蝼蚁们，刚才的话你也听到，本尊现在可没有时间和你们玩耍！”说着，魔钦大手一挥，一道漆黑的魔界之门就出现在他身侧，同时，一股邪恶至极的猛然从那魔界之门朝着四面八方扩散，让其他几人都不禁倒吸了一口气。

　　“轰！轰！！轰！！！”突然，魔界之门中传来一声声巨物锤击大地的声音，发出了一阵阵震耳欲聋的嗡鸣声。

　　不多时，一只浑身上下都透着杀气的狞兽从魔界之门中走出，来到魔钦的身边，趴在魔钦的脚下，它静止着，却好似随时都会凶猛的扑出，它哪怕是闭上眼睛，身躯上上下浮动的肌肉所透出了惊人力感，依旧拥有让人畏惧的震摄之力！

　　“这是本尊最心爱的宠物，它可是第一次来到这种完整的世界！”魔钦抚了抚狞兽的脑袋，低声道“小宝贝，接下来，这个小世界的一切，都将是你的养料！”

　　“吼吼！”狞兽听到魔钦的话，立刻发出兴奋的低吼，而后缓缓的站起身来，邪恶而凶残的目光扫射四方，口中低吼阵阵，仿佛想要立刻冲下去大肆杀戮一番。

　　“别急，你现在的力量还不足以横扫此界，不过这里到处都飘荡着令人沉醉的气味，足以让你的力量提升一倍，到时候你就可以尽情的毁灭了！”魔钦安抚了一下暴动的狞兽，而后探手在虚空一抓！

　　“嗷嗷嗷嗷！！！！！！！！！”

　　“噢！！！！！噢！！！！！！！！！”猛然间，整个天地出现了剧烈的颤动，四周出现了无数生物灵魂的咆哮！

　　这些咆哮声带着至深的痛苦和愤怒，还有着让人心惊胆颤的怨怒！！

　　这些咆哮声，全都是来自之前陨落的那些生灵积累负面意识，而随着魔钦的召唤，那些陨落的生灵留下的负面意识全都具现化，发出的咆哮让整个世界便好像化为了一个可怕的地狱！！

　　所有的愤怒、仇恨、杀念、嫉妒、悲伤、绝望，都是邪恶的萌芽，而当这些庞大的负面意识聚集在一起的时候，便是域外天魔的最纯净的力量！

　　魔钦的长发正在飞舞着，整个世界也在疯狂的飘散出无数的怨灵，魔钦此时就像是一个贪婪的源泉，正在整个天地间疯狂的汲取着那些怨灵内涌出的负面意识！！

　　魔钦将手掌对着狞兽脑袋上一按，怨怒滔滔，无尽的负面意识在魔钦的控制下，不断的向着他身边的狞兽身上汇聚。

　　“嚄！！！！！！！！！”

　　“嚄！！！！！！！！！！！”

　　忽然，狞兽猛的站起身来，扬起了那高傲野性的头颅，发出了更加恐怖的咆哮！！

　　“吸食吧，小宝贝，然后开始无尽的毁灭，从现在开始，本尊赐你‘殺生’之名，替本座屠杀此界所有生灵，哈哈哈哈！”魔钦所汲取的怨气都化为了浓郁的邪恶力量，灌入到了殺生兽的身体之中。

　　负面力量汇聚得越来越多，殺生兽身体内所散发出的那股戾气更加庞大，这只狂兽的皮肤缓缓的裂开，裂开的位置竟然是生长出了白森森的骨头！

　　这些骨头化为了最凌厉狰狞的武器，额头的位置，肩膀的位置，关节的位置！

　　殺生兽本没有翅膀，可是当所有的白骨生长到身体之外的时候，它的背后也恐怖的撕裂开，鲜血淋漓的骨骼向外舒展！

　　主翅骨打开，随后是密密麻麻的刺骨如同羽毛一样覆盖在主翅骨和分翅上！

　　殺生兽原本已经是极其凶残和狰狞的生物，现在浑身上下出现了骨角、骨刃、骨翅后，就更具视觉冲击，狰狞、邪恶、凶残到极致后，连凝视它都会感到不寒而栗！

　　“吼！！”殺生兽猛的发出了一声怨气凛然的咆哮，顿时整个天空的吼声寂静一片，此时又有哪只生物能够比这殺生兽更加可怕！

　　“吼！”忽然，一声让整个天地烈颤抖的咆哮从殺生巨兽口中传出！！！

　　怨气滔滔，化为了滚滚乌云，遮蔽了整个，默契翻滚，阴风煞煞，凛然的邪恶气息化为了诡异的风暴，席卷了整个西疆，就连李剑身上的七彩光辉，似乎也被那股邪恶之力给压制了几分！！

　　咆哮传遍了整个西疆，更摄入到每个人的灵魂深处，令人不寒而栗，而且随着天地间不断汇聚的负面力量不断注入殺生兽的身体，他的气息还在不断攀升！！

　　八方玲珑阵中的李言听到这声咆哮，猛然间惊醒过来，而后元神归位、本体苏醒，抬头发现那直逼云端的最顶端，一只狰狞邪恶的黑影傲然站立，悚然的骨翅完全舒展开，扇起的狂风满是恶气！！

　　血红色的眼睛充斥着暴戾、凶残，正俯视着整个大地百万生灵！！

　　这东西，集杀气、怨气、戾气、邪气所有负面意识于一身，简直是从地狱之中挣脱囚禁的怪物，它的强大见所未见，它的邪性更是足以让整个世界尸横遍野！！

　　整座西疆天上大海，千百万生灵，无论战斗如何激烈，所有人类和妖兽都好像在此刻静止了，恐怖的邪性震慑，让他们连动弹一根手指都非常的困难！

　　震慑千百万生物，这是何等震撼的气势！

　　而最让这千百万生命浑身颤抖的是，他们凝视那只地狱魔鬼的时候，居然感觉到死亡正在逼近，何必相互厮杀，所有的生命都会被它屠杀！！！！

　　“咻！”李言飞身而起，来到李剑身旁，看着那只地狱中爬出来的怪物，心中波澜翻滚着，沉声问道：“那是……”

　　“妖魔，可是又好像不是！”李剑也被那只生物给镇住了，沉声说道：“那天魔将这段时间西疆陨落的所有生灵留下的负面意识全都汇聚起来，灌入到那头妖魔身上，让那妖魔的实力大增，这是一只被无数怨念邪化了的邪恶妖魔……殺生魔兽！”

　　“殺生？呵呵，看来想要对付那域外天魔，还需要先解决这东西才行了！”李言很快就从殺生兽的震惊中回过神来，一脸轻松地说道。

　　“你的伤……”李剑则是看着一身是伤的李言，眉宇间有些担心。

　　“没事！”李言咧嘴一笑，而后周身突然涌荡起一股强大的血气，下一刻，他身上的伤势立刻以一种肉眼可见的速度恢复起来，不一会全身的伤势就完全消失不见了。

　　“对我来说，只要不是瞬间致命，肉身上的伤势都无碍！”李言笑道。

　　“那就好！”李剑点点头，然后看向那邪气凌然的殺生兽，笑道：“真没想到，我们父子竟然会有并肩作战的一天！”

　　“嘿嘿，只要您的修为跟得上的我的进步，以后这种机会多得是！”李言自信一笑，说道。

　　“哈哈哈哈，果然是我李剑的儿子，够狂妄！”闻言，李剑也是大声笑道。

　　“嗖嗖！”突然，两道流光从下方疾射人来，落在李言的左右肩膀，赫然是苏媚娘所化的小狐狸了白鹿小黑！

　　看到两个化作迷你状态的小家伙，李言先是一笑，然后沉声说道：“你们怎么来了，快回去，接下来的战斗你们插不上手，去保护我娘和爷爷吧！”

　　“等等，他们或许能帮上忙！”李言的话音刚落，李剑却突然走过来，探手一挥，四个光球悬浮在他面前，说道：“这是我从李天龙的遗产中找到的四圣兽后裔的精魄，原本我就想找几头妖兽来融合，现在正好，你们先各自选一个吧！”

　　“四圣兽精魄？”李言有些不解的看着那四个光球！

　　“就是大千世界四种被称为圣兽的强大妖族的后裔留下的精魄，据说妖族融合之后不仅会实力大增，对本身的血脉也会有很大的帮助，是所有妖族都梦寐以求的宝贝！”看到李言一脸的疑惑，李剑便笑着解释道。

　　“嗯，我能感受到，这东西躲我很有帮助。”

　　“我也是！”

　　苏媚娘和小黑也都齐齐点头，满眼渴望的看着那四个四圣兽的精魄。

　　“好吧，那你们各自选一个融合吧！”见他们也这么说，李言便点头道。

　　“嗯！”见李言点头，苏媚娘和白鹿小黑立刻从他肩膀上一跃而起，各自飞向了一个四圣兽精魄！

　　苏媚娘选择的是青龙的精魄，小黑选择的则是白虎，两个小家伙张口吞下两个精魄之后，浑身立刻爆发出青色和蓝色的耀眼光芒，旋即两个的百丈妖躯也是轰然展现，最后那浓郁的光芒化作两道通天彻地的光柱，将他们的身躯笼罩其中！

　　“还有两个，我再找两头妖兽上来！”看到苏媚娘和小黑融合精魄之后气势暴涨，李剑满意一笑，然后看向下方，探手一抓，两道身影被他隔空摄来，确实蛟无敌和金鹏妖王。

　　“你们两个，也各自融合一枚精魄吧，融合之后不止伤势会立刻恢复，实力也会短时间被拔高到不可思议的地步！”李剑看着蛟无敌和金鹏妖王，说道。

　　闻言，蛟无敌和金鹏妖王没有丝毫犹豫，各自抓住一枚精魄，张口就吞了下去。


第865章 那可是我的儿子！

　　西疆上空，一面黑云滚滚、魔气肆虐，不断汇聚的负面力量在魔钦的控制下，不断注入到杀生魔兽的身体中，让其气息不断攀升，庞然的气势震荡虚空。

　　另一边，吞下精魄之后，蛟无敌和金鹏妖王庞大的妖躯也是瞬间展现，而后各自被通天光柱笼罩，气势不断攀升。

　　四道通天彻地的光辉之中，九尾妖狐、六彩白鹿、金色鹏鸟、血色蛟龙，四头数百丈庞大的妖躯在四道光柱的轮廓中若隐若现，光柱之外各自还有着青龙、白虎、玄武、朱雀，四头强大的妖兽精魄浮现，又在无数的咒文、符号、图案的飞绕中渐渐的凝实，不管灌入四具妖躯的身体中，让他们的气息也是不停攀升。

　　四柱通天之光相互辉映，甚至有了和殺生魔兽分庭抗礼的趋势。

　　“大千世界的四圣兽吗……”魔钦看着对面的四道通天光柱，却是不屑的笑了笑，说道：“有意思，看来小家伙待会有好东西可以吃了！”

　　“轰！”首先完成融合的，是九尾苏媚娘和青龙圣兽的精魄，融合完成之际，青色的通天光柱的最下方，首先出现的正是浑身覆盖着青色鳞甲铠甲的九尾妖狐！

　　九尾妖狐九条天尾随风舞动，再加上青龙鳞甲的衬托，看上去雄壮狂野，气势也变的更加惊人，其迈开步子之时，虚空之处都连续的出现了碎裂。

　　“好厉害，这股气势，恐怕已经达到御神境巅峰的程度了！”李言看着浑身被青色鳞甲覆盖的九尾妖狐，不禁惊讶地叫道。

　　“确实是御神境巅峰的力量，不过这只是暂时的，时间一到，青龙之力就会消失，到时候就会被打回原形，不过青龙圣兽精魄中蕴含的感悟会传承给融合精魄之人。”李剑笑了笑，解释道。

　　“这样啊，那也算是变相的传承了！”李言点点头，说道。

　　“差不多，只不过李天龙得到的这四圣兽精魄生前也没有达到阴阳境，再加上这次的力量都会一次性消耗，所以最后给他们的帮助不会很大！”李剑说道。

　　“轰！”继九尾妖狐之后，完成精魄融合的是白鹿小黑，蓝色的通天金色光柱之中，渐渐由光辉轮廓凝实的是巨大白鹿。

　　融合白虎精魄之后的白鹿，此时可以用全副武装来形容，刚毅、坚韧，气息上也有着明显的内敛，全身都覆盖着细小旋风形状的防御，它出现之后仅仅是漠然的站在那里，从气势上李言能够感觉得到，小黑此时的气息，也是到达了御神境巅峰的水准！

　　接下来完成融合的是金鹏妖王，火红的通天光柱之下，灵性十足的金色鹏鸟此时全身都燃烧着火红的火焰，但是众人却感觉不到它身上那股盛气凌人的气势，反而是有一种亲切的感觉，火凤展翅，圣洁出尘的飘出，漫天弥漫的污浊莫名的沉淀下，空气难得变清新了些许。

　　同为飞禽类，金鹏妖王和朱雀精魄的融合程度，明显要比九尾妖狐和白鹿小黑彻底，所以展现出来的实力也要凝实一些，虽然内敛不显，但李言可以清楚的感受到此时金鹏妖王身体中那种毁天灭地的恐怖力量，绝对要比九尾妖狐和白鹿小黑强大不少。

　　“轰！”最后完成融合的是血蛟王蛟无敌和玄武精魄，通红的血色蛟龙浑身披着厚厚的黑色铠甲，拥有一对张扬跋扈的巨角，蛟尾更是变成了狰狞的蛇头，从前面看有着蛟龙的神圣威严，浩然霸气，从后面看却如同毒蛇一般给人一种阴毒的感觉！

　　而且融合了玄武精魄之后的蛟无敌，展现出来的气息要比之前的任何一只都强，而且那种唯我独尊的气势在它身上体现的淋漓尽致，拥有极强的威慑力！

　　“好厉害，这血蛟王实力已经快要冲破御神境的界限了！”看到如此强势的血蛟王，李言也是心中一喜。

　　“不错，虽然这血蛟本体的实力最强，但没想到只是融合了玄武精魄竟能提升到这种程度，若是开始是让他融合青龙精魄，可能会冲破御神境的界限也不一定。”李剑也是一脸感叹地说道。

　　“吼吼吼！”另一边恶魔殺生兽感受到融合了四圣兽精魄的四名妖族的气息，血红的眼睛立刻锁定了四道光柱的位置，而后一口将剩下的负面力量全部吞噬，然后不可一世的从数千米高的位置一跃而下，竟然没有丝毫忌惮的朝着四头妖兽煞气腾腾的杀来！

　　“轰隆隆！”殺生兽奔袭时，卷起了滔滔煞气，煞气中隐约可以看见无数张狰狞愤怒的面孔，獠牙血面，背上那一对分布着密密麻麻骨刺的翅膀如两柄斩灭生灵的骨刀，左右张开，竟然敌我不分的将两边那些妖魔军团顷刻间被斩成了两段。

　　“要来了！”看着来势汹汹的殺生兽来袭，众人脸色都变得凝重了。

　　“来得好！”血蛟王看到殺生兽来袭，却是依旧咆哮，而后它迈开了沉重的步子，踩碎了脚下的虚空，迎着那其实庞然的殺生兽而去！！

　　魔兽与圣兽正面抗衡，血色、怨气的负面力量极其霸道，血蛟王周身的蓝色光辉顷刻间被压倒，殺生兽额头上的骨角与血蛟王的龙角碰撞，霎时鬼哭狼嚎的声音传出，庞然的邪气以绝对的优势将血蛟王给震退开！

　　“嘣！！嘣！！嘣！”血蛟王重重的步子将虚空都踩塌陷下去一大片，它一直退到了身后通天光柱的位置才终于稳住了步伐，头上的巨角与额头之间竟然溢出了血迹！

　　“轰隆隆！”更恐怖的是，两头巨兽的撞击之力扩散之时，整个天地都是开始剧烈震荡，那中震感之强，仿佛直接延伸到了遥远的天边。

　　血蛟王此时的实力乃四头妖兽之尊，实力更是达到了御神境顶峰的层次，但和殺生兽第一回合的碰撞上，这血蛟王便受伤了！！

　　众人心中骇然，这殺生兽的实力绝对超出了他们的想象！

　　“哈哈哈哈，还以为大千世界的四圣兽有多厉害，原来不过如此！！”天空之上传来了魔钦狂妄大笑，这声音要多刺耳就有多刺耳，让众人都一阵厌恶和愤怒。

　　“殺生，接下来好好享受这场屠杀盛宴吧，尽情的杀戮吧！”

　　“吼吼吼！”殺生兽以兴奋的怒吼回应魔钦，原本滔天的气焰也是变得更加嚣张！

　　“你们现在的力量太强，不能直接在这片天地战斗，不然会崩坏这个小世界的。”李剑的身形出现在血蛟王他们身旁，一脸凝重地说道：“用四柱之光将这片天地隔绝，铸造四圣战域，然后你们就可以尽情的战斗了！”

　　“好！”九尾、白鹿、金鹏和血蛟王闻言，同时点头，然后各自飞向四方。

　　“轰轰轰轰~~~~！”四头妖兽各自飞出千里之后，同时运转圣兽之力，下一刻，四道通天彻地的光柱突然凭空消失，再出现时，竟然在四头妖兽之处。

　　“嗡！”四道通天光柱再现之时，同时爆发出隔绝虚空之力，不仅硬生生将方圆数千里的空间全都隔绝，而且还爆发出大力量，将隔绝出来的空间极度固化，将被四柱之光笼罩的方位打造成了一个囚笼一般的巨大空间战场——四圣战域。

　　“四圣战域形成，他们的战斗无论胜负，我们都暂时插不上手了，那么接下来，我们就要面对这个域外天魔了！”李剑看着李言，沉着声音问道：“怎么样，你还有战斗力吗？”

　　“你们想和我斗？”李言还未说话，天空中魔钦的声音就传入两人的耳中，然后一脸戏谑的李言父子两人，开口道：“刚才那四个妖兽继承了四圣兽的精魄之后，实力确实变得不错，我的宝贝想要杀他们可能需要一点时间，这期间你们若是想动手的话，我倒是乐意陪你们玩玩，不过，你们似乎忘记了什么重要的事情啊。”

　　“姬风云的野心可是不比我小，你们这样忽略他真的没问题吗？”

　　“姬风云！”果然，听到魔钦的话，李言父子同时面色大变，尤其是李言，心中突然想到姬天阳陨落之时和自己说过的话，心中猛然没来由的一阵颤动！

　　“该死，竟然把他忽略了！”李剑脸色难看的低骂了一声，然后对着李言说道：“儿子，看来我们父子并肩战斗的时间要推迟一些了，姬风云突然退走，肯定在谋划着什么重要的事情，那边不能耽误，你有信心自己去阻止他吗？”

　　“嗯！”李言点了点头，之前的战斗虽然让他在短时间内不能动用金刚之躯和右眼，但在那段时间他同样聚集了大量力量在左眼，凭借这股力量，李言觉得只要姬风云不踏入阴阳境，自己要再与姬风云一战绝不成问题。

　　“姬风云现在应该还没有跨入到阴阳境，但他的本体绝对有着阳实境界的战斗力，而且如果我没猜错的话，他现在应该在准备开启阴阳祭坛，想要彻底吸纳这一界的地脉之力，你想要打败他的话，一定要在他收取地脉之力之前，若是你赶过去的时候，地脉之力已经被他收取，我要你立刻逃走，能做到吗？”李剑最后一字一句的沉声说道。

　　“嗯！”李言沉吟了一会，默然点头，不过他心里怎么想就不知道了。

　　“去吧，姬风云现在应该在天疆，而且他若是开始收取地脉之力，势必会消弱琐天大阵，那时候你就算打不过他，凭你的实力也应该能突破这一界的束缚，飞升而去。”李剑交代了一句，然后一年凝重的看着李言，说道：“儿子，我知道你最后可能不会听我的话，但你要记住一句话，活着，才有希望！”

　　“我知道了，老爹！”李言抬头，露出一个爽朗的微笑，说道：“你们也是，若是事不可为，就全力退走，就像您说的，活着，才有希望！”说完，李言身形一晃，整个人化为一道金光，头也不回的向着天疆的方向破空而去。

　　“你是那小子的父亲吧？竟然放心让他一个人去找姬风云，我没看错的话，那小子才通灵境二重天的修为。”李言走后，天上的魔钦突然若有所思地说道。

　　“嘿嘿，那可是我的儿子。”李剑抬头，看着身形庞大的魔钦，无比自信地说道。“你的儿子？哈哈哈哈，好一个‘那可是你的儿子’，我真是对你们这一界的热越来越感兴趣了。”闻言，魔钦微微一愣，然后便放声大笑起来，道：“你想和我战斗吧？作为你让我这么开心的报答，我给你一个机会，战场你选！”

　　“那就多谢了！”李剑闻言，双目中精光一闪，而后双手飞快的缔结印法。

　　“嗡！”随着李剑的手印不断变换，似在召唤某种东西，紧接着虚空突然传来一阵翁鸣，好像有什么东西即将破空而来！

　　“轰隆隆！”李剑沉喝一声，而后手印一散，就在他喝声刚刚落下的霎那，上空突然有着轰隆之声响彻，一道庞大的阴影笼罩下来，化为一座巨鼎，漂浮在李剑的头顶。

　　“此乃我之宝物，万兽鼎，欲邀魔尊大人入鼎中一战，可好！”李剑头顶万兽鼎，看着天空中的魔钦，语气傲然地说道。

　　“哈哈哈哈，有何不敢！”魔钦闻言，足有十丈庞大的身体缓缓站了起来，一步跨出，就直接跨越千丈距离，出现在李剑的身前一丈处，连一丝空间波动都没留下。

　　“好！”李剑看了魔钦一眼，而后双手再结印法，打在头顶的万寿鼎上。

　　“轰！”顿时，万兽鼎之上刻画的万兽仿佛瞬间活了过来，纷纷在鼎身之上游走，最后鼎口放射出浓郁青光，将李剑和魔钦的身躯笼罩。

　　“万兽之鼎——吞噬万界！”最后，随着李剑的一声大喝，万兽鼎犹如巨兽之口，自上而下，直接将那两人的身躯吞了进去。


第866章 犯我世界者，必将形神俱灭！

　　四圣战域中，四周的空间封闭之后，血蛟王狂然扑出，战意如火在它身上燃烧。

　　“吼！”殺生兽看到血蛟王居然还敢挑衅自己，眼中闪过了一丝恼怒之色，怒吼一声之后，携带着磅礴的杀意，率先朝着血蛟王杀去！！

　　四圣战域虽然封闭了四周的空间，让殺生兽不能再继续吸收天地间的负面意识增强实力，但此时殺生兽的力量已经超越了御神境的范畴，奔跑起来的速度相当惊人，满身的獠骨在奔袭的时候化作了割裂一切的锋利骨刀，朝着血色蛟龙划过！

　　以两头巨兽现在的实力差距，若是正面碰撞，血蛟恐怕没有丝毫的意外会被殺生兽给一击秒杀，但翩翩血蛟王融合的是玄武圣兽的精魄，论防御，诸天万界好像真还没有什么生物能和玄武媲美！

　　在殺生兽即将临近的时候，血蛟王立刻做出了反应，它的庞大身躯一扭，深蓝色的光芒立刻化为一道硕壮威武的身躯挡在了自己的面前，而且在与殺生兽碰撞的瞬间，那壮硕的身躯之上顿时出现了厚厚龟甲，绽放出了神圣的蓝色光辉！

　　“滋滋滋！！！”殺生兽和血蛟王身形交错的时候，身上的锋利骨刀的攻击全部落在了那厚厚的龟甲防御上，立刻发出了刺耳的声音。

　　“嗖嗖！”在血蛟王挡下殺生兽的撞击后，九尾妖狐和六色白鹿分别从两侧迂回，乘着殺生兽还未收回力量的时候，化为了两股洪流，朝着殺生兽撞去！

　　“唰唰！”殺生兽见状，背上狰狞的骨翅瞬间打开，两只翅膀分别一扫，九尾妖狐和六色白鹿就轻易的被拍飞，而且两大妖王可没有血蛟王那样厚厚的铠甲防御，周身的光芒根本起不到任何的防御作用，身体被扎出了数个的血洞，落地之后顿时血流不止。

　　两只妖王站起身之后，对视了一眼，眉头都皱了起来。

　　此时他们的实力都已经达到了御神境巅峰的程度，但貌似与殺生兽之间的实力悬殊依旧太大，若是正面碰撞的话，绝对难逃被秒杀的厄运。

　　“现在能够正面抵挡下这怪物攻击的只有我，你们的防御最多抵挡一击，若是被这怪物连续击中的话，必死无疑，现在我来牵制，你们看准时机攻击。”血蛟王很快做出了判断，分别对着另外三头妖王传音道。

　　“吼”说完，血蛟王大吼一声，周身立刻再次浮现出厚重的龟甲防御，而后扭动着长长的身体对着殺生兽发动了反击。

　　“血杀爪！”血蛟王瞬间欺近殺生兽身前，而后前肢抬起，两只血色的利爪爆发出惊人的红色光芒，狠狠的朝着殺生兽的头颅抓下！

　　“吼！”殺生兽更是暴戾异常，面对血蛟王的攻击竟然不退反进，同样抬起了前肢，缠绕着浓郁黑气的爪子朝着血蛟王抓去！！

　　“嘣！嘣！”一黑一红两道爪击一前一后在空间中震开，碰撞之后，血蛟王的攻击将殺生兽给震退了好几步。

　　而屠殺生兽的攻击却将血蛟王整个给轰飞出去，若不是有着玄武重甲的保护，这一击可能足以要了他的性命！

　　“嗷嗷！”再一次碰撞，两头巨兽的实力高下立判，殺生兽看着那不堪一击的血蛟王倒飞到数百丈之外，顿时尖锐的嚎叫了起来。

　　“呼呼！”就在此时，殺生兽的身体两次，同时燃烧起了赤红的火焰和刮起了金色的飓风，风火之间相互辉映。

　　正前方，九尾妖狐九条长长的尾巴托起，每一条尾巴上都凝聚着厚重的青色光芒，九条尾巴舞动之下，那一道道青光瞬间化为九柄长达百丈的青色巨剑，悬浮在殺生兽的头顶！

　　“青龙剑——斩！”随着苏媚娘一身炸喝，九条尾巴同时舞动，九柄青色巨剑率先飞出，随后又从殺生兽四面八方斩去！！

　　“铛铛铛！！”九柄青色巨剑同时落在殺生兽的身上，却发出了金属般的声音，然后全部崩散！

　　九柄巨剑，纵横交错，气势磅礴，却也仅仅只在殺生兽身上留下了一道道浅浅的痕迹，连防御都没有击破，更不用说是让殺生兽受伤了。

　　“轰！”不过，就在九柄巨剑崩散的时候，一个由九条尾巴缔结的巨大尾锤轰然从殺生兽的头顶落下，重重的砸在殺生兽的头顶。

　　“嘣！”殺生兽猝不及防之下，被尾锤从空中击落，狠狠的砸落在地面！

　　“鎏金风杀！”

　　“焚天赤火！”

　　殺生兽被九尾妖狐的尾锤击落之后，金鹏妖王和六色白鹿酝酿已久的攻击同时在风火之力的力量包裹下轰落。

　　金色的风暴之中，夹杂着如飞雪一般的六色光彩，柔和的似乎没有任何的伤害，但是这本身就是属于六色鹿的净化之光，传闻能净化一切不洁之物，加上金系的风暴足以撕裂一切，伴随着净化之光不断净化掉殺生兽身上那股负面之力。

　　金鹏王继承了朱雀无物不焚的火焰，同样能焚烧殺生兽身上那股邪恶的负面之力，虽然以两头妖王现在的实力还发挥不了这些力量真正的威力，但同时施展，还是有一定的威慑力，尤其是两种了力量同时落在殺生兽身上之后，后者立刻发出了痛苦的嚎叫。

　　“嗷！”殺生兽从弥漫的风火之力中飞出，周身尽是被飓风撕裂和烈火焚烧的痕迹，这些伤势虽然对殺生兽没什么威胁，但明显刺激了殺生兽，顿时有些暴躁和愤怒的朝着这群卑微的东西怒吼。

　　“剧毒之光！”趁着殺生兽怒吼之际，血蛟王庞大的身躯猛然出现在了殺生兽的面前，背后的蛇尾一甩，狰狞的毒蛇张口，朝着殺生兽喷出了一道灰色光线！

　　“嗡！”剧毒的光线落在殺生兽的前胸，剧烈的毒性立刻将那里腐蚀了一大块血肉，殺生兽唳吼出声，背后的骨翅一扬，将那道剧毒之光给拍散！

　　“嗷！”暴怒之下的殺生兽昂首怒吼，周身浓郁的黑气立刻汇聚在头顶的骨角，它行如疾风，裹着浓浓煞气的身躯划开了一个弧线朝着血蛟王冲撞过去！

　　血蛟王反应也不慢，立刻张开玄武重甲，然后扬起的爪子在殺生兽身上撕开，殺生兽根本不闪躲，依旧笔直的朝着血蛟王杀去。

　　“嘣！”没有了黑气的防御，血蛟王的攻击足以破开殺生兽的防御，血色的利刃划开了殺生兽的背部，一条鲜血淋漓的血痕顿时出现！

　　殺生兽愤怒的扫了一眼血蛟王，却没有理会，头顶的骨角闪烁起了冷光。

　　“噗！”缠绕着浓重黑气的骨角冲撞在玄武重甲之上，那种邪恶的力量竟然将厚重的玄武之盾都粉碎了！！

　　震惊血蛟王来不及发出惨叫声，殺生兽头顶那锋利骨角就悚然的刺入了他的身体，血蛟王顿时被开膛破肚，鲜血触目惊心的喷洒！！

　　“噢~”血蛟王惨嗷一声，鲜血淋漓的身体跌落在地上，从胸膛到腹部的伤口彻底将其切开，几乎外翻了！

　　在负面邪气的影响下，血蛟王的生命疯狂的流逝，鲜血已经成泊，浓浓的负面之力正在带走它的灵魂！

　　其他三位妖王都呆住了，没想到防御最强的血蛟王就这样一击之下被击倒了！！

　　“吼吼！”一击重创血蛟王，殺生兽立刻发出了兴奋的吼叫，而后狞口一张，一道漆黑的魔气光柱喷薄而出，对着重伤的血蛟王呼啸而来！

　　“青龙木！”

　　“金风珠！”

　　“涅盘火！”

　　三大妖王同时出现在血蛟王的身前，同时施展最强的攻击，迎上了那道漆黑的魔气光柱！

　　“轰隆隆！”青色、金色、赤红的力量扭成一股，和漆黑的魔气光柱碰撞，恐怖的冲击顿时在整片空间中肆虐开来，九尾妖狐、六色白鹿、金鹏妖王和重伤的血蛟王全都被这种恐怖的冲击波掀翻。

　　重伤的血蛟王在三大妖王的保护下稳住身形，然后对着他们说道：“我不行了，他的攻击中但这能腐蚀灵魂的邪气，我感觉自己的灵魂正在被那种力量撕裂，马上就要彻底消散，你们现在马上撕裂四圣战域离开这片空间，我要用最后的力量激发玄武精魄的力量，引爆四圣战域，和这个妖魔同归于尽。”

　　“……”四大妖王默然，他们不想就这样认输，但失去了最强的血蛟王，他们根本不是殺生兽的对手，留下来也只有被屠杀的命运而已！

　　“给你们三息时间，马上走，不然就全都留下来给我陪葬吧！”血蛟王间三大妖王沉默不语，同时敏锐的察觉到了他们眼中的不甘之色，立刻沉声吼道。

　　“一……二……”

　　“走吧，我们留下来的意义已经不大了！”九尾妖狐苏媚娘率先开口，对着白鹿小黑和金鹏妖王说了一句之后，立刻激发了身体中的青龙之力，慢慢的从四圣战域中脱离，不过他虽然离开，却将身体中青龙精魄的力量流了下来，然后对着血蛟王说道：“那怪物太恐怖，只是你自己自爆不一定能毁灭他，这股力量我留着没用，留给你吧！”

　　“嗡！”说完，苏媚娘庞大的妖身极速缩小，最后化为一道流光消失在四圣战域。

　　苏媚娘离开之后，白鹿小黑和金鹏妖王对视一眼，同样将自己身上的精魄之力留了下来，然后一前一后离开了四圣战域！

　　“哈哈哈哈！”三大妖王脱离四圣战域之后，血蛟王突然大笑起来，然后张口将三大妖王留下的精魄之力一口吞下！

　　“轰隆隆！”血蛟王吞下三道精魄之力后，四圣兽的精魄之力在他的身体中相互排斥，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，同时，血蛟王那数百丈庞大的妖身在四大精魄相互冲击的力量下迅速膨胀起来，不一会，就膨胀到了近千丈的恐怖大小！

　　“吼！”殺生兽似乎也察觉到了不对，嘶吼一声之后，竟然不管血蛟王，转身向后狂奔，对着四圣战域的屏障冲撞过去。

　　“砰！~”殺生兽重重的撞击在四圣战域的屏障上，强大的力量让整个四圣战域都疯狂的震动起来，被殺生兽撞击的地方，甚至出现了一道道裂纹正在蔓延！

　　“想走……做梦！”血蛟王见状，用最后的力量调动身体中的四圣之力，凝聚在将右爪上的四圣之力朝着天空中打去！

　　“嗡！”顿时，整个四圣战域极速收缩，从方圆千里瞬间收缩成只有数千丈大笑，防御力极具递增，那被殺生兽撞出的裂纹也是瞬间弥补了起来！

　　“吼！”殺生兽见状，血红的眼中出现了一丝急切之色，再次凝聚所有力量，向着那道屏障冲撞而去。

　　“嘭！”强有力的撞击让整个四圣战域疯狂颤抖，但坚强得防御却没有出现一丝破裂的痕迹。

　　“不用做无用之功了，这个四圣战域虽然不完整，但也足以禁锢真正的阴阳境强者一刻钟的时间。”已经膨胀到三千丈的血蛟王看着急切的殺生兽，冷冷的说了一句，然后张口一吐，一股四色之光喷涌而出，笼罩在殺生兽的身上！

　　“四圣封禁！”四色之光在殺生兽的头顶，凝聚成一个四种颜色禁锢！

　　这个青、金、红、蓝四种颜色汇聚而成的禁锢呈现环型，将殺生兽的身体禁锢的无法动弹，同时，一股庞然的神圣之力，将他身体中的邪恶之力也暂时镇压了下去！

　　“犯我世界者，必将形神俱灭！”封禁了殺生兽的身体和力量之后，血蛟王一声巨吼，已经膨胀成球形的身体对着被禁锢的殺生兽冲撞而去。

　　“混账，你要干什么？”看着冲撞而来的血蛟王，殺生兽张口怒喝道。


第867章 饕鬄之魂——吞天魔！

　　“犯我世界者，必将形神俱灭！”

　　“天外邪魔——死吧！”血蛟王充满仇恨的木盒一声，在膨胀到极限的身体接近到殺生兽身前之后，眼中露出了一丝解脱之色，而后他那巨大的身体便如同鼓胀到极限的气球，轰然爆炸。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　血蛟王身体的爆炸，就像是一个引子，将整个四圣战域也引爆了起来，顿时，大片空间轰然爆炸而开，这一霎那，一股浩大巨力，直接将四圣战域和方圆百里之内的虚空炸的粉碎，爆炸过后，原地只留下一个足有万丈大小的黑洞。

　　“嗡！”四圣战域虽然碑学交往蛟无敌引爆，但四根通天光柱却依旧存在，而且若不是这四根通天光柱将这爆炸的范围死死的锁定在万丈之内四圣战域的爆炸，若是真正扩散，恐怕方圆百里甚至更大的空间都会崩溃殆尽。

　　九尾妖狐、六色白鹿、金鹏妖王站在虚空中，看着那迅速被四道光柱填补的空间黑洞，久久不语。

　　“其实，他没必要这么做的，我能感觉到，若是当时我们四人合力调动这四柱之光御敌，同样能杀死那头怪物！”苏媚娘突然说道。

　　听到苏媚娘的话，白鹿小黑和金鹏妖王同时看向她，摇头说道：“你不懂，你不是我们这个世界的生灵，永远都不会明白我们对这片天地的感情。

　　你说的没错，我们四人联手御动四柱之光，确实能杀死那头怪物，甚至可能将血蛟王的伤势都压制，但那样就会大幅消耗四柱之光的能量，血蛟王最后不给我们时间考录，就是为了打消我们动用四柱之光力量的想法，因为他猜测，四柱之光的力量应该是那个人用来对付那个域外天魔后手，而且就算不是这样，那域外天魔那么强大，留一份力量来对付它总是好的，为了这个世界，他早就将生死置之度外。”

　　“换了是我先负伤，我应该也会选择这么做！”金鹏妖王一脸坚定地说道。

　　闻言，苏媚娘没有在说话，确实，他对这片天地没有金鹏妖王口中的那种感情，所以体会不到他们的决心，若是换了她，恐怕会毫不犹豫的动用四柱之光的力量吧！

　　“好了，战斗还没结束，虽然失去了四圣兽精魄的力量，接下来我们帮不上他们什么忙，但那魔界之门仍有妖魔不断涌入，至少现在让我们切断那些妖魔的后路！”

　　……

　　万兽鼎中，李剑和魔将魔钦所在空间！

　　魔钦冷冷的看着对面李剑。

　　“若我猜的不错，你才御神境吧？就算加上这件宝物的帮助，你的战力最高也不会超过阳实境，我想不明白，你凭什么和我斗！”魔钦冷笑道。

　　李剑没有理会，而是身形一颤，四头猛兽虚影顿时从他体内冒出，围向魔钦。

　　“四圣兽投影？原来这就是你的底牌！”魔钦沉声道。

　　“你也知道？”李剑沉声道。

　　“可惜，只是投影，而且制造这投影的本体也不过才阴阳境，就算是他们本体亲至，也奈何不了本尊！”魔钦淡淡一笑，道。

　　说话间，魔钦瞳孔陡然变成了灰色，灰色的瞳孔一出，一道浩大的灰光，瞬间出现在李剑面前，而后瞬间接触李剑身边的四圣兽投影，没入其身体中消失不见。

　　“呼！”突然间，李剑猛然感觉，自己和四圣兽投影好似瞬间被切断了联系，四圣兽的投影无法动弹了一样。

　　“这？”李剑脸色一沉，看向魔钦。

　　“我域外天魔一族，最擅长的就是操控一切投影，你不觉得在我面前展现投影一类的力量是很蠢的做法吗？”魔钦笑道。

　　“操控一切投影……”闻言，李剑脸色一沉。

　　“不错，不止如此，如果我想的话，这几个投影现在不止会被我掌控，吞噬的话，还会为我增添一分战力！”魔钦朗笑道。

　　“为你增添战力？”李剑冷声道。

　　“不错，不过这点力量对我来说就如同沧海一粟，还是让你体会一下被自己掌控的东西攻击的滋味吧，哈哈哈哈！”说完，魔钦灰色瞳孔放出一股妖异的色彩。

　　“呼！”四圣兽投影猛然一僵，好似根本不受李剑自己控制一般，纷纷转头，无神的双目中对着李剑露出了凶光。

　　“放肆！”李剑见状，脸上一沉，立刻对着四圣兽投影炸喝一声。

　　“放肆？我说过，现在他们是我的玩具了，只会听我的指挥！”魔钦忽然不屑道。

　　“去，杀了他！”魔钦上目中光芒一闪，对着四圣兽投影命令道。

　　“嗡！”四圣兽投影接到命令，纷纷腿部一阵颤抖，好似正在不断抵抗着魔钦的命令，但最终没有效果，而后纷纷对着李剑反冲了过去。

　　“吼~！”李剑陡然一声巨吼，体内发出一阵阵闷响，继而周身喷涌出无数黑气，黑气一出，四周虚空猛的一阵抖动。

　　“嗡！”随着李剑一声大喝，那股从他身体中冒出的黑气突然化为，一头神秘怪兽，这怪兽有着羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，尤其是那一个大嘴，有一口吞天之势！

　　“饕餮之魂，给我吞~~！”

　　“嗷！”饕鬄巨兽张口，竟然一口将四圣兽投影全都吞了下去，然后化为一道黑光，回到了李剑的身体之中。

　　“轰！”随着饕鬄之魂入体，李剑周身的气势猛然暴涨，而后翻手拿出一柄大刀，带着一往无前之势，猛然对着魔钦一刀劈了下去！

　　强势的一刀，携带超越御神之力，狠狠的一刀斩向得意中的魔钦。

　　“嗯！”魔钦见状，脸色一变，屈指成爪，其上魔气缭绕，轰然迎上。

　　“轰~！”刀爪相触，爆发出未有之巨力，魔钦身形后退一步，李剑本体同样后退一步，整个万兽鼎空间，轰然炸碎无数，震荡不已。

　　此时，李剑周侧，围绕着的黑气形成一个个漩涡，这些漩涡就像是一张张饕鬄之口，不断吞噬着周围一丝丝的能量，补充道李剑的身体之中。

　　饕餮神通，无物不吞，李天龙当年最大的依仗，便是这饕餮之魂，现在李剑也一样，只要饕鬄之魂还在，他的战力就不会衰弱。

　　“这是，神兽饕鬄之魂？”魔钦见状，脸色一沉，冷声道。

　　“不错，在此万兽鼎空间，我的饕餮之魂能随时吞噬一切力量补充自身，而你的魔气却会被隔绝在外，摄取不到魔气，你怎么和我斗！”李剑冷声道。

　　“饕鬄之力！”说话间，李剑陡然探手挥出一道黑色能量，向着魔钦冲刷而去。

　　“哼！”魔钦见状，露出一丝不屑，探手一掌打过，虚空出现一个大掌印。

　　“呼！”饕鬄之力瞬间穿透掌印，向着魔钦继续扑去。

　　“给本尊死开！”魔钦见状，脸色一变，手中魔气翻涌凝成一柄黑剑，一剑刺去。

　　“轰！”饕鬄之力被魔气之剑一剑绞碎，但魔剑上同样被饕鬄之力吞掉了一大块。

　　“原本你的力量在这片天地就被极限压制，现在没有魔气的补充，你的实力最多也只有阳实境，而我的饕鬄之力无物不吞，会一直消耗你的力量，待你力量耗尽，就是你陨落之时”看看魔钦，李剑放声笑道。

　　“哼，不知所谓，阴阳境的力量岂是你能度测！”闻言，魔钦脸色难看的一声冷哼，而后探手一抓。

　　“轰隆隆！”在魔钦的一抓之下，整个万兽鼎空间都是发出阵阵轰鸣之声，继而，天空好似出现一张密密麻麻的大网一般。

　　“呼！呼！”下一刻，空中一声晴天霹雳！天空竟骤然狂风大起，一条光柱凭空乍现，从天而降，汇聚一股强大的力量，向着李剑压制而去。

　　“阴阳之力，逆转空间，隔空召唤魔气？”李剑冷声道。

　　“哼，阴阳之力无视空间，别说你只隔绝了这一小片空间，只要我本体所在之处，哪怕是大千世界，我也能从天魔界召唤魔气而来，不入阴阳境，你永远不会明白这个境界的力量——给我灭！”说完，魔钦对着李剑一挥手。

　　“轰！”纵横的魔气交织成大网覆盖下，无尽虚空之力狠狠的压制向李剑。

　　“斩！”李剑双手握刀，刀身上覆盖满了饕鬄之力，对着魔气大网狠狠斩去！

　　“叮！”缠绕着饕鬄之力的大刀与魔气大网碰撞，继而，彼此缠持而起，魔钦一手操纵魔气，另一手却是施展阴阳之力，狠狠的压向李剑，好似要将其碾碎一般。

　　域外天魔虽然不修阴阳生死域，但这股来自阴阳境的压力可是货真假实！

　　“嗡！”李剑脚下，陡然出现一口青铜大鼎，大鼎一出，一道青色光芒冲天而上，冲入阴阳之力，顿时，青光中万兽浮现，冲撞的那一处阴阳之力缓缓消散。

　　阴阳之力带来的压迫消散一部分，李剑压力顿时减少大半。

　　“怎么会？你也能操控阴阳之力？”魔钦不可思议道。

　　“不对，你只能轻微拨动，你不能如我一般控制！”魔钦顿时分析了出来。

　　“这对我来说，已经足够了！”李剑笑道。

　　“兽魂？阴阳之魂，你这万兽鼎是地器，阴阳之宝！”魔钦看了一眼天上的万兽之魂，又看着李剑脚下的万兽鼎，顿时明白了为什么。

　　“就算拥有阴阳之宝又如何？我一样能碾碎你！”魔钦大吼道。

　　“嗡！”虚空中爆发出漆黑的魔气光柱，瞬时爆发力量，狠狠的压制向李剑，李剑脚下万兽鼎陡然一颤，好似要被压碎了一般。

　　“阴阳之力？呵，我也有！”李剑见状，冷冷笑道。

　　“万兽之魂，通天四柱！”

　　“轰~！”随着李剑一声大喝，外界的四天通天光柱顿时发出一声嗡鸣，而后凭空消失不见，而万兽鼎的空间之中却是陡然又冒出四天通天光柱，四柱之光一出，立刻爆发出强大的力量，轰然支撑起万兽鼎，并且与魔钦的阴阳之力狠狠的碰撞而起。

　　“轰隆隆！”魔钦一阵后退，脚下弓步一踏，站稳了脚，一脸惊讶的看向李剑。

　　“死吧！”魔钦调动的阴阳之力被四柱之光压制，李剑抓着手中大刀，凶猛的对着魔钦砍去，魔钦四处闪躲，只要稍微触碰，李剑刀上缠绕的饕鬄之力就会吞噬他身上的力量。

　　魔钦一边操纵阴阳之力，与李剑的四柱之光和万兽鼎僵持，一边被李剑的饕鬄之力压制，一时间，魔钦脸色忽变。因为这一切跟自己想的根本不一样，怎么可能这样？他一个御神境武者，怎么可能敌得过他？可现在就是僵持了，实实在在僵持了。

　　“大千世界的武者，什么时候变的这么强了？”魔钦脸色难看暗暗道。

　　“原本只是凭着万兽鼎，我就能和你对峙不败，甚至将你逼出此界，而四柱之光原本是李天龙为姬风云准备的，知道我为何用两幅底牌一起对付你吗？”李剑冷冷道。

　　“为什么？”闻言，魔钦微微一沉，沉声道。

　　魔钦知道李剑没有说谎，万兽鼎是地器，阴阳之宝，那四柱之光也拥有匹敌阴阳境的力量，而自己现在的力量被此界天道压制，还未回复巅峰，无论是四柱之光还是万兽鼎都能和自己僵持不败，甚至在自己大意的情况下，将自己逼出此界也不是不可能，但李剑却两力同出，为什么？

　　“因为，这样我能在最短时间，在你没有恢复之前，将你斩杀！”李剑喝道。

　　“斩杀我？你在做梦！”闻言，魔钦脸色一沉道。他怎么都没想到，这个蝼蚁竟然想斩杀自己，他疯了吗？自己就算在被压制，也是阴阳境强者，他难道不明白阴阳境意味着什么吗？他一个御神境蝼蚁，他怎么敢！

　　而就在这一霎那，魔钦顿时感到后背汗毛瞬间竖了起来，头顶突然出现一片阴影。

　　“什么东西？”魔钦脸色一变，喝道。

　　“咕噜！”一个吞食的声音发出，魔钦陡然消失不见了，而他所在之地，突然出现一个庞然大物——饕鬄之魂。


第868章 被算计的魔钦！

　　“混账~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“轰隆隆！”一声怒喝之下，饕餮之魂的嘴巴中不断的变形，显然魔钦在内部拼命挣扎之中，可饕餮之魂的嘴巴死死紧闭，任凭魔钦在里面狂轰乱炸，就是不让他出来，自身内部的饕鬄之力疯狂消化着魔钦的力量。

　　在饕鬄之魂中，纵使魔钦拼命挣扎，一时也只能徒劳。

　　“我知道，修为到了阴阳境，想要被杀死很困难，但我的饕鬄之魂四圣光柱却正是你的克星，再加上你现在的实力未复，未必没有斩杀你的可能，四柱之光、万兽鼎——镇压！”李剑手印一变，四柱之光和万兽鼎合二为一，轰然爆发出强大的力量，灌输饕鬄之魂的身体，为饕鬄之魂镇压魔钦，让其继续消化。

　　“轰隆隆！”随着李剑的全力镇压，饕鬄之魂中剧烈挣扎，缓缓挣扎，慢慢平静。

　　此刻的魔钦可以说憋屈至极，明明还有很多手段没有使出，明明还有天魔的秘法还没有施展，仅仅一时大意，仅仅一时不慎，就憋屈的被吃了，这完全是被阴的，而且还是极度憋屈型的。

　　虽然魔钦有绝对的信心李剑没有可能杀死自己，但这种憋屈却让他十分郁闷！

　　“咻！”在将嘴里的魔钦镇压之后，饕鬄之魂的眼睛贼溜溜的转了转，而后一脸欢喜的不断舞着大尾巴，最后化为一道流光回到了李剑的身体中。

　　“轰隆隆！”由于万兽鼎被用于镇压魔钦，以至于此刻万兽鼎的空间轰然溃散，浩大的空间也缓缓散去了，整个空间都在摇晃，眼看就要崩溃了。

　　看着崩溃空间，李剑长刀一斩，虚空出现一个大口子，踏步钻出口子，走出了崩溃空间，再回原先战场。

　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　李剑刚一踏出空间战场，周身的天地忽变，一股黑气轰然从他身体中爆散而开，饕鬄之魂被硬生生从李剑的身体中逼出，顿时无尽的魔气占据。

　　“呜呜呜~~~！”无数魔气化作恶鬼的模样，从四面八方蜂拥扑来，无穷无尽，无边无际。

　　“哈哈哈哈，你太心急了，这么快就解除了空间封锁，在这里我可以随心所欲的调动魔气，你完了！”魔钦狂然的大笑从饕鬄之魂的体内传出，而后好似大势所趋一般，李剑一时无法控制饕鬄之魂，失去了回天之力。

　　“轰隆隆！”无尽魔气袭来，化为恶鬼在不断吞食饕鬄之魂普通恶鬼，让饕鬄之魂的身影变得越来越虚幻，而后整个身体开始膨胀！

　　“嗡！”突然间，所有魔气全都涌入饕鬄之魂的身体中，而后整个饕鬄之魂快速颤动了起来，越来越快，那频率，让人望之一阵模糊。

　　“不好！”李剑脸色一沉，因为他感受到饕鬄之魂中的惊变，立刻全力催动四柱之光和万兽鼎想要将这股悸动镇压，但其中传来的颤动却越来越强烈。

　　“嗡！”李剑身形一闪，出现在饕鬄之魂的面前。

　　“噗！”他还没来得及行动，饕鬄之魂的脑袋就整个炸碎其中陡然飞出一道黑光。

　　“轰！”大量魔气从饕鬄之魂口中飞出，而后快速汇聚，凝聚成了魔钦的身影。

　　“轰！”无尽魔气轰然聚为一体，凝成魔钦的身形，迸射出一股超级强大的气息，气息一出，瞬间就将四柱之光和万兽鼎逼散而开。

　　“啪！”李剑探手抓住倒飞出去的万兽鼎，脸色一阵难看。

　　“你失算了！”魔钦看着李剑，眼中有杀气涌动，淡淡道：“若是你一直待在那个地器的空间中，我感应不到魔气或许还没这么简单能出来，现在，你还有什么手段？”“呵呵，终究还是我低估了阴阳境的力量！”李剑失笑一声，道。

　　“没有其他手段了吗？”魔钦不屑的看着李剑，道：“那就该我了，本尊不会现在就杀你，我要你看着这一界被本尊毁灭！”说着，魔钦手一抬，天空之上的魔界之门中立刻一阵翻涌，好似有什么恐怖的东西要从里面冲出来一样。

　　空间门的另一端，一个巨大的山谷，山谷黑气环绕，有着一个巨大的祭坛，而空间门的另一端，就在祭坛之上。

　　山谷之中，有着千道身影，在山谷口外，隐约有着上百万的强者浮于空中，更好似百万大军一般，而且这些不是那些被魔化的妖魔，全都是诞生于天魔界天魔，而且是拥有实体的域外天魔。

　　拥有实体的天魔，至少相当于通灵境级别的武者，而且这种天魔智慧极高，阴险狠辣，更重要的是，它们竟然有百万之多，若是全都涌入小世界，恐怕顷刻间就能毁灭这个世界吧！

　　“呼！”空间门另一边，一个红色天魔在空间门口叫道：“魔将大人，终于要让我们过去了吗！”

　　“看到了么，这是本座在千年前攻占了一个世界，那里现在是本尊的私人世界！”魔钦向着李健说了一句，然后低头看着已经完全被魔气肆虐的西疆，欣慰道：“虽然天魔之气只是遍布这个疆域大地，但让足够我的军队降临，关键是，本尊不想等了！”

　　显然，通过魔界之门，魔钦和里面的天魔都能彼此能看到对方。

　　“魔将大人，属下在您的魔钦世界召集了千名天魔统领，还有统领之下的百万天魔，全部在这里了。”魔界之门中的那红色天魔兴奋叫道。

　　“好，现在本尊打开魔界大门，你们准备降临此界！”魔钦叫道。

　　“是，请大人动手！”红色天魔点点头，一脸兴奋地叫道。

　　“休想！”远处，李剑看到这一幕，立刻暴起，身后四柱之光再次冒出，灌输巨大力量给李剑，然后他起手，随着那魔界之门一刀斩下。

　　“轰！”一声巨响，巨大的刀罡轰然破碎虚空而至，瞬间将几个穿过魔界之门的天魔一斩而开。

　　“混账！”几个天魔的身体被斩开，而后又瞬间恢复，然后对着李剑惊吼道。

　　这些天魔虽然已经拥有了实体，但体质仍然是似虚似实，一般的攻击很难伤到他们，不过被李剑一刀斩断，已经会有疼痛的感觉，自然会愤怒。

　　六个相当于御神境同时一掌打出，六道掌印轰然对着李剑打来。

　　“天罡——斩魔！”李剑挥刀而上，一刀斩出，浩大的刀罡瞬间破开六道掌印，轰然斩在六名御神境域外天魔身上，再次将六名域外天魔一斩两段。

　　“刀气荡魔！”李剑再次一刀斩出，这一次的刀罡化为层层波浪，竟然将六名域外天魔给强硬的推回了魔界之门中！

　　“混账~~~~~~~~~~~”六名域外天魔被推回魔界之门后，纷纷挣扎着想要再次回来，但却突然被一道无形的屏障挡住，然后淹没在虚无之中！

　　“魔尊大人……魔尊大人……为什么我们看不到您了，这是什么地方……不！”魔界之门中，突然传来的一众天魔焦急的喊叫。

　　“怎么回事！”魔钦听到喊叫声，立刻身形一闪，来到魔界之门处，放出魔念感应了一下，而后面部一阵抽搐，愤怒的仰天叫道：“姬风云~~~~~~~~~混账！”

　　魔钦发现，自己的魔界之门竟然在排斥自己，而且被魔界之门连通的两个世界也正在拉开，更重要的是，他竟然对魔界之门完全失去了控制，而且随着魔界之门的消失，自己竟然已经感受不到自己世界的存在，也就是说，他回不去了。

　　到了现在，他才知道当时为什么姬风云在自己出来之后还留在那里，原来是在给自己使绊子，他从一开始就在算计自己！

　　此时，在魔界之门的另一边，随着六名天魔被魔界之门吞没，而后魔界之门缓缓消失，魔钦世界的无数域外天魔忽然乱了套了，不敢进来。

　　“混账，姬风云，姬风云，本尊早该想到的，早该想到的，混账，混账，啊~~~~~~~~~！”魔钦要发疯了一般嘶吼着。

　　“天罡——斩魔！”虽然不知道怎么回事，但李剑看到魔钦突然失常的大吼大叫，李剑立刻抓住机会，一刀狠狠的对着魔钦斩了下来。

　　“轰~！”强大的一刀之后，魔钦整个人被浩然的刀罡一分为二，整个虚空都是强烈一阵摇晃，强大的冲击，让四周一切破碎，大量妖魔在冲击下飞灰湮灭。

　　“咻！”李剑瞬间出现在被斩开的魔钦面前，缠绕着饕鬄之力的大刀趁着魔钦还未恢复，再次斩出，大量饕鬄之力随着刀罡顿时蜂拥向魔钦。

　　“死开！”魔钦的半边身子一掌打去，浩然的魔气将刀罡和饕鬄之力逼退开来。

　　“姬风云，本尊要将你碎尸万段，让你的灵魂永远受魔火焚烧之刑！”被斩开的身体合一之后，魔钦再次气急败坏的大吼起来，因为他发现自己的力量竟然正在快速减弱，再加上魔界之门被毁，他得不到力量补充，可能真的会陨落在这个小世界！

　　“哈哈哈，看来你被算计了！”李剑也看出来魔钦似乎被姬风云算计了，立刻大笑一声，而后身体发出一阵阵轰鸣之声，周身更是被金黄龙气笼罩，手抓长刀，冷冷的看向魔钦，道：“这次，你完了！”

　　“想杀我？”魔钦闻言，冷冷一笑道：“恐怕你还差点！”说罢，魔钦抬手轻轻一挥，体内陡然一声轰响，紧接着，虚空之中陡然刮起了一股大风，大风呈青黑之色。

　　“玄阴之气？”李剑见状，神情一动。

　　“呼！”无数玄阴之气陡然化为一股力量，轰然冲入魔钦体内。

　　“轰！”玄阴之气入体，虚空中紧接着又传来第二声轰响，再度一股白色飓风。

　　“纯阳之气？”李剑惊讶的看向魔钦，道：“怎么可能，你是天魔，怎么能调用阴阳之气！”

　　“哼，你不知道的还多着呢！”白色飓风化为一股力量，陡然冲入魔钦体内。

　　“轰隆隆！”阴阳之气入体，魔钦的身上徒然冒出的一个个黑色烟雾，烟雾中传出一阵邪恶的叫喊了，继而，快速的从魔钦身上飞出。

　　“呼！呼！呼！”黑烟突然化为六个身影，各个都是魔钦的脸庞，但身形却是各自不同，而且被一个身影只要看上一眼，心中都会升起不同的负面情绪。

　　“虽然这六欲天魔不是纯正的魔气显化，但对付你足够了，解决了你，我再去找姬风云算账！”魔钦看着李剑，寒声道。

　　“六欲天魔？”李剑闻言，脸色一阵变换，而后脸色难看地说道：“原来如此，李天龙自以为在算计姬风云，却不知道对方早就将他算计进去了！”

　　“真龙之力——斩魔！”李剑一声大喝，周身爆发金黄龙气，而后一刀斩出。

　　“哼！”魔钦冷哼，探手一挥，六欲天魔中的一魔便唳啸着呼啸而出。

　　“轰！”天魔和掌印相撞，一阵巨撞，李剑微退，那天魔也倒退百丈，身上更是留下了一道深深的刀痕。

　　“怎么可能，你这是什么力量，竟然能伤到本尊的六欲天魔。”魔钦沉声道。

　　“你不知道的，还多呢！”李剑冷声道。心中也是有些愤愤，李天龙的真龙之力正好对六欲天魔有着强大的克制，而在天魔界中，域外天魔的能力也是各有不同，拥有六欲天魔能力的域外天魔也不多，姬风云正好找了拥有六欲天魔的魔钦合作，分明是早就算计好了，虽然他现在已经不是李天龙，但心中仍有种不舒服的感觉。

　　“真龙之力——灭魔！”李剑大喝一声，再次一刀斩出，巨大的刀罡，卷出一个刀罡风暴，带着一股巨大毁灭之力向着魔钦斩去。

　　“六欲天魔——污秽众生！”魔钦神情一变，双手同时挥出，六欲天魔同上，同样卷起浩大的魔气风暴，对着李剑呼啸而出。

　　“轰！”毁灭的真龙之力和和魔气相撞，二人踏步瞪眼不让。

　　“昂！”突然，李剑体内，龙吟四起，真龙之力运用到了极致，周身甚至隐隐浮现了一道闻言的黄金巨龙虚影。

　　“轰隆隆！”真龙之力让李剑身上皮肤上出现一些龟裂，强悍的力量让周围出现大量裂缝，人还未动，一样有着大毁灭之力不断扩散。

　　“嗯？”看到李剑周身的黄金巨龙虚影，魔钦脸色一变。

　　“若你掌控的不是六欲天魔，我或许还奈何不了你，但现在，你完了！”李剑双目一瞪，对着魔钦厉声一声，而后一刀斩出。

　　“轰！”缠绕着真龙之气的刀罡极速斩出，瞬间将六欲天魔湮灭，而后在魔钦的身侧斩落，刀罡落下，魔钦的手臂轰然爆炸而开。

　　“死吧！”李剑瞬息而至，手中长刀顿时斩在了魔钦天魔之躯上。

　　“不！”李剑的刀非常干净利落，一刀将魔钦的身体竖劈两半，而且被斩开的身躯也被李剑刀身上缠绕的真龙之气轰击的爆开了！

　　“嗡！”突然，魔钦的身体碎片徒然一聚，再次凝聚成原来的样子。

　　“这样也不死？”李剑脸色一变，沉声道。

　　“不错，就算六欲天魔被你克制，但天魔之身、不死不灭，凭你是杀不死我的！现在，该轮到我了！”魔钦目光森冷道。

　　“魔气滔天！”魔钦双手一合，大量精纯的魔气从他身体中涌出，化为一道漆黑的魔气轮盘，对着李剑碾压而来，冷声道。

　　随着魔钦的喝声落下，只见魔气轮盘上，黑气陡然一敛，继而，四周好似出现大量裂纹一样，无数黑气从外界直入而来，涌入魔气之轮上。

　　“天魔轮转——碾压苍生！”

　　“昂~！”李剑大喝一声，身体之外的黄金巨龙虚影长吟一声，飞入李剑体内，而后李剑将全部的力量注入手中长刀，对着那魔气轮盘一刀斩下。

　　“真龙之力——斩！”

　　“轰！”金光色的刀罡斩在魔气轮盘之上，强大的冲击，让方圆百里内的空间轰然崩碎而开，强大的冲击，炸的无数空间毁灭，范围还在不断扩散。

　　百里……千里……万里……直至整个西疆，冲击太强了，除了李剑和魔钦之外，首当其冲的附近的无尽妖魔，在这股毁灭冲击下，全都被湮灭。

　　“呼！呼！”空间黑洞中，李剑大口喘息，全身的皮肤上冒出大量鲜血，不断的喘着粗气，显然使用这真龙之气对他也有着极大的负担。

　　“嗯？”忽然，李剑脸色一变。远处，被一刀斩爆的魔钦，身体碎片徒然一聚，再次凝聚成原来的样子，只不过此时凝聚出来的身躯已经不像实体，身上的气息也被大幅消弱，在没有之前那种无可匹敌的强悍。

　　“好，很好，这一次本尊认栽了，不过却不是栽在你手上，你告诉姬风云，这笔账，本尊迟早会向他逃回来的，还有你，下次再见，就是你的死期！”魔钦看着李剑，冷冷的说了一句，而后整个人化为一道黑色流光冲天而上，消失在天边！


第869章 九生九世——魂变之体！

　　天疆，大周王庭皇宫之内，有着一座百丈高的封印塔，悠久的天链带着岁月的痕迹，贯穿在这天地之间。

　　天地广袤，无边无际，却好像自始至终都被这些天链所桎梏着，带给人一种沉重压抑的感觉。

　　封印塔的存在比大周王庭的皇宫还要悠久，这一级一级的封印塔上，封印着数千年来无数倍大周王庭羁押的强大生物，封印塔有无数锁链镶嵌，每一条锁链上都锁着一具至少是通灵境级别的强大生灵。

　　然而，可以看到的是，此时封印塔中绝大多数的锁链上都多了一根细细的灰色的光线，着灰色光线如同汲取生命血液的血管，缠绕在每根天链上，然后又延伸到了封印塔之下的一个完全由玄奥铭文刻画组成的阵图中。

　　这座阵图，就是姬风云用于封禁了整个小世界的琐天大阵，而被羁押在封印塔中的这些生灵，就是为了给琐天大阵提供源源不断的能量。

　　不过除了姬风云之外，没有人知道，在琐天大阵的中心，还有一处更加强大的阵法，这座阵法位于琐天大阵内一道黑气柱子笼罩庞大一片区域，此处就是那座更加强大的阵图，这座阵法名为炼天大阵，其中封印着整个小世界的本源。

　　“轰隆隆！”封印塔的天空，陡然出现无数黄云，越来越浓郁。

　　“轰隆隆！”封印塔中，一股漆黑的气息涌出，化为一股同样浓郁的黑云，外界黄云越来越多，而此地的黑气也越来越浓郁。

　　黄云、黑气，好似两股势力在做最后的较劲一般。

　　“嗡！”黄云中心，忽然裂开一道细缝，裂缝骤然扩大，一只浩大的眼睛乍现，浩大的眼睛，正是此界天道意志的实体显化——天道之眼。

　　天道之眼，带着一股极度的仇恨俯视封印塔四周。

　　“轰！”天道之眼开，露出威严的瞳孔，逼散无尽黑气，可黑气终究太浓郁了，并不能全部驱散，纵是如此，也带来莫大的威胁。

　　“困兽之斗吗？还是回光返照？”就在此刻，封印塔之中，陡然传来姬风云的声音，声音充满了不屑，道：“炼了你这么久，今天终于可以结束了，我只要炼化了你，我就可以掌控全天下的一切，然后轻而易举的抽取地脉之力！”

　　“哼！”天道之眼中传来一声冷哼，陡然间，天地黄光大方，一股浩大的力量，从天道之眼喷涌而至，直逼封印塔而来。

　　“哼，还要垂死挣扎吗？大梵炼天阵——给我炼！”姬风云一声大喝，无尽黑气冲天，强大的力道轰然刺破虚空，带着一股巨大的冲击，与天道之眼的能量碰撞而起。

　　“轰！”天地巨响，黑气好似拥有吞噬之力一般，撞碎虚空后，更与天道之力僵持而起，并且吞噬着天道之力，黑气越来越多，更强大的超脱了虚空。甚至延伸到了天疆之外，一时间，整个小世界，此刻都被无尽黑气弥漫了一般。

　　封印塔之巅，姬风云调用封印塔之力刺破天道之眼，好似胜券在握，兴奋不已。

　　天道之眼被刺穿了，此刻正用残破的眼睛，死死的盯着下方姬风云。

　　“三千年了，你的力量来自天地本源，而这个世界的本源之力早已被我炼化的差不多，你输了，不要挣扎了！”姬风云看着上方，邪笑道。

　　“我知道你的目的，想要抽取此界的力量，我虽然只是此小千世界的牧守，但也同样也是此世界的一份子，就算拼着本源归墟，我也要阻止你！”虚空中传来一个虚弱的声音，随着这声音一声语落。

　　“嗡！”在天道之眼旁，陡然出现一个个小小的光球，这些光球形貌和天上的星辰很像，只是小了很多很多。

　　小星辰一出，如雨后春笋，一个接着一个，一群接着一群，一时间，只要黄云覆盖的地方，尽皆是小星辰。

　　天疆、地疆、整个天下，尽皆是如繁星般的小星辰，无穷无尽的小星辰，疯狂出现，无数生灵抬头望去，满天的星辰，尽皆大惊失色！

　　“这是？”西疆无数强者也看到此幕，全都露出惊悚疑惑之色。

　　“来自大千世界的强盗……死吧！”虚空中传来一声巨吼，随着这声巨吼，天空中无数小形成忽然爆炸而开。

　　“嘭！嘭！嘭！”小星辰疯狂爆炸，协同天道意志凝聚的无尽力量，好似被诡异的传送到了姬风云之处，然后轰然爆发。

　　“轰！”天道之眼，轰然爆炸而开，天道意志在汇聚了自己能凝聚的最大力量之后，选择了自爆，这一霎那，一股浩大巨力，直冲姬风云而来。

　　“混账~！”姬风云勃然大怒，探手一抓，身下的封印塔中立刻涌出无穷力量，在姬风云的调动下，对着那股浩大力量冲撞而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响过后，整个封印塔四周，无尽黑气被爆炸轰击的顿时散去，黑洞无数，强大的冲击，让封印塔四周的建筑物全部瓦解，整个大周皇宫毁于一旦。

　　虚空炸碎无数，但封印塔也坚固无比，天道之眼汇聚了整个小世界最强力量的自爆冲击，也仅仅毁去大周皇宫而已，姬风云脚下的封印塔看上去除了黑气被削弱了一些之外，竟然毫发无损的样子。

　　大爆炸后，天空黄云之中，原先出现的一个个小星辰全部消失了，留下的只剩下一个个的坑洞。

　　黄云缓缓散去，天道意志崩溃，整个天下，此刻仿佛都弥漫着一股悲戚气息。

　　“混账，竟然宁愿自爆，也不被我掌控，不过还好我早就预料到了这种结局，早做了准备！”姬风云看着天空中徐徐消散的黄云，脸色难看的低骂了一句，然后双手一合，飞快的缔结了一连串手印，最后猛地对着下方的封印塔虚空一按！

　　“轰隆隆！”随着姬风云一掌按下，整个封印塔突然开始颤动，渐渐的，封印塔向着四方分裂而开，上方的一众宫殿，更是瞬间碾碎。

　　封印塔分开，露出五座巨大的祭坛，其中四座黑白祭坛牧守四方，正是最后的四座阴阳祭坛，而在四座阴阳祭坛中心，是一座更加庞大的白骨祭坛，而且这座祭坛中心有一座长方形的血红色石台，上面还躺着两道婀娜的身影。

　　而躺在血色石台上的这两道身影，赫然正是姬清影和姬云影两姐妹！

　　祭坛上，姬云影双目紧闭，似乎是昏迷了，而姬清影虽然醒着，但也是一脸的憔悴，一副我见犹怜的样子，深陷的双目复杂的看着姬风云！

　　“为什么？”姬清影看着姬风云，声音复杂的问道！

　　“魂变之体，九世同魂之人转世才能诞生的体质，一个小千世界只能存在一个，我花费了一千九百年的时间才铸造出你们的魂变之体，虽然在上一世你们转世的时候出现了差错，让你们的魂魄分离转世成了两个人，但好在你们九世之魂仍在，只要将灵魂剥离出来然后融合，还能恢复魂变之体，就算有些缺陷，九生九世的魂力累积，爆发出来，也足矣能冲破这一界的天地枷锁，剥离天地！”姬风云面无表情，语气淡然地说道。

　　“原来，我们竟是被你创造出来的工具！”闻言，姬清影一脸仇恨地说道。

　　“你们的存在，就是为了今天！”姬风云看着姬清影，冷淡的说了一句，然后抬手一挥，姬清影两人所在的祭坛猛然爆发出一阵血红的光芒，血红光柱愈发炽热和鲜艳，整个庞大的空间被照得一片通明，所有的骨塔上的尸体仿佛活了一般，齐齐发出诡异的声音，仿佛在呻吟和哀嚎，无数怨魂一般的红雾疯狂地涌向了光柱。

　　骨塔附近血色的氤氲已经完全被光柱吸纳一空，嶙峋的白骨也渐渐变成了灰白色，似乎已经把积蓄不知道多少年的力量尽数传输给了主祭坛。

　　光柱凝聚成一个巨大的血色虚影，将姬清影和姬云影笼罩了起来！

　　“魂变之体，九生九世累积的魂力能冲破天道枷锁，这种体质，就算放在大千世界，也是可以媲美阴阳之身的存在了，如果仅仅用来剥离普通小千世界的一界地脉之力，还真是有些奢侈！”姬风云看着被血色光芒笼罩的祭坛，有些可惜的叹了一声，而后突然露出兴奋的笑容，道：“不过换成这个造化世界的地脉之力，就不算什么了。”

　　“父皇，难道你对我们真的没有一点情意吗？”光幕中，姬清影的声音突然传来。姬风云转头看向光幕，目光穿过血红光幕，落在姬清影身上，沉声道：“这是你们的使命！”说完，姬风云手一抬，打出一道流光，流光穿过光幕之后，分为两道直冲姬清影和昏迷的姬云影两人而去。

　　“嗡！”流光入体，两人的周身骤然冒出五彩之光，继而，身形一颤，好似什么也没发生一样，但是姬清影却能清楚感觉到，自己好似跟整个祭坛联系了起来。

　　“你这个恶魔，你会不得好死！”姬清影忽然开口，冷冷的咒骂道。

　　姬风云冷冷的看了他一眼，然后就踏步飞出，飞向远处另一个阴阳祭坛了。

　　姬清影见姬风云离开，自身依旧不能动，顿时悲上心头。

　　“唔，姐姐，怎么了？”这个时候，姬云影突然苏醒了过来！

　　“云影，对不起，是我连累你了，若是当时我不带你回来，这种事情就不会发生在你身上了，对不起！”姬清影看着刚刚苏醒的姬云影，痛苦地说道。

　　“咳咳，没关系的姐姐，父皇将我们的灵魂融合在一起之后，我能感觉到，我们原本就是一个人，而且父皇准备了这么久，就算我们不来，他也肯定有办法找到我们！”姬云影摇头，说道。

　　“不许你再叫他父皇，他是个恶魔！”说到姬风云，姬清影的脸色立刻一冷，道。

　　“也许吧，不过现在我倒是有些感谢他……”姬云影好似有些虚弱，说话都有些困难，一句话说了一半，休息了一下，忽然轻轻一笑，道：“不过，我突然好开心，我们现在是一个人，那以后我就不用担心李言那混蛋只喜欢姐姐你，不喜欢我了。”

　　“都什么时候了，你还在想他！”闻言，姬清影脸色一红，啐了一声，然后又脸色一暗，叹道：“唉，早知道会这样，当初我还不如留在他身边，那样还能够多陪他一些时间，以后……恐怕没有机会了！”

　　“姐姐，你不记得李言跟你说的吗？任何时候，都不要放弃希望！我们被抓来这么久，现在李言肯定知道了，他会来救我们的！”姬云影虚弱道。

　　“李言就关心他的那些朋友，还有他身边那个狐狸精，怎么会想到我们！”闻言，姬清影突然有些凄苦地说道。她们被囚禁已经有一年多的时间了，这么长时间都不见李言来找他们，在姬清影心里，李言肯定是早就把她们忘了！

　　“不会的，姐姐这么漂亮，他怎么会忘记你。”姬云影立刻反驳，然后扬起小拳头，狠狠地说道：“要是他敢忘了我们，以后见面，我就揍他！”

　　“真的吗？以前，我一直以为我们是幸福的，因为从出生开始，我们就要什么有什么，但我从来都没开心过，直到现在我才明白，原来我们的命运都是那个恶魔设计的，从我们的生算计到我的死，而且还算计了九生九世这么久，我恨他，我恨他！”姬清影哭泣道：“只有和李言相处的那段时间，才是我最开心的时候，虽然我们的关系开始的有些荒唐，但从发生的那一刻，那就已经深深的刻印在了我的心里。”

　　“他真的不会忘了我们吗？”姬清影泪眼婆娑的看着姬云影，满脸希翼的问道。

　　“不会的，李言肯定不会忘了我们，你出事，李言肯定会来救你的，一定会的！”姬云影一脸肯定的回答道。

　　“会吗？”姬清影有些不自信道。姬清影从小就表现的很坚强，但最坚强的外表，往往都藏有最脆弱的心，最霸道的外表下，往往都是藏着最自卑的姓格，姬清影就是如此，或许是因为灵魂融合的关系，让姬清影的性格有些变化，但这一刻，她仿佛从一个高贵的公主，变成了一个无助的小姑娘，谁又曾想到，曾经那个冷艳高贵的天下第一美女，内心之中却是最为脆弱。

　　“会的，一定会的！”姬云影肯定、自信的回答道。

　　“可是，李言根本找不到这里！”

　　“他肯定能找到这里的！”

　　“可父……那恶魔那么强，李言会不会打不过他们？”

　　“你不相信李言了吗？”

　　“我相信！”

　　“相信不就行了？”

　　“可是，我怕！”姬清影突然摇摇头，全身有些颤抖的蜷缩地说道。

　　“怕什么？！”

　　“我怕，我怕他他不会来救我，当初我在玄疆离开的时候，他一句都没挽留，我觉得在他心里，我还没有那的那些朋友重要！”一句话，好似说去了姬清影的所有力气。

　　“会的，他一定会来的！”姬云影虽然自己也有些不确定，但依旧肯定地说道。

　　“轰！”同一时间，不远的一座阴阳祭坛忽然发出一声轰鸣，可这动静对于此时的姬清影两姐妹来说，根本不会去在意。

　　“你怎么知道李言会来！”姬清影依突然向着姬云影问道。

　　“因为，我相信他！”姬云影看着姬清影，一字一句地说道。

　　“对不起，我来晚了，还有，云影，谢谢你这么相信我！”就在姬清影还准备说话的时候，笼罩着两人的光幕之外，忽然传来一个充满歉意的声音。


第870章 消逝的姬云影！

　　武者修炼，在通灵境之前，主修的是身体，在通灵境之后，主修的则是元神和神识，两者合一，也称灵识，而修为达到御神境之后，元神和神识合一，就会进化为神魂，不过神魂之力虽然有个‘魂’字，却和灵魂没有什么关系，因为只有修为达到了阴阳境，才会真正涉及到灵魂之力这个层次！

　　灵魂之力玄奥异常，乃是天地间最深奥的力量之一，而且一个人的灵魂质量也代表着这个人的资质，生来灵魂越是纯净的人，天赋就越是高超，相反的，生来灵魂越是斑杂之人，资质就越是低下，而那些生来灵魂受损之人，十有八九都会是白痴！

　　由此可见，灵魂对一个人的重要！

　　魂变之体，顾名思义，就是灵魂变异的体质，这种体质在身体上没有什么特殊的表现，但是却会让人的灵魂发生极大的变化，这种人的灵魂不仅会比一般人的灵魂强大很多，而且拥有魂变之体的人死后转世，上一世的灵魂力量也会附加在这一世的转世之人身上，也就是说，拥有这种体质的人转世之后，灵魂就会比一般人强大一倍，而且在此转世的时候，还会在这个基础上再次翻倍，当然这种递增也不是没有极限的，极限是九次，不过就算如此，拥有魂变之体的人在经历九生九世的转世之后，所拥有的灵魂力量，那绝对是一个极为恐怖的数量了！

　　姬清影和姬云影两人的灵魂就是魂变之体，不过他们在第八次转世只是，灵魂不知为何分裂成了两个部分，而且还转世成为了两个人，一般的灵魂若是出现这种情况，有百分之九十九点九九九九九……会湮灭，就算最后机缘巧合的侥幸转世成功，分裂的灵魂也绝对是两个白痴，因为普通人的灵魂根本经不起分裂！

　　但魂变之体却不一样，八次转世的灵魂分裂转世成为两个人之后，不仅没有影响，还能让姬清影和姬云影同时拥有超乎常人的天赋。

　　魂变之体，就算在大千世界，都是极为罕见的体质，其稀有程度不下于那种生来就能沟通阴阳二气，修炼到阴阳境都不会有任何瓶颈的阴阳之体，甚至还犹有过之，可见拥有魂变之体之人转世了九生九世之后，所拥有的天赋有多么恐怖！

　　当初姬风云发现这个拥有魂变之体的人时，那人才转世了一次，而后便姬风云秘密的将这个拥有魂变之体的人带到了身边，然后用秘法让其在自己的后裔中转世，原本几百年就能让其完成九生九世的魂力累积，但在第八次转世的时候，突然出了岔子，姬风云为了弥补，足足花了近千年的时间，但魂变之体还是分裂成了两个灵魂转世，这才导致魂变之体的九生九世累积足足用了一千九百年的时间。

　　而且姬风云一开始是准备让魂变之体完成了九生九世的魂力累积之后，自己将这具身躯夺舍来用的，但出现了这个岔子之后，姬风云就放弃了这个想法，毕竟魂变之体突然分裂却是一个不可预测的隐患，就算融合之后，也不知道会留下什么后遗症。

　　更何况魂变之体虽然难得，但若是他能成功夺取这个小千世界的造化地脉之力，以后自身的修为攀升至造化境绝对是指日可待，那时候魂变之体也只是锦上添花而已，更何况魂变之体是女儿之身，这也是姬风云放弃夺舍的原因之一！

　　“我怕，我怕他他不会来救我，当初我在玄疆离开的时候，他一句都没挽留，我觉得在他心里，我还没有那的那些朋友重要！”白骨祭坛中，姬清影快速的说出这一句话，说完后，好似说去了她的所有力气。

　　“会的，他一定会来的！”姬云影虽然自己也有些不确定，但依旧肯定地说道。

　　“你怎么知道李言会来！”姬清影依突然向着姬云影问道。

　　“因为，我相信他！”姬云影看着姬清影，一字一句地说道。

　　“对不起，我来晚了，还有，云影，谢谢你这么相信我！”就在姬清影还准备说话的时候，笼罩着两人的光幕之外，忽然传来一个充满歉意的声音。

　　李言？李言！是李言的声音？听到这声音，姬清影在心中一暖之后，鼻头瞬间大酸涩了起来。

　　姬清影原本的性格是那种高贵中透着清冷，一看就给人高不可攀、难以接近的那种性格，但是他和姬云影的灵魂融合之后的这一年里，性格就突然发生了颠覆性的变化，变得有点像那种敢爱敢恨的小女孩的样子！

　　“李言，真的是李言，你终于来了！”姬云影也是立刻兴奋的叫了起来。

　　“姐姐，李言来了，你不用‘怕’了，他来了！”姬云影不断兴奋的叫着。

　　“咳咳咳！”姬云影现在本来就是一个没有灵魂的人，此时就像是那种大限已至的人，看到李言之后，也许太兴奋，立刻一阵咳嗽，然后就什么话也没说，只是沉默的流着泪水。

　　“噗！”突然，姬云影一口逆血喷了出来。

　　“云影~！”姬清影见状，立刻露出无尽的恐慌，抱起姬云影惊慌大的大叫道。

　　但是姬云影却好似被抽取了魂魄一般，整个人都蔫了下去，而且身上的生机也开始急速流逝，整个人开始极速衰老，皮肤开始干裂、头发开始脱落！

　　“不要！”庞大的能量轰然冲入姬云影体内，强大的生命气息灌输着姬云影。

　　“姐姐……不要……不要伤心，我并不是死了……你知道的，我们本就是一个人，而且我好高兴，这样我们就能一起去喜欢他了……”姬云影的声音越来越虚弱，到后来她的身体开始化为尘粉，从身上脱落。

　　姬清影抱着她，看着姬云影在自己怀中一点点的消逝，到后来根本没有一点‘存在’的感觉感，两人的灵魂融合之后，属于姬云影的命格、灵魂，一切都灌输给了姬清影，现在的她本就只是一个泡影而已，之前之所以没有消失，只是一股强大的意念在支撑着她想要见李言最后一面，现在心事已了，终于彻底烟消云散。


第871章 从今以后，我会用双倍的爱来爱你！

　　“不要！”姬清影疯狂的运转力量，庞大的能量从他手中轰然冲入姬云影体内，强大的生命气息灌输着姬云影不让她消失，但好像并没有什么效果。

　　“怎么了！~”李言在外面也发现了异常，立刻对着光幕大叫，而后开始轰击笼罩着白骨祭坛的血红光幕！

　　“轰~~~！”李言全力轰击，但笼罩着白骨祭坛的血红光幕却是纹丝不动，倒是那强悍的余波将四周震荡的发出一声巨响，虚空都是一阵摇晃。

　　“不会有事的，不会有事的！”姬清影对这种动静置若罔闻，只是发疯了的颤抖，然后不要命的将自己的力量、生命力不断灌注到姬云影的身体中，想要救她。

　　姬云影要死了，是因为自己？为什么是自己活着，为什么不是将自己的一切都交给她，为什么不让她活着……姬清影心里满是自责！

　　一时间，姬清影脑海中瞬间被姬云影的过往填满。这一刻，姬清影发现，自己是多么在乎姬云影，上一世无意中洞悉了姬风云的阴谋，知晓自己的命运之后，她毅然用大决心分裂自己的灵魂是为了什么？

　　当初分裂的时候，姬清影还未有这么恐慌，因为她之后自己肯定还能融合，可是，现在融合了，为什么心中却是这样的痛苦，当初的分裂，究竟是为了什么。

　　怀中只剩下姬云影弥留之际的一个泡影——

　　“嘻嘻，我叫云影，你就是我姐姐么？你叫什么？”

　　“姐姐，陪我玩吗，来啊，抓到我，我就帮你把大哥的宝贝偷出来！”

　　“姐姐，这是父皇上次给我的灵石，给你吧，我不喜欢修炼！”

　　“姐姐，告诉你个秘密，大哥他偷偷的跑去玄疆了，我们也去偷偷跟过去好不好，听说那里好好玩！”

　　“姐姐，告诉你哦，这次我和二哥在西疆遇到了一个野小子，他好好玩的……偷偷的告诉你，我全身都被那小子看光光咯……嘻嘻。”

　　“姐姐，我最近每天晚上都梦到那个坏小子的样子，我是不是生病了？”

　　“姐姐……”

　　“姐姐……”

　　“姐姐……”

　　小时候，为了让姬清影和姬云影的灵魂在融合的时候更加契合，姬风云特意在她们刚懂事的时候，就将她们放在一起，让她们一起长大，再加上连个人的灵魂一体，所以姬清影和姬云影从小的感情就好得像一个人一样，现在姬云影即将消散，姬清影脑子里全是姬云影的样子。

　　姬清影泪如雨下，嘴巴张的很大，不断咬合，强忍着不大声哭出来，可越是如此，情绪越难控制，她突然很恨自己，为什么当初分裂的时候，不将自己分裂成副魂，那样她就不用看着这自己最在乎的妹妹就这样在自己眼前消失。

　　如果现在她能用自己的一切换取姬云影复活，她肯定会毫不犹豫的献出自己的一切，她现在只要姬清影活，只要姬云影活着！

　　“姐姐……”姬云影声音虚弱的呼唤道。

　　“我在这，我在这呢！”姬清影声音颤抖道。

　　“抱着我……不要……不要让李言看到我现在的样子！”姬云影声音虚弱地说道。

　　“云影，姐姐在这，你不会有事的，不会有事，没事的！”姬清影好似在安慰姬云影，也好似在安慰自己一样。

　　“姐姐……不要……不要伤心，我并不是死了……你知道的，我们本就是一个人，而且我好高兴，这样我们就能一起去喜欢他了……”姬云影的声音越来越虚弱，到后来她的身体开始化为尘粉，从身上脱落。

　　姬清影抱着她，看着姬云影在自己怀中一点点的消逝，到后来根本没有一点‘存在’的感觉感，两人的灵魂融合之后，属于姬云影的命格、灵魂，一切都灌输给了姬清影，现在的她本就只是一个泡影而已，之前之所以没有消失，只是一股强大的意念在支撑着她想要见李言最后一面，现在心事已了，终于彻底烟消云散……

　　此时，在另一个地方……或者说另一个世界。

　　大周王庭的地下皇陵，或者说是地底世界……

　　这是一座祭坛，虽然只有三层楼高，但有一种磅礴的气势，不过，它给人的感觉却是森然和惊悚，因为周围尽是一座座由尸骨累积浇筑的高塔和一条条尸路，铺满了整个辽阔的地下世界，也不知道牺牲了多少条生命，才能完成这一片堪称“奇迹”同时也堪称“人间地狱”的建筑群。

　　祭坛上，姬风云盘腿而坐，在他的左右两边，是两个和他长得一模一样的人，只不过这两人一个通体雪白，一个浑身漆黑，两人身上还散发出极度阴冷和无比炙热的气息，不用说，他们正是姬风云的——阴阳分身。

　　血灵融魂大阵，作用是融合和抽取灵魂之力，但发动这个阵法，必须要万千生灵的鲜血作为动力，此时这座血灵融魂大阵之中已经血祭了整个大周王庭几乎所有的生灵，所以现在的大周王庭，除了姬风云、姬清影和李言之外，已经没有一个活着的生灵了。祭祀开始了，无数血液和生命炼就的精华被投入祭坛，完成一系列繁复的仪式后，所有的白骨阵塔闪耀出强烈的毁灭气息，无数血色的氤氲萦绕在塔身，一股股夹杂着特殊源力朝最中心的主祭坛涌来。

　　约莫半一刻钟后，白骨阵塔林的血色渐渐稀薄，而整个暗红色的主祭坛变成了鲜红色，季风云所在一个凹入的祭坑中空间开始扭曲，出现了一个漩涡般的入口，好像链接了另一片空间一样，而其中泛出血红光芒来，那些被投入的精华在这血红光芒的作用下，产生巨大的吸引力，从另一片空间摄取庞大的魂力，大量的血色能量和庞大的灵魂之力汇聚，在主祭坛之外凝聚成一个个阵图一样的玄奥图纹，隐隐透出黑白两色的光芒，而后一座座八角祭坛缓缓的从阵图中冒出，正是阴阳祭坛，九阴九阳，整整十八座。

　　“阴阳祭坛——终于要开始了！”守护在主祭坛上的姬风云看到了这些阴阳祭坛的出现，眼中蓦地泛出奇光，他屠杀了整个天疆的生灵，然后抽取魂变之体的魂力，就是为了激活所有的阴阳祭坛，抽取整个小千世界的地脉之力。

　　十八座阴阳祭坛出现之后，主祭坛中的血气愈发黯淡了，精华之力都开始分散到十八座阴阳祭坛上，自身的力量开始大幅度下降。

　　主祭坛颤抖了起来，中间那血红的漩涡变成了一道光柱，升到了地底世界的顶部，血色的光芒带着强大的毁灭气息散发而出……

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　地面，封印塔之中的白骨祭坛处，李言不断轰击着笼罩在祭坛之外的血色光柱，强大的力量落在光柱之上，让整个封印塔都开始剧烈的颤抖！

　　血色光柱中，姬云影已经化为泡影，完全消散，姬清影抱着姬云影遗留下来的衣物泪流满面，口中泣不成声道：“云影，不会的……不会的……”

　　“嗡！”突然，整个白骨祭坛猛然一颤，笼罩在祭坛之外的血色光柱猛的一缩，而后整座白骨祭坛之上突然冒出一阵漆黑的光芒，其中爆发出莫大吸力，开始从姬清影身上摄取灵魂之力。

　　另一边，牧守在白骨祭坛四方的四座阴阳祭坛的上方，也是突然出现一座座玄奥的阵图光影，而后四座阴阳祭坛像是受到了什么召唤，竟然全都缓缓飘起，融入到上面那仿佛链接了另一片空间的阵图光影之中。

　　“不好！”看到这一幕，李言马上就知道，姬风云开始行动了，当下不早保留，左眼一闭一睁，幽鬼邪瞳开启，能够勘破一切虚妄的鬼瞳在白骨祭坛之上扫视，立刻找出了一处破绽，而后李言运起所有力量，猛地向着那处破绽轰击过去。

　　“轰！”强大的力量轰击在白骨祭坛的破绽处，整个血色光幕立刻剧烈的颤抖起来，受到攻击的地方更是出现了一道道细小的裂纹！

　　“给我破！”看到这些裂纹的出现，李言眼中一凝，再接再厉，更强的力量从他身体中呼啸而出，凶猛的向着那出现裂纹的地方冲撞而去！

　　“咔咔咔——嘭！”血红光柱的破绽处，在李言的凶猛的轰击下，终于破碎出一个丈许宽的大洞，李言立刻身形一闪，从破碎出飞进了白骨祭坛！

　　“嗡！”李言进入之后，整个血色光柱猛然一颤，破碎之处立刻就恢复了原样！

　　“咻！”李言进入白骨祭坛之后，一个闪身便出现在姬清影的身旁，看着泣不成声的姬清影和他手中抱着的姬云影的衣服，马上就明白了怎么回事。

　　“李言，云影她……没有了！”看到李言的到来，姬清影抬起头，哭着向他说道。“我知道，我知道！”李言上前抱住姬清影，却不知道怎么安慰。

　　“清影，我知道你经历了很多痛苦和磨难。”李言走到了姬清影身前，握住了她手，轻声道：“云影的事情我也知道，当初的我没有能力让你们脱离苦痛，但是，现在的我，有……”

　　“不！”姬清影低下头，手颤抖得更厉害了，抽泣道：“你不知道！你什么都不知道，云影她死了，她死了！”

　　李言轻叹了一声，道：“你错了，其实，我知道的。”

　　早在玄疆的时候，老头第一次看到姬清影和姬云影两个人的时候，他就告诉李言，姬清影和姬云影身上的气息很奇怪，似乎是一个人，而后老头仔细查探了一下两人的灵魂，告诉李言，她们可能是传说中的魂变之体分裂，老头也早就告诉过李言，她们以后肯定又合二为一的一天。

　　李言也问过老头，有没有办法……但老头只是摇头告诉他，姬清影和姬云影的灵魂本就是一体，不管因为什么而分裂，但终究是一个灵魂，最终只会有融合一条路除此之外……别无他法！

　　“不……”姬清影紧握着拳头，指节已经因为用力而发白，忽然下定决心般的一抬头，用力地将手挣脱了开来，尖叫道：“你知不知道，云影她……她很喜欢你，从一开始就喜欢你，你知道吗？”

　　闻言，李言全身一震，他不是白痴，怎么可能体会不到姬云影对他的情意，只是在北疆他和姬清影发生了那一个意外以后，他对姬云影的轻易就闪躲，而当他知道姬清影和姬云影是一个人之后，心中的感觉就更复杂了。

　　不过现在，李言看着泪眼婆娑的姬清影，心中突然产生了一种冲动，猛地一把将姬清影抱在怀里，坚定道：“清影，云影和你本就是一个人，她并不是死了，他会永远活在我们的心里，而且，从此以后……我会用双倍的爱来爱你！”

　　听到李言的话，姬清影的脸色终于变了，“你……你真的知道！”

　　“魂变之体、一魂双体，我虽然知道，但却没办法，因为不管我做什么，你们的灵魂最后智能融合，不然你和云影都会消失，所以我只能装作不知道，而对于云影……”李言接过姬清影手中的衣物，面露伤心地说道：“我怎么可能不知道他对我的感情，只是当初和你发生难那个意外之后，我不知道该怎么面对她。”说着，李言拉起姬清影的双手，看着她的眼睛，一字一句地说道：“现在，你和云影合为一体，我发誓，我也会用双倍的爱来爱你，相信我吗？”

　　听到李言的话，姬清影整个人都怔住了，脑海中突然想起姬云影弥留之际说过的话‘姐姐，我并不是死了，其实这样很好，我们成为一个人的话，就能一起去喜欢李言了，我好开心呢’想着，姬清影眼角一滴泪珠悄悄滑落，飞快融化在面纱之中。

　　“嗯，从今以后，我也会用双倍的爱来爱你……带着云影的那一份！”


第872章 地脉化龙——天下巨变！

　　李言拉起姬清影的双手，看着她的眼睛，一字一句地说道：“现在，你和云影合为一体，我发誓，我也会用双倍的爱来爱你，相信我吗？”

　　“嗯，从今以后，我也会用双倍的爱来爱你……带着云影的那一份！”姬清影看着李言，温婉中带着羞涩，语气坚定地说道。

　　“清影，姬风云已经启动了阴阳祭坛，九门天宫大阵即将开启，我们先离开这里吧！”李言小声对着姬清影说道。说话间，李言牵起姬清影的素手，用力一拉，想要将姬清影从白骨祭坛的中心阵图中拉过来。

　　“嗯！”姬清影这时非常听话的回应道，可是，姬清影的身体却是一僵，好似有着一股力量阻止着，不让她从阵图中脱离出来。

　　“咦？”李言见状，轻咦一声，然后眉头就皱了起来。

　　“不行的，我想起来了，先前，父……那个人早在一年前，就将我和云影融入这座祭坛了，除非将这座祭坛毁掉，否则我不可能从这里脱离的！”姬清影顿时惊叫道。

　　“融入祭坛吧？”闻言，李言面色一沉。

　　现在这座祭坛还在不断抽取姬清影身上的魂力，虽然姬清影和姬云影的灵魂完全融合之后，她身体中的魂力庞大的惊人，但若是不能带她离开，在庞大的魂力也会被抽干，到时候姬清影必然会香消玉殒，而李言也一时无破解，问题有些棘手了。

　　“你等我一下！”李言拍了拍姬清影的手，而后左眼一闭、一睁，幽鬼邪瞳开启，苍白的瞳孔不断扫视着被血红光柱包裹的白骨祭坛。

　　不看还好，这一看，李言的脸色变的更加凝重了，因为他发现，自己脚下的这座白骨祭坛，竟然连接着地下一个更加庞大的阵法，也就是说，先不管他有没有能力摧毁这座白骨祭坛，就算他有能力摧毁，也是无济于事，除非连同地下那一座更大的阵法一起摧毁，才有可能将姬清影从这祭坛中拖出来。

　　“清影，现在事情有点麻烦，恐怕！”李言收起幽鬼邪瞳，一脸难看地说道。

　　“不要紧，我现在不是没事吗？”姬清影闻言，微微一笑，轻轻的开口道。

　　“你放心，我一定会就你出来的！”李言沉默了一会，突然抬起头，一脸坚定的对着姬清影说了一句，然后转身踏出了白骨祭坛！

　　白骨祭坛之外的血红光柱对外不对内，所以李言只要不攻击，很轻易就穿过了光柱，他出来之后，双手飞快的缔结了一连串手印，而后周身的空间一阵扭曲，消失不见！

　　……

　　此时，大周王庭皇宫之下的地底世界，姬风云坐在主祭坛的血红光柱愈发炽热和鲜艳，整个庞大的地底世界被照得一片通明，所有的骨塔上的尸体仿佛活了一般，齐齐发出诡异的声音，仿佛在呻吟和哀嚎，无数怨魂一般的红雾疯狂地涌向了光柱。

　　骨塔附近血色的氤氲已经完全被光柱吸纳一空，嶙峋的白骨也渐渐变成了灰白色，似乎已经把积蓄不知道多少年的力量尽数传输给了主祭坛。

　　“轰！”忽然，累积了庞大力量的光柱中突然传来一声轰响，而后轰然破碎，一分为九，在主祭坛的周围凝聚成一一座座巨大的血色通道，悬浮在主祭坛的上空，在那血色的通道中，有着一座座漆黑的石碑缓缓出现。

　　这九块石碑，名为天门，乃是九门天宫大阵的阵基，同时也连接着姬风云身下的祭坛，而且在整个小千世界所有拥有地脉之力的地方，都有一座这样的祭坛，在姬风云启动祭坛之后，这些祭坛便会强行抽取整个小千世界的地脉之力，输送到姬风云身下的主祭坛当中。

　　因为整个小千世界的地脉之力太过庞大，姬风云不可能直接吸收，而且小千世界的地脉之力还没有形成造化，直接吸收不仅需要花费很长很长的时间，而且没办法让姬风云拥有攀登造化境的资格，所以这么做的话，无疑是一种极大的浪费，所以姬风云要通过阴阳祭坛的力量，强行将整个小千世界的地脉之力凝练成一份造化，助他攀登！

　　姬风云先利用祭坛的力量，将那些从小千世界各地汇聚而来的地脉之力分别输送到九道天门之中，而后九道天门再将那些地脉之力分散到十八座阴阳祭坛。

　　九阴九阳生造化，这就是阴阳祭坛最大的功能，十八座阴阳祭坛得到整个小千世界的地脉之力后，便会将整个小千世界所有的地脉之力凝聚，融合、凝练成一份造化，而这一份造化，就是姬风云谋划了三千年，能够助他攀登造化境的东西！

　　“谋划了三千年，终于到了收获的时候了！”姬风云看着血色通道中缓缓出现的九道黑色石碑，波澜不惊的脸上终于露出了一丝激动之色。

　　“我要开始了，这期间不容许出现任何意外，你们要好好守护，不能让任何人破坏！”激动过后，姬风云抬头，对着守护在一旁的阴阳分身沉声道。

　　“放心吧，有能力捣乱的人都被你算计了，还有谁能阻止你！”阴身阴笑着说道。

　　“凡事无绝对，你们要小心行事，在这种时候，不论如何我都不想看到任何意外！”姬风云一字一句地说道。

　　“好！”

　　“放心！”

　　看到姬风云一脸严肃的样子，阴阳分身也是脸色一正，表情认真地说道。

　　“嗯，你们牧守四方，我要开始了！”姬风云闻言，满意的点了点头，然后闭上双眼，开始全力催动身下的主祭坛！

　　“血魂大祭——开启！”姬风云一声大喝，一道庞大的血色光柱猛然从他身下的主祭坛四周冲天而起，这道光柱穿透地面。和封印塔处姬清影所在的白骨祭坛链接，顿时，白骨祭坛中的姬清影骤然感觉全身一重，而后脚下阵图上传来的吸力猛然骤增十倍，大量的魂力立刻超过了之前十倍的速度，不断从姬清影身体中流逝！

　　“轰！~~~~~~~~~~！”地下，姬风云身下的主祭坛中传出一声惊天巨响，而后整个大地都开始震动起来，并且这种震动正在以一种极快的速度向四方蔓延。

　　“轰隆隆！~~~~~~~~~~”震动扩散的速度非常快，而且所过之处，这种震动不仅没有丝毫减弱，反而变得更加剧烈起来，天疆——地疆——玄疆——人疆……不到一刻钟，这种震动就传遍了整个小千世界。

　　“昂！”同一时间，整个天下所有拥有地脉的地方，一座座隐藏地底的白骨祭坛在剧烈的震动中浮现，并且这些祭坛之下，竟然同时传出了阵阵龙吟之声。

　　“昂！”在白骨祭坛的作用下，整个小千世界的地脉之力都化为一条条、灵气、玄气、和阴阳二气凝聚的地脉之龙，轰然间从地底巨吼而起。

　　霎那间，龙吟之声响彻整个小千世界。

　　一条条白色、蓝色和黑白两二的地脉之龙从地底冲天而起，每一条地脉之龙的头顶还顶着一座白骨祭坛，这些地脉之龙身上各自闪烁着五彩、六彩和七彩缤纷的光芒，发出阵阵龙吟之后，陡然间冲天而起，穿梭虚空，向着同一个方向飞驰而去。

　　“咔嚓嚓！”随着天下各地的地脉之力化为龙脉腾空而去，那是原本天地灵气无比浓郁、美景葱郁的地方，竟是全都以一种诡异的速度变得枯黄、荒芜，短短数息的时间，这座失去地脉之力的地方方圆万里之内，不仅周围的天地灵气急速衰退，树木枯萎，甚至连大地，都是出现了龟裂，瞬间变的一片荒芜……

　　……

　　“这是……地脉化龙，地脉汇聚、化为源龙，姬风云的计划终于开始了！”西疆，李剑看着一条条地脉之龙从地底飞起，向着天疆之处飞驰，立刻就猜到了是姬风云所为，一脸阴沉的沉声道。

　　“地脉化龙……你是说，这些龙全都是地脉之力所化？姬风云把这些地脉之力全都弄走，是为了炼化、吸收这些地脉之力？”李天鸿闻言，沉声问道。

　　“不，我们所在的这个小千世界虽然是造化世界，但诞生的时间还很短，大地之内还没有形成造化之气，这也是为什么大地中会出现这么多各种等级的地脉的原因，而这些地脉之力虽然庞大，但就算全部吸收，最多也只能让姬风云在阴阳境这个境界达到顶峰，而无法让他攀升到更高的境界，所以直接吸收这些地脉之力不仅需要花费难以想象的时间，还会限制自身的发展，姬风雨是不会做这种傻事的，不然这么多年过去，他早就是阴阳镜的修为了。”说着，李剑突然停顿了一下，然后接着说道：“但是要让这片天地自行生成造化的话，还需要很长很长的时间，也许一万年都不一定狗，姬风云等不了那么久，所以他要自己动手，强行将这些地脉之力凝练、融合成一份造化。”

　　“就没有办法阻止他吗？”蓝韵珍忽然开口问道！

　　“阻止？已经不可能了，姬风云布置了三千年，可以说就是为了这一刻！”李剑看着天疆的方向，沉声说道：“而且他的计划已经开始，这个小世界的天道意志肯定已经被他炼化或者毁灭，再加上现在地脉之力已经被抽出，其中不仅有着整个天下的地脉之力，还有整个小千世界的本源之力，一个世界，没有了地脉之力的支撑，可能还不会崩溃，但没有了本源之力和天道意志，这个小世界肯定会慢慢的回归本源，所以，之后不管他是成功还是失败，这个小世界都完了！”

　　……李剑的话落，所有人的脸色都变的非常难看，但是却没有任何办法，只能带着心中那种深深的无力感，悲戚的看着天空。

　　天疆大地，大周皇宫废墟的上空！

　　“昂昂！~~~~~~~~~~”一声声高亢的龙吟传来，而后天边陡然出现无数头顶白骨祭坛，周身散发着七彩缤纷光芒的地脉之龙，万龙来朝，无比壮观。

　　这些白色、蓝色和黑白两色的地脉之龙一出现，就全都有疯狂冲入封印塔所在的那块空地，然后钻入地底，消失不见。

　　“这是，地脉之龙……好多的地脉之龙！”地下世界，王阴阳分身看到万龙来朝的景象，也是一脸惊讶道。

　　这些地脉之龙来到地下世界之后，便全都疯狂的冲入姬风云所在的主祭坛区域，而后一条条地脉之龙在接近主祭坛的之后，全都分解为一股股庞大的能量，涌入姬风云身下的主祭坛，继而消失不见。

　　“嗡嗡！”地脉之龙化作的那一股股庞大力量涌入姬风云身下的主祭坛之后，笼罩着主祭坛的血色光柱猛然一颤，而后那巨大的血色光柱之上徒然分出九道水缸粗细的小光柱，正好链接在九座天门之上，最后主祭坛中那些汇聚的庞然地脉之力，便顺着那九道小光柱，不断向着九座天门中输送！

　　“昂昂昂！~~~~~~”随着越来越多的地脉之龙从天下各处向着这里汇聚，姬风云身下的主祭坛中汇聚的力量也是越来越庞大，不久后，九座原本是黑色的天门，竟然被这种庞大的力量染成了七彩缤纷之色，并且纷纷传出了不堪重负的翁鸣！

　　“小千世界终究是小千世界，哪怕是集结了全天下最好的材料，铸造出来的九门天宫大阵也不如大千世界完整九门天宫大阵之力的万一，这才不到十分之力的地脉之力就成受不了了！”姬风云见状，睁开双目，悠悠的说了一句，而后手印一变。

　　“嗡嗡！”顿时，九座天门之上突然各自出现两个小小的漩涡，然而这些漩涡就像是一个个深不见底的黑洞，一出现，便开始疯狂的吞噬天门中汇聚的力量。

　　“轰轰轰……！”九座天门之上的十八个漩涡出现的同时，十八座阴阳祭坛之上也是突然同时发出一声轰响，而后十八座祭坛之上各自爆发出漆黑和纯白的光芒，同时，一股极度玄奥却又厚重无比的气息瞬间充斥了整个地下世界！

　　“嗡！”突然，十八座阴阳祭坛中的一座玄阴祭坛之上，突然传来一声翁鸣，而后祭坛上方的空间一阵扭曲，不多时，一道身影骤然出现在祭坛之上——正是李言！


第873章 九天雷动——独战阴阳分身！

　　“嗡！”就在姬风云正在全力控制整个天下汇聚而来的地脉之力是，突然，十八座阴阳祭坛中的一座玄阴祭坛之上，突然传来一声翁鸣，而后祭坛上方的空间一阵扭曲，不多时，一道身影骤然出现在祭坛之上！

　　“谁！”看到李言出现，姬风云和他的阴阳分身同时将目光锁定李言，三道极致的杀意几乎化为实质，同时对着李言刺杀而来！

　　“轰！”迎接着三道杀意的，是一股战意澎湃的雄浑气息，刺破天宇而现，那股气息，犹如出鞘青锋，凌厉惊，瞬间将三道杀意崩溃！

　　“咦……”三道惊异目光豁然转移，再然后，他们便是见到，在那一座玄阴祭坛上，一名少年正战意冲霄的看着祭坛之上的姬风云，这个少年——正是李言！

　　“是你……李天龙的后裔！”看清李言的模样之后，姬风云突然惊异道。

　　“你在这里，说明李天龙他竟然失败了……”姬风云看着李言，眼中闪过一丝意外，而后又笑道：“呵呵，他准备的那么多后手，没想到最后竟然败给了自己的后裔，枉费还将他当成最后的对手，真是难看……不过，你能打败李天龙，也确实让我有些意外，能告诉我，李天龙最后的结局吗？！”

　　“很遗憾，他已经彻底消失了，没能让你和他交手真是不好意思，不过你也不用担心，因为用不了多久，不就会和他一样！”李言看着姬风云，寒声说道！

　　“嗯？”闻言，姬风云眼神一愣，双瞳停留在李言的身体上，而后唇角似是缓缓的掀起一抹冰寒的弧度，不紧不慢地说道：“我很欣赏有能力的人，虽然不知道你用什么办法打败了李天龙，但赢了就说明你比他更有能力，而对于有能力的人，我都会给他一个机会，现在你有两个选择，臣服或者……死！”

　　“轰！”伴随着姬风云最后一个字音的传出，李言立刻能够感觉到，一股惊人的杀意，悄然的自姬风云体内弥漫而出，那种压力，仿佛让整个世界的空气都凝固了起来，一时间，李言感觉自己呼吸起来都有些困难！

　　“你能告诉我，你的选择是什么吗？”姬风云看着呼吸困难李言，那盯着他的目光中，那种帝王掌控天下的强大自信展现无遗。

　　“呼！”李言调整呼吸，左眼的黑瞳同样是盯着姬风云，而后那张年轻的脸庞上同样是有着笑容浮现出来，不屑道：“和李天龙一样，你的废话真多。”

　　“现在的年轻人，还真是……不知死活啊！”姬风云的脸庞，依旧平静，他仿佛是并没有被李言的话语所激怒，只是摇摇头，失望的说了一句，然后变再度闭目，一道充满杀意的冰冷之声从他口中传出，“既然执迷不悟，那就……杀了吧。”

　　“轰！”姬风云的话语落下的瞬间，几乎是在顷刻间，犹如风暴般的绚丽光华，陡然自祭坛的两端，阴阳分身的所在之处席卷而出，而在那黑白双色的光华之中，也是弥漫着冰冷和炙热两种极端的滔天气息。

　　地底世界，阴阳分身同时踏步而出，尤其是玄阴分身身上，一股凌厉而冰冷的杀意直逼李言，语气寒冷地说道：“小子，还记得当时我说过的话吧！再见之时，我一定将你挫骨扬灰！”

　　“嘿嘿，被我打散过一次的家伙，还敢在我面前说出这种话！”李言望着对面的阴阳分身，而后将目光落在玄阴分身身上，轻蔑的一笑，不屑道。

　　“你找死！”闻言，玄阴分身气得不行，眼睛一瞪，一股极度冰冷的气息便从玄阴分身身上呼啸而出，对着李言压迫而来！

　　“呼！”李言深吸一口气，面色缓缓的凝重，再接着，他的身体皮肤，竟是逐渐的变得晶莹，身体之中，能够清晰的看到一道道雷霆之力在他身体中游走。

　　“轰隆隆！”雷霆炸响，耀眼的雷霆之力从李言的身体中倾泄而出，瞬间撕裂了玄阴分身压迫而来的冰冷气息，而后，一股庞然的金色战意从李言的身上爆发，伴随着道道雷霆冲天而起，在那股战意之下，甚至连天空之上的云层，都是被生生的绞裂。

　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　似乎是被李言那冲霄的战意影响，天空之上，顿时有着无比惊人的雷鸣声传荡下来，在那种狂暴的雷鸣声，即便是阴阳分身，心头都是微微颤了一下，旋即略带着错愕的目光，向着天空看去。

　　不知何时，遥远的天空中已经汇聚了足以遮蔽整个天疆大地的庞大雷云，狂暴而低沉的雷鸣声，不断的自天空上那看不见尽头的雷云之中传下，那中轰鸣，犹如天地之怒，雷云中更是时不时的有着蕴含着狂暴毁灭气息的雷光倾泻下来。

　　“竟能引动九天雷霆……”玄阴分身看着天空中雷霆翻滚的黑色雷云，漆黑的脸色变得越发难看，而后看着李言，冷冷道：“场面倒是不错，不过凭这样就想要对付我们，恐怕还差了点！”

　　“足够了！”李言看着玄阴分身，自信的说了一句，然后缓缓的抬起右手，掌心中，一道雷霆呼啸而出，而后笔直的冲天而上，冲进了天空的雷云之中！

　　“轰隆隆！”李言掌心的那道雷霆仿佛一道引子，彻底引爆了天空中那漆黑的雷云中酝酿的狂暴雷霆，顿时，无尽的雷霆伴随着震耳欲聋的轰鸣声同时落下，而阴阳分身惊骇的是，那些雷霆的目标竟然不是他们，而是李言！

　　“噼噼噼！~~~~~~~~~~~”

　　黑压压的雷云中，一道道足足千丈庞大的雷霆，猛然撕裂天际，洞穿虚空，狠狠的对着李言轰了过去，那种万雷齐落的场面极具视觉冲击。

　　“这小子傻了吧，竟然引动九天雷霆雷轰自己，就算想死得痛快点也不用这样吧！”没有人会怀疑，在万千道这种充满毁灭气息的雷霆齐刷刷的轰击下，还有人能活下来，毕竟这种场面，单单是看着就已经感觉很惨烈了。

　　轰轰轰！

　　九天之上，雷霆依然是在疯狂的降落着，一千道……一万道，大量的雷霆早已形成了一种实质般的雷茧，将李言包裹其中，一刻钟的时间，谁也不知道李言的身上被劈下了个少道雷霆，只是那原本应该在这种毁灭之力下化为灰烬的李言，却并没有像玄阴分身想象的那样被九天雷霆惨烈的劈死，反而时间缓慢的推移，阴阳分身同时感受到一股危险的气息正在那浓郁的雷霆中酝酿，但是却没法阻止。

　　又是一刻钟过后，黑压压的雷云中终于停止了落雷，而天空中那无尽雷霆凝结的雷茧也是徐徐消散，之后只剩下一名赤身青年在那虚空中笔直而立。

　　“噼！”李言睁开眼睛，一道雷霆夺目而出，精壮的身体开始逐渐的有着淡淡的雷芒散发出来，此时他双手结印，宝相庄严，全身上下隐约间更是有着一种类似九天雷霆般的威严弥漫而出。

　　雷霆缠绕，此时的李言，给人的感觉就像是一尊人形雷霆，浑身上下都散发着一种类似雷霆一样充满毁灭气息的惊人气势，恐怖的威压如同潮水般的弥漫开来。

　　“九天雷亟——这就是雷亟功真正的大圆满之力，果然厉害！”李言看着自己的双手，能清楚的看到一道道雷霆在自己的皮肤低下流动，双手一握，雷芒在其周身闪烁。

　　灵级的功法修炼到大圆满之后，本就有着能够引动天象的能力，而雷亟功的属性特殊，引动天象之后的壮观程度可想而知。

　　不过像现在李言这种引动九天雷霆加持自身的疯狂举动，恐怕就算连当初创造雷亟功这门功法的人都没有想到过，就算有过这种试想，恐怕也没有有胆量尝试，毕竟让九天雷霆入体这种疯狂的举动除了要有过人的胆量，还需要超乎常人的体魄。

　　一般人就算修炼了雷亟功，恐怕也不敢轻易引动九天雷霆为己用，更别说向李言现在容纳的这种雷霆数量了。

　　不过，疯狂的举动带来的后果，往往不是毁灭就是超乎想象的强大力量，而李言现在的情况，明显是后者！可以说，雷亟功这门功法，此时在李言的身上，已经被施展到了一种前无古人的程度！

　　李言的身体微微顿了顿，略微熟悉了一下身体中暴涨的力量，旋即他轻摆了摆手，步伐踏出，然后在距阴阳分身二人尚有百丈时停下，开口道：“两位，久等了。”

　　“呵呵，不得不说，连我都对你有点刮目相看了，引动如此数量的九天之雷入体，你还真是……疯狂啊！”玄阴分身看着李言，阴阳怪气的称赞了一句，而后又充满戏谑的盯着他，嘲笑道：“不过，你不会天真到以为这样就能和我对抗吧？”

　　“能不能对抗，你尽管试试就知道了。”李言目光与玄阴分身对视，缓缓的道：“还有，纠正一下，不是你，而是你们两个！”

　　“我们两个？哈，小子，你自大可以，但也要有个限度？！”闻言，玄阴分身先一愣，而后咧嘴一笑，白森森的牙齿透着渗人的寒意。

　　“不是自大，我就是这样想的，而事实，也将会如此。”李言一笑，道。

　　“哈哈哈哈！”闻言，玄阴分身嘴角的笑容扩大，放声大笑，眼中有着凶虐之色闪过，旋即他偏头，冲着纯阳分身道：“阳身，你怎么说。”

　　“我没兴趣，你自己玩吧！”纯阳分身闻言，漠然的看了李言一眼，轻飘飘的说了一句，然后转身就走。

　　“不打招呼就走，这可不是好习惯——雷光阵！”李言见状，双目一眯，旋即手掌一翻，一道光印便是在掌心浮现，轻轻一捏，天空中的雷云中再次有着无尽的雷霆落下，这些雷霆落下之后，接着直接是以一种惊人的速度扩散开来，短短十数息间，便是化为一道将近千丈庞大的雷霆光阵，直接将那他自己也阴阳分身尽数的覆盖在了其中。

　　“你难不成还想独战我二人？”玄阴分身望着天空上扩散而开的庞大雷光阵，脸色越发漆黑，微偏着头盯着李言，声音冰冷地说道。

　　他实在是有些无法想象，眼前的李言究竟是何来的勇气，竟然敢单凭一人之力，来同时挑战有着超越御神境实力的阴阳分身。

　　“你的废话还是一如既往的多！”李言面色平淡的说了一句，而后眼睛微闭，身体之中，滚滚灵力化为雷霆呼啸冲出，充满毁灭气息的力量向着阴阳分身直冲而去，那种挑衅之意不言而喻。

　　“一起动手，杀了他！”玄阴分身的目光在李言身上停留了一瞬，然后轻声道。

　　“好！”纯阳分身点头，而后一步踏出，看向李言的眼神也是在此时陡然变得冰冷下来，话音落下，纯阳分身双拳紧握，旋即猛的一拳爆轰而出，炙热的纯阳之气在其拳下疯狂凝聚，竟是直接化为一道白色拳印，呼啸而出。

　　“幻阴指！”纯阳分身出手的瞬间，玄阴分身的眼神也是变得冰冷下来，同时漆黑的手指陡然划下，一道诡异黑芒掠过，空间都是在此时出现了一些扭曲，黑芒一闪，便是洞穿虚空掠出，从一个刁钻的角度对着李言的要害直袭而来。

　　两道攻击，一明一暗，但却皆是蕴含着毁天灭地的力量，这般凌厉攻势，足以瞬间重伤甚至袭杀一名御神境巅峰实力的强者！

　　“雷亟之光！”李言手印闪电般变幻，低沉的声音，响彻而开，下一霎，天空上，那千丈雷霆阵法之中有着无尽雷霆汇聚成一道光柱，直接暴冲而下，与纯阳分身凌厉拳印重重相撞。

　　“砰！”惊天般的巨声传荡而开，雷光和拳印同时爆裂而开，但是在李言的身后，玄阴分身的攻击确实瞬息而至，带着凌厉的破空之声，直袭李言后脑。

　　“唰！”就在那道攻击即将落在李言脑袋上的时候，李言徒然转身，左眼猛然一张，眼中幽光一闪，竟然直接将玄阴分身的攻击吸纳了进去。

　　阴阳分身的联手一击就这样被李言轻易化解！


第874章 封天印诀——均天印——雷龙诛天矛！

　　“雷亟之光！”李言手印闪电般变幻，低沉的声音，响彻而开，下一霎，天空上，那千丈雷霆阵法之中有着无尽雷霆汇聚成一道光柱，直接暴冲而下，与纯阳分身凌厉拳印重重相撞。

　　“砰！”惊天般的巨声传荡而开，雷光和拳印同时爆裂而开，但是在李言的身后，玄阴分身的攻击确实瞬息而至，带着凌厉的破空之声，直袭李言后脑。

　　“唰！”就在那道攻击即将落在李言脑袋上的时候，李言徒然转身，左眼猛然一张，眼中幽光一闪，竟然直接将玄阴分身的攻击吸纳了进去。

　　阴阳分身联手，那足以秒杀御神境强者的攻势，就这样被李言轻易化解！

　　“有些意思！”纯阳分身望着那全身缠绕着雷霆的身影，眼中也是划过一抹诧异，而力量被太阴之目完全克制的玄阴分身脸上却是变得越发的扭曲与狰狞。

　　“这阵法有些能耐，我来对付，你去杀了他。”玄阴分身抬头，漆黑的眼瞳漠然的望着大阵，旋即淡淡的道。

　　“好！”纯阳分身自然也知道李言能克制玄阴分身的力量，便没有拒绝他的提议，咧嘴一笑，旋即一步踏出，身影直接是诡异消失。

　　“轰！”在纯阳分身身影消失的同一霎，李言双手的印法也是瞬间变幻，雷光阵法运转，一道道蕴含着毁灭之力的雷霆瞬间暴冲而下。

　　“咻！”不过此次的雷霆刚刚掠下，一道黑光便是横贯天际，快若闪电般的轰来，直接是将光束拦截，黑光散去，只见玄阴分身正在缓缓握拢摊开的黑色手掌，一道雷霆正在他掌心跳动。

　　“从现在开始，这阵法不会在有一丝用处！”玄阴分身手掌一握，将掌中的雷霆掐灭，然后一脸冷笑的看着李言，说道。

　　“嗡！”玄阴分身的话音刚落，李言身前空间陡然扭曲，纯阳分身的身影闪现而出，他苍白的脸上冲着李言狰狞一笑，手掌一握，然后对着李言一拳轰出。

　　“砰！”空气在纯阳分身的拳下爆炸，一个凹弧在其拳下成形，一股足以将一名御神境强者重伤的强悍力量狠狠的对着李言呼啸而来。

　　“轰！”大量雷光自李言的手臂之上呼啸而下，旋即他右掌握拳，直接与纯阳分身拳风凶悍相撞，轰响之声响彻，一股肉眼可见的力量波纹，顿时自两人之间蔓延而开。

　　劲风蔓延，李言身形急退了十数步，旋即双腿重重跺下，这才将劲力卸去，周身的雷霆也是湮灭了大半，而后抬头望着那仅仅退后了一步的纯阳分身，眼神凝重。

　　虽然此时他借着九天雷霆，强行将实力提升到了超越御神境的程度，但这毕竟是外力，而着纯阳分身，可是有着能够匹敌货真价实的阳实境强者的实力，而且此时李言掌控至阳之力的右眼无法张开，力量上对纯阳分身也并不克制，想要胜他似乎并不容易。

　　“你就这点本事？！”纯阳分身一脸失望的看着李言，在其身体上，炙热的白芒如同火焰般吞吐不定，旋即其眼神陡然一寒，背后大量的炙白之力蓬发而出，推动着纯阳分身，让其化为一道白光暴射而出，速度之快，让李言不禁瞳孔一缩。

　　“噼啪！”李言眼瞳微缩的望着那道速度惊人的白光，而后脚下一震，大量雷霆在其脚下伸展开来，雷光闪烁间，李言的身形也是瞬间消失原地。

　　“砰！”就在李言的身形消失的瞬间，一道被炙热白光包裹的拳头就狠狠的轰在他消失的地方，被拳风极度压缩的空气呼啸而出，将下方的空间轰出一个百丈深坑。

　　“用雷霆之力提升了速度么？”白光散去，纯阳分身身形闪现出来，苍白的眼瞳瞥了一眼出现在自己右侧远处的李言，眉头一挑，显然对李言借助雷霆之力提升速度有些意外，不过，他立刻又露出了满意的笑容。

　　“没想到你能将雷霆之力驾驭的这么得心应手，不过……这样才有点意思！”纯阳分身微微一笑，而后身形一晃，如同跨越空间般出现在李言面前，再次一拳轰来。

　　“嘭嘭嘭！”天空之上，玄阴分身望着下方那惊人的交锋，眼神也是变得有些凝重，他怎么都没想到，李言竟然能在和纯阳分身的正面交锋中都不落下风。

　　玄阴分身此时周身黑芒吞吐，漆黑的眼瞳像毒蛇一样死死的盯着李言，他很想现在就出手，和纯阳分身一起结果李言，但自己的力量属性被李言死死克制，而且他能清楚的感受到雷光阵之上吞吐的雷霆正死死的锁定着他，只要他一动，迎接他的绝对是万雷齐落的凶猛攻势，虽然他不惧这些攻击，但这种情况下贸然出手的话，只会让李言更加警惕，所以他必须等待时机，等着那个能够将李言一击致命的时机。

　　“轰轰轰！”李言和纯阳分身之间的战斗愈发的猛烈，两道身影犹如电光石火般自天空中闪烁着，每一次的交错，都会有着惊人的能量波动爆发开来。

　　“阳身，本体有些不耐烦了，解决掉他吧，迟则生变。”突然，远处的玄阴分身忽然开口，对着纯阳分身叫道。

　　“好！”闻言，纯阳分身微微点头，旋即他目光灼灼的盯着李言，滔天般的白芒自其体内席卷出来，而他身体之上的苍白之色也是在此时愈发的明显，一缕缕诡异的白炎自其皮肤之上跳跃而上，火炎燃烧间，空间都是出现了一些扭曲。

　　“至阳焚天掌！”一道厉喝响彻，顿时炙热的白光闪烁，只见一道璀璨白色掌印，在纯阳分身一掌推出间呼啸而出，蕴含着炙热气息的掌印快若闪电般的轰在了前方的李言身上，强悍的力量推动者李言的身体不断后退。

　　“嘭！”李言的身影顿时被轰退上百丈，身体之上伸缩的雷芒都是在此时削弱了十之八九，两只手掌更是被灼烧的焦黑。

　　“雷亟九天！”李言的眼睛猛地一瞪，攻势陡然凶猛，大量雷霆从他身体中呼啸而出，而后从他的双掌爆轰而出，雷龙奔腾，凶猛的轰击在白色掌印之上。

　　“轰！”狂暴的雷霆爆发而开，李言身形再度暴退，黑烟从其身体之上升腾起来，身上的一些焦黑痕迹，双掌之上更是有着烤肉的味道传出，但总算是将纯阳分身的攻击抵御了下来。

　　“姬风云已经等不及了吗？看来我也要速战速决，只能用那个办法了！”玄阴分身刚才的话，李言也听到了，姬风云开始催促，肯定是九阴九阳聚造化已经接近了尾声，时间越累越紧迫了，李言一咬牙，决定兵行险招！

　　李言的目光在阴阳分身身上扫过，发现在纯阳分身的身体之上，有着越来越炙热的白炎升腾时，另一边，那玄阴分身也是有着凌厉的黑芒吞吐，看这模样，显然也是准备找准机会出手。

　　“呼！”李言见到这一幕，也是不由得深吸一口气，阴阳分身虽然厉害，带李言若是底牌全出的话，有十成把握将其斩杀，但姬风云就不一样了，现在李言几乎已经确定，姬风云的本体肯定踏入了真正的阴阳境，面对那种境界的强者，李言就算在自负，也不会狂妄到认为现在的自己能与之对抗，不过好在老头早就为他准备了应对的方法，而他现在要做的，就是在面对姬风云之前，尽可能多的积蓄自身的力量……虽然左眼中已经积蓄了不少的至阴之力，再能吸收掉玄阴分身就更好了。

　　“不过……还需要先解决眼前的麻烦才行啊！”李言的目光重新落在纯阳分身身上，面对着这种强敌，纯阳右眼又暂时不能使用，李言也是极为的头疼，而这种时候，也只能倾尽全力了。

　　“雷动九天！”李言突然抬手，掌心有着雷霆迸发，同时间，天际之上，庞大的雷光阵也是再度在此时暴动起来，霎时间，一种充满毁灭气息的强悍波动，弥漫出来。

　　“雷亟绝杀！”李言手掌一压，掌心的雷霆瞬间极闪而下，对着纯阳分身呼啸色去，这道雷霆的威力不怎么样，但却好像一道引子，目标所指，整个雷光阵顿时万雷齐落，每一道雷霆都锁定了一个目标，那就是纯阳分身！

　　“哼，早就等着你这一招！”纯阳分身见状，却是冷哼一声，而后周身升腾起一股焚灭空间的炙热气息，单手一扬，对准了那壮观的万道落雷！

　　“还没完呢！”李言双手合印，一道道印诀不断在其双手间变换，同时，李言浑身的灵力闪耀出太阳一般明亮的光辉，化作一道道流光飞舞起来，这流光并不是冲向了纯阳分身，而是在上空纵横交错起来，高速移动的流光层层叠叠地组合成一道仿佛诛天之矛一般的符文，散发出刺破天际的力量。

　　“封天印诀——诛天印！”一连串印法之后，李言的双手猛地一合，顿时，悬在天空的诛天之矛轰然落下，气势竟然丝毫不比那齐齐落下的万道雷霆逊色。

　　“嗯？”看到和万雷并齐的诛天之矛，纯阳分身眼中的轻蔑之色终于消失不见，同时也扬起了另一只手，掌心对准了那道撕裂空间的诛天之矛！

　　另一边，本来准备出手偷袭李言的玄阴分身看到李言施展了诛天印之后，也是立刻停止了动作，目光死死的盯着李言，因为他清楚的看到，李言又有动作了！

　　“均天印——合！”李言手印一变，而后双手在虚空一抓，一股难以言喻的之力从他双掌之中弥漫而出，同时落在诛天之矛和万道落雷之上，而后只见他双手一合，那充满毁灭之力的万道落雷竟然和那道诛天之矛相互交缠，最后融合成了一道攻击！

　　封天印诀第三印——均天印，能让不同的攻击强行融合到一起，威力倍增，据说均天印的最高境界能让九种不同的攻击强行融合，不过以李言现在的能力，能让诛天印和万雷之力强行融合，已经是极限了！

　　“轰隆隆！”天空上，诛天印和万雷之力被均天印的力量强行融合，形成了一道全新的攻击，只见那凌厉的诛天之矛和万道雷霆之力融合之后，本来只有数丈大小的透明长矛猛然暴增百倍，其上更是有着无数雷龙咆哮，那气势，光是看着就恐怖！

　　下方，面色略有变幻的纯阳分身望着天空上那惊人攻势，那素来冷漠的苍白眼瞳中，终是有着惊讶浮现。

　　眼前的攻势，已是远远的超出了御神境的强者所拥有的极限，让他都感受到了强烈的危险气息，让他不得不小心应对。

　　“真是越来越让人惊讶了……真让人不敢相信，这宗程度的攻击，竟然是出自一个通灵两重天修为的人之手，不过，也就到此为止了……”天空上，玄阴分身看到这一幕，却是笑了笑，而其身体之上，也是开始有着越来越多的黑炎涌出来，那黑瞳之中，阴森更甚，因为他看到，此时李言的背后——竟然是毫无防备的空门大开。

　　“如此天赋，既然不能为我所用，那就只好彻底毁灭了！”玄阴分身瞳孔盯着李言的后辈，眼中有着冰冷的杀意涌出，周身之间更是有着冰冷到极致的力量在不断酝酿。

　　李言明显感受到了来自背后的强烈杀意，但却置若罔闻，只是眼神漠然的望着远处天空的纯阳分身，未曾有半句废话，手掌缓缓抬起下一霎，眼中猛然有着凌厉涌起。

　　“雷龙诛天矛——杀！”

　　“轰隆隆！”伴随着李言低喝落下，天空上，双掌一按，气势磅礴的雷龙诛天矛便直接对着纯阳分身呼啸而下，所过之处，虚空尽是一片裂痕！

　　“轰隆隆！”缠绕着无数雷龙的百丈诛天之矛，带着强悍的攻势撕破天际，直指纯阳分身。

　　“很强的招式……不过，我会让你明白，我们之间的差距，可不是你这些手段能够弥补！”然而，面对着雷龙诛天矛这般惊天动地的攻势，纯阳分身却是仰天大笑，滔天白炎猛的席卷而出，苍白的火焰遮天蔽日，也是一幅恐怖的景象。


第875章 吞玄阴——灭纯阳！

　　“雷龙诛天矛——杀！”

　　“轰隆隆！”伴随着李言低喝落下，天空上，双掌一按，气势磅礴的雷龙诛天矛便直接对着纯阳分身呼啸而下，所过之处，虚空尽是一片裂痕！

　　“轰隆隆！”缠绕着无数雷龙的百丈诛天之矛，带着强悍的攻势撕破天际，直指纯阳分身。

　　“很强的招式……不过，我会让你明白，我们之间的差距，可不是你这些手段能够弥补！”然而，面对着雷龙诛天矛这般惊天动地的攻势，纯阳分身却是仰天大笑，滔天白炎猛的席卷而出，那遮天蔽日之态，也是相当恐怖。

　　“纯阳之火！”纯阳分身一声炸喝，周身的白炎立刻冲天而起，席卷天地，这一霎，仿佛纯阳分身背后的整个世界都被无尽的白色火焰充斥，整片空间都变得炙热起来。

　　“纯阳主生，亦能焚灭万物——生生幻灭掌！”纯阳分身苍白的手臂探出，眼神冷漠，旋即陡然一握，其手掌握下时，身后空间顿时崩裂，而后那无尽的炙热白炎凝聚，化为一道足有千丈庞大的白色巨掌，对着携惊天之势而来的雷龙诛天矛单掌迎上。

　　“轰隆！”雷龙诛天矛和那燃烧着苍白火焰的掌印悍然对碰，顿时，整片空间仿佛都是在此时爆炸开来，四周的雷光阵上，更是有着一道道巨大的裂缝迅速的蔓延开来。

　　“嘭！”巨声在撞击的霎那间响彻而起，一种无法形容的强力冲击波，如惊涛骇浪一般，以一种席卷的姿态，自天空上扩散开来。

　　“咔咔咔！”封锁着方圆数千丈范围的雷光阵，在这种冲击波的波及下剧烈的颤抖着，而后彻底崩溃。

　　狂暴无匹的余波在冲破了雷光阵之后，立刻冲散而开，瞬间席卷了整个地下世界，不过当这种余波接近到姬风云所在的祭坛范围时，却是猛然一顿，然后就像是被一股无形的力量生生掐灭，仿佛不曾出现。

　　天空上，能量涟漪消散而去，许久后，余波消散，在那惊天碰撞的中心处，李言盎然而立，脸上虽有着一幕难以掩饰的苍白，但此时却洋溢着激动的笑意，因为在他的对面，纯阳分身不仅比他更加狼狈，甚至连右手都已经消失无踪，显然，在刚才的碰撞中，是李言赢了！

　　“怎么，你好像很兴奋！”断了一臂的纯阳分身看到李言一脸兴奋的样子，唇角却是陡然有着一抹弧度掀起，看着李言，淡淡的说道！

　　“小子，你完了！”纯阳分身的话音刚落，一种极致的黑暗，猛然自李言身后呼啸爆发，黑暗中那种冰冷到极致的气息夹杂着一种令人动容的可怕力量波动，席卷而开！

　　“玄阴死域！”黑暗凝聚，玄阴分身冰冷的声音，在此时自李言的背后响彻而起，而后那种冰冷的黑暗瞬间将李言笼罩！

　　“玄阴主死，亦可创造再生——玄阴创生印！”

　　“嗡！”随着玄阴分身的话音落下，笼罩着李言的黑暗中，立刻弥漫出一种极端可怕的冰冷波动，而后那覆盖了千丈范围的黑暗空间，在玄阴分身的手印变幻下，开始快速收缩，最后凝聚成一方只有登方三丈的漆黑方印，将李言死死封印在其中。

　　“嘭！”三息之后，黑暗空间崩碎，显露出李言和玄阴分身的身影。

　　“哈哈哈哈，小子，这次你还不死！”此时玄阴分身一双漆黑的手臂，分别从李言的胸膛左右贯穿而过，并且那布满了玄奥纹路的漆黑双臂正在不断吸收着李言身体中的生机，此时的李言胸膛破碎，生机尽失，在阴阳分身的眼中，绝对是必死无疑了！

　　“是吗？”李言猛然抬头，玄阴分身的双掌直接插进李言的胸膛，李言却是露出一丝阴谋得逞的微笑，而后双手一抓，紧紧握住玄阴分身插在他胸膛的双手，眼神狠戾的看向对方，道：“难道你忘了，我是你的克星，在我看来，是我抓到你了才对！”

　　“不可能，就算你能克制我的力量，但现在你的心脏已经被我绞碎了，这种伤势，你不可能活下来才对！”玄阴分身看着李言，一脸惊恐的叫着，想要将双手从李言的胸膛抽出，但是却被李言的双掌死死握住，任他怎么挣扎，都是纹丝不动，而且他突然感受到，李言的身体中有着一股难以言喻的生命力正在澎湃，哪有一点生机尽失的样子！

　　“嘿嘿，难道我会告诉你，我其实是不死之身？！”李言看着玄阴分身，一脸戏谑的说了一句，而后左目徒然紧闭，又瞬间猛然睁开！

　　“嗡！”徒然间，李言的左目猛然变成漆黑之色，同时一股庞大的吸力瞬间从他左眼之中爆发，强大的吸引力在他眼瞳之外形成了一个黑色的漩涡，瞬间就将玄阴分身整个吸了进去！

　　“轰！”左眼吞灭玄阴分身之后，一股磅礴的气势猛然自李言体内呼啸而出，顿时间，一股比之前玄阴分身的力量更加阴冷的气息，夹杂着一种令人动容的可怕力量波动，席卷而开——那般力量波动，让远处的纯阳分身都为之色变。

　　“轰！”黑暗奔腾，李言左目也是有着黑芒凝聚，感受着身体中那种从未有过的充实感，露出了满意的微笑，而后他猛然转身，眼神异常凌厉的盯着远处的纯阳分身。

　　“现在，到你了！”李言咧嘴一笑，下一霎，其脚尖猛的一点，整个人携带着冰冷的黑暗呼啸，仿若是洞穿了空间，以一种骇人的速度，出现在了那纯阳分身前方。

　　“好快！”陡然奔掠而来的李言，让纯阳分身也是眼瞳微缩，而且前者身上散发出来的那种冰冷刺骨的气息，竟然让他有着浑身刺痛的感觉。

　　“嘭！”苍白的火焰疯狂的自纯阳分身体内暴涌而出，但他还未出手，就感觉胸口被什么东西重击了一下，而后整个人就倒飞了出去！

　　“好强的玄阴之气，至少是阴身的五倍以上……他是怎么做到的？！”纯阳分身稳住身形，低头看着自己胸口残留的黑色气息，目光闪烁，眼中惊色更甚。

　　“原来他刚才的攻击只是佯攻，最根本的目的却是为了引诱阴身上前偷袭，然后吸收阴身的力量……好惊人的算计！”纯阳分身心念一转，立刻就明白了李言之前的企图，眼中有着惊讶之色一闪而过，但很快的便是有着凶狠之色涌起，一声冷笑，身体之上白色急速涌动，低声道：“这就是他的底牌吗？却确实不弱，不过凭这种力量想和本体斗，还差点，不过……虽然不惧，但还是先消磨他一下比较好！”

　　“纯阳之火！”话音落下，一声低沉的喝声陡然自纯阳分身嘴中传出，而后一股惊人的波动也是在此时自其体内弥漫而开，旋即其手掌紧握，周身所有的白色火焰瞬间在其剩下的一条手臂之上汇聚，然后凝聚在拳头上，最后对着李言一拳轰出！

　　“阳实之拳！”

　　“轰！”纯阳分身这一拳看上去朴实无奇，但在拳出时，李言却能够清楚的看到见其周身的空间竟然都是在此时扭曲起来，大量的纯阳之火更是疯狂的在其拳上凝聚，而后随着他的出拳不断压缩，那种震荡虚空的可怕破坏力让人头皮发麻。

　　“最后一招——解决你！”纯阳分身眼中寒芒涌现，目光森森的望着那近在咫尺的黑色人影，声音冰冷地说道。

　　“哼！”闻言，李言冷哼一声，不过感受到纯阳分身这一拳上蕴含的恐怖力量之后，李言的脸色也是变得凝重起来，而后左眼中的黑色也是在此时猛的凝聚，面对着纯阳分身如此凶猛的攻势，他竟然没有丝毫的退避，手掌紧握，而后轰出。

　　“吼！”李言暴吼一声，将身体中剩下的雷霆之力全部汇聚在右拳之上，霎时间，一股充满毁灭气息的雷光瞬间在李言的右拳之上凝聚，狂暴的气息如同猛龙出海，而后一拳轰出，直接迎上了纯阳分身那可怕的一拳。

　　“雷亟霸龙拳！”

　　“昂！”随着李言的喝声响彻，大量的雷霆暴涌而出，一道凝聚到极致的雷霆拳印带着阵阵龙吟之声，猛的自李言拳下成形，而后一拳洞穿虚空，带着凌厉的雷霆龙罡，狠狠的与那呼啸而来的白色拳印相碰！

　　“轰！”两道拳印撞击的霎那，整个地下空间都是为之一振，而后一声低沉巨声如同闷雷般自碰撞出回荡而开，再接着，一股青白两色冲击波化为狂烈飓风陡然在两人交碰处成形，而后凶猛的扩散而开，那恐怖的力量，竟是直接将周围的地面刮地三尺。

　　“嘭！”狂烈的飓风席卷，突然，其中猛地传出一声闷响，而后那飓风的中间突然扭曲起来，旋即大量雷霆和白炎喷射而出。

　　“砰！”又是一次剧烈的冲击爆发，竟是直接将那刚刚形成的狂烈飓风都生生震散，而后一道浑身燃烧着白炎的身影猛的从那震荡的中心处倒飞而出，在天空上急退了上千丈后，方才将身形稳下来。

　　另一边，展露着精壮上身的李言在徐徐消散的余波中浮现出来，此时的李言，右手微抬，手臂之上，鲜血滑下，但是在他的手中，却抓着一只苍白的手臂。

　　“呼呼~~！”千丈之外，白炎褪去，纯阳分身的身形现出身来时，此时的纯阳分身，两个肩膀之下，都是空空如也，而且此时他大半个身子之上，都布满了一道道狰狞的黑色裂纹状的伤痕，这些伤痕之中虽然没有鲜血流出，但其中却仿佛有着什么力量正在蔓延，让纯阳分身身上的那些裂纹正在徐徐扩散，这般模样，让纯阳分身此时看上去就像是一尊布满了裂纹，即将破碎的陶瓷一般。

　　“你这么做，是为了消磨我的力量，让我在面对姬风云的时候，没办法一最强盛的状态和他战斗么？”李言手掌一握，手中的苍白手臂瞬间化为灰飞，而后他抬头，望着狼狈的纯阳分身，眉头却是微微一皱，而后又轻笑一声，道：“呵呵，你这么做，我是不是理解为，你认为本体的姬风云也没有十成把握赢我，看来你很认可我的实力啊！”

　　闻言，纯阳分身苍白的瞳孔猛然一肃，似乎是被李言的话语刺激了一下，不过他立刻就恢复刻镇定，然后冷笑道：“呵，不要自以为是了，我这么做，只是为了给本体节省一些麻烦，你现在的实力虽然不错，但和本体还没有可比性，因为你们的实力根本就不在一个层次，这一点，一会你面对本体的时候，就会明白了，而现在……我还有最后一份礼物要送给你！”说完，纯阳分身眼芒突然在此时闪烁出疯狂的光芒，片刻后眼神回归一种令人心悸的漠然，大笑道：“你可不要轻易死了啊……哈哈哈哈！”

　　“纯阳归元——阳杀之光！”一道厉喝响彻，顿时，纯阳分身全身爆发出耀眼的白光，而后他的眉心处竟然裂开一道三寸长的裂口，紧接着，纯阳分身的身体轰然爆碎，只留下那一道三寸长的裂口留在虚空之中，而后纯阳分身爆碎的身体化为大量的白光不断在那裂口处汇聚，形成一道璀璨白芒，瞬间呼啸而出，快若闪电般的对着李言轰去。

　　“嘭！”李言抬手，竟然徒手对着那道白芒直抓而去，顿时间，狂暴的力量散发而开，强悍的力量将李言身形层层逼退，足足退出了十步，才将那道白芒彻底磨灭，并且接触那道白芒的手掌上，还有着一缕黑烟升腾起来，掌心处明显有着一些焦黑痕迹，看上去略微有些狼狈。

　　“唉，竟然只吸收了百分之一的力量，看来右眼的力量想要彻底恢复，还需要一段时间啊！不过……”忽然，李言眼神一凝，猛然转头看向地下空间主祭坛的所在，目光死死的盯着端坐其上的姬风云，沉声道：“终于到了最后决战的时候了！”

　　似乎是感受到了李言的目光，端坐在主祭坛上的姬风云本体团睁开双眼，缓缓抬头，漆黑的瞳孔盯着李言，一种无形的压迫悄然蔓延，豁然间，天地之间，一片寂然。


第876章 终战——直面姬风云！

　　李言抬起右手，紧闭的右眼突然张开，而后手掌上红芒一闪，那些焦黑的皮肤立刻层层脱落，一层新嫩的皮肤飞快张出，伤势瞬间恢复，但李言却是轻叹了一声，道：“唉，虽然右眼恢复了视力，但刚才那攻击却只吸收了百分之一的力量，看来右眼的力量想要彻底恢复，还需要一段时间啊！”

　　“不过……”忽然，李言眼神一凝，猛然转头看向地下空间主祭坛的所在，目光死死的盯着端坐其上的姬风云，沉声道：“终于到了最后决战的时候了！”

　　似乎是感受到了李言的目光，端坐在主祭坛上的姬风云本体团睁开双眼，缓缓抬头，漆黑的瞳孔盯着李言，面无表情地说道：“没想到连阴阳分身都失败了，这次真是让我有些意外了！”

　　“李天龙的后裔，不得不说，你真是越来越让我惊讶了！”姬风云缓缓的从主祭坛上站起身，一种威压天下的目光落在李言身上，毫无情感地说道：“朕最后再给你一次机会，臣服……亦或——死！”

　　“呵呵！”对于姬风云的话，李言只是微微一笑，脸色一肃，郑重其事地说道：“大周王庭的皇帝陛下，首先，请容我郑重的自我介绍一下，本人叫做李言，木子李，诺言的言，然后，我不得不说，你的那个称呼……真的让我很不爽啊！”

　　“嗯？”闻言，姬风云脸色一沉，目光对着李言一瞪，顿时，一种沉重的威压立刻落在李言身上，让他的身体猛然一沉，竟然直接从半空中坠落数十丈，才稳住身形！

　　“嘿嘿，这算是下马威吗？”李言稳住身形，一脸不屑的说了一句，然后抬头看着看着姬风云，目光毫不畏惧的直视姬风云的双眼，金色的瞳孔中那种浓烈的战意几乎化为了实质的火焰在燃烧！

　　“轰！”两人对视，无形的威压和盎然的战意在二人之间碰撞，一种无形的压迫悄然蔓延，豁然间，天地之间，一片寂然。

　　“李言……吗？”许久后，姬风云收回目光，而后整个人徐徐升起，在与李言齐平的位置停住，看着他，淡淡一笑，道：“你的名字，我记住了，不过我必须告诉你，不管你怎么挣扎，结果都只有一个——那就是死。”

　　“嘿嘿，是么？那恐怕我要对你说声抱歉了，我这人没什么别的本事，就是命硬的很。”李言嘴角扬起，轻笑着说了一句，旋即又抬起双手，飞快的缔结了一连串的印法，眉心之处，有着一道诡异的黑色符文凝聚。

　　“哦？神魂之印，通灵境修为竟能御使神魂之力……真是越来越有意思了！”姬风云望着这一幕，瞳孔却是微微一缩，但却没有任何举动，仿佛在任由李言施为一般！

　　“嗤嗤！”黑色的符文在李言的额头蔓延，最后在李言的脸上形成了一个玄奥的符文，几乎覆盖了李言的半张左脸，而随着这些玄奥符文的出现，李言的气息也是在这一霎，再度攀升。

　　“睁！”李言紧闭的左眼猛然睁开，那磅礴的气息猛然再度爆发，而且这一次，那气息更是在以一种惊人的速度膨胀变强！

　　“呼呼呼~~！”天地间，狂风骤起，吹动起姬风云的龙袍猎猎作响，另一边，在那滔天黑暗的渲染下，此时李言犹如一尊邪神降世，浑身都散发着让人冰寒刺骨的气息！“这股气息……已经超越的御神境界的范畴啊！”感受着李言身上陡然暴涨的气息，姬风云也是微微意外，想必也是没料到，后者竟然还隐藏着如此强大的力量。

　　“玄阴……不过却并不纯粹，还有他那诡异的左眼！”姬风云眉头皱着，道：“看来是体质产生了异变，让他的阴阳之躯偏向至阴的一面进化了……可惜了！”

　　“这就是你最后的底牌？”姬风云盯着身处在那滔天弥漫的邪恶之气中的李言，微微有些失望地说道。

　　“嘿嘿，这可不能告诉！”李言诡异的瞳孔看向姬风云，旋即冲着他咧嘴一笑，道：“想要知道我还有没有底牌，就上来试试吧！”

　　“哦，这种语气，看来你还有什么手段没有施展啊！”闻言，姬风云唇角的弧度有些讥诮，旋即笑道：“也罢，造化的生成还需要一些时间，朕就陪你玩玩好了，不过，你可不要让朕太过失望啊！”

　　“嘿嘿，拭目以待吧！”李言轻笑一声，手下却是毫不犹豫地发动了突袭。

　　“嘭！”李言还未动手，身体被那股强大的震飞来开，在倒飞而出的过程中蓦地被火焰包裹了，身体竟然有隐隐溃散的征兆，这是何等的火焰之力！

　　前两次和阴阳分身交手，第一次阴阳分身其实并没有施展出最强的状态，而且之前的那一战，也只有纯阳分身才真正显现出了力量，玄阴分身因为被李言克制，根本无法发挥，如今面对姬风云的本体，又是在这个对方的主场，姬风云的实力自然是发挥到了极致，而李言则受到了压制，以至于李言都没有看到对方怎么出手，就让他遇到了真正的凶险。

　　不愧是本体，这种实力，绝对远远超过了阴阳分身的联手。

　　“怎么，朕还没有发力，这就惊讶了？”姬风云在半空就追上了倒飞的李言，又是一拳击了出去，有心再给他致命的一击，忽然眉头一挑，就见李言被火焰包裹的身体蓦地变得透明了起来，隐隐透出璀璨的星光，而后那身体外面的火焰似乎换成了另外一种状态不受己方控制地燃烧了起来。

　　“嗖！”李言的身体突然出现在姬风云的身侧，毫不犹豫的对着他一拳轰了过去。

　　“噗！”闷响声中，李言脸色一肃，发现自己的拳头居然被抓住了，不仅如此，抓住拳头的力量强大得超乎了预计，就算是他也有些禁受不住了。

　　“和！”李言低喝一声，身体之中立刻涌出一股赤红之气，全身的皮肤也开始发红，现出一片片蛛网状的纹理，纹理的缝隙中隐现灼灼的金色。

　　金刚之躯不能使用，但不死之身也能给予李言一定的防御，更重要的是，不死之身的状态，李言能几乎免疫所有的物理攻击！

　　“喝！”不死之身最强的就是气血之力，此时李言全身的气血之力都涌动到了极限，身体力量也随之暴增，只见其大喝一声，手臂一震，就脱离了对方的掌握，漆黑的气息从手指涌出，化为锋利如刀的指甲，划向了姬风云的咽喉。

　　“唰！”黑色的指甲准确地掠过了目标，然而，姬风云却没有丝毫反应，这一击如同击中了幻影，原来竟被对方高速闪避开来，几乎是同时间，李言猛地感觉腹部穿来一阵剧痛，再次出现的姬风云已经一拳击中了李言的腹部。

　　“嘭！”这一拳的力量强劲异常，一拳落下，没有和李言的身体出现接触，但李言背后却猛地出现了一处凸起，那部分气血之力凝聚的身体之外，以对击的形式将那股澎湃的力量下撕裂开来。

　　“砰！”虽然这种防御方式为李言卸去了大部分的力量，但他还是被剩余的力量击飞了出去，稳住身形吼，李言的捂住了小腹，在下一记危险的拳风临近之时，已经瞬间脱离了战团，出现在了远处，漆黑的眼睛紧紧地盯着不远处那个浑身闪耀着黑白两色光辉的敌人。

　　李言自问，在近身战中，无论是面对什么样的对手，他从来都没吃过亏，而如今，面对姬风云的本体，他竟然在最擅长的近身战中接连败退，而且连对方的衣角都没碰到，李言终于露出凝重之色，而后探手在腹部被击中的地方一抹，赤红色的血气一闪，让凹下的腹部瞬间恢复。

　　“嗡！”李言左眼一闭，又瞬间睁开，而后一股黑色的火焰“呼”地一声燃烧了起来，火焰瞬间遍布全身，火焰中，李言周身的黑色气息再次异变，漆黑的气息在李言的肩部和肘部开始延伸出，最后化为实质般锋利的黑刺，往下的部位一直延伸，变成黑色的铠甲，覆盖在全身，要害部位更是有着浓郁的气血之力附着。

　　这种形态，几乎是此刻的李言的最强形态，比起之前和阴阳分对战之时，散发的气息出远胜之前十倍，但不知为何，面对姬风云，李言心中那股危险的感觉却越发明显。

　　李言强压下心中的不安感，左眼漆黑的瞳孔死死的盯着姬风云，突然，他的瞳孔微微缩了缩，发现对方的身影竟然在自己眼中模糊了起来！

　　“怎么可能！”李言心中巨震，要知道他的鬼瞳可是能看破虚妄，现在尽然无法捕捉姬风云的身影，这种现象完全超出了李言的理解，就算是跨越空间都会留下涟漪，但李言却丝毫没有发现那种迹象！

　　“很惊讶？”姬风云的声音居然从背后响了起来，平淡的三个字说完，李言心头方才传来警兆，不由大震。

　　这种感觉与当初在第一次看到老头的时候十分接近，李言现在才明白，并不是自己的眼睛捕捉不到姬风云的移动，而是根本无法捕捉，因为姬风云根本就没移动，而是他将李言连带着周围的空间，强行挪移到了自己身前！

　　这种对空间的掌控之力，已经超出了李言的想象！

　　李言反应过来时，正要躲闪，身躯却猛地一颤，低头一看，胸口已经透出刀锋般的白色光刃来，而后姬风云的声音就传递到他的耳边，低语道：“现在，你该明白了，我们之间的差距……”

　　姬风云笑的很从容，不过他的话还没说完，他的眼中就掠过一丝异色，而后猛地一回身，探手接下了一团黑色的光芒，身体却被那光芒的大力朝后推去，双脚在坚固的虚空之上拖出了两道长长的拖痕。

　　看着背后完好无损的李言，姬风云的眼睛眯了眯，微微惊讶，然后手掌一用力，将那团光芒捏成虚无，道：“至阴之力，不……这不是简单的至阴，而是接近了太阴，可惜，是勉强接近而已，而且凭你的境界，肯定无法长时间掌控这种力量。”

　　李言没有出声，他的左眼在异变之后，御动的力量确实比以往的玄阴之气强大很多，不过姬风云判断得没错，若不是因为左眼的特殊存在，恐怕就算是沾染一点这种力量，他的身体都会瞬间崩溃。

　　“看来这次的战斗要比想象中有意思得多，没想到你竟然能掌控太阴之力，不过这样更好，就让拥有这种超凡力量的你，为这个世界绽放最后的精彩吧！”说完，姬风云抬起双手，而后双掌一合，周身立刻出现了两团光芒，一黑一白，慢慢旋转着，看上去就好像是一个旋转的太极。

　　李言清晰地感应到了那黑白两色的光芒中透出的熟悉力量气息，脱口而出：“玄阴之力、纯阳之力，阴阳一体，你果然踏入了阴阳境！”

　　“没错，不过这种境界的力量无法在小千世界施展，所以我一直将境界压制在阴阳境之下，不过现在这个小千世界的天道意志和地脉本源全都崩溃，整个世界都快要回归本源，所以也只有在这种时候，我才能尽情的在这里施展阴阳境的力量！”阴阳二气环绕在身体之外的姬风云此时给人一种超然物外的感觉。

　　李言清晰地感受到了一种特别的气息充斥在天地之间，似乎一直延伸到了整个世界，致使整个世界发生着某种变化，心头涌起一股不祥的预兆。

　　但是，现在这种情况，他已经无暇分心去仔细感受了，因为面对着已经踏入阴阳境的姬风云这样的可怕对手，任何分神都足以致命。

　　李言很清楚，之前的姬风云虽强，但根本没有施展阴阳境的力量，否则之前那一记足以穿透心脏的白色光刃换成阴阳之力，绝对能要了他的命，虽然不知道姬风云为什么现在才展现阴阳境的力量，但他知道，下一次，他可能就没这么侥幸了。

　　面对阴阳境的姬风云，战斗力远远超过预计，稍不留神，就是灰飞烟灭的结果。


第877章 阴阳境——让人绝望的差距！

　　“两倍！”姬风云突然伸出两根手指，看着李言，说道：“虽然这个小千世界的天道意志到刚才才完全消失，让我能随心所以的在这里施展阴阳境的力量，但这个世界残留的规则还未消散，对我的境界还有一点压制，所以我现在的力量只是之前的两倍，不过……随着这个世界残留的规则慢慢崩溃，对我的压制也会逐步消失，相对的，我的力量也会越来越强，完全恢复阴阳境的实力，大概需要一刻钟左右！”

　　说着，姬风云微笑的看着李言，道：“所以，你的时间不多了……少年！”

　　“一刻钟吗？”李言的额头，冰冷的汗水不断滴落，心中也是有一股无力的感觉在不断蔓延，只是刚才那种力量，自己就已经无法应对了，现在还变成两倍，而且还会不断变强……

　　其实李言和整个世界都需要庆幸，正如姬风云自己所说，如果不是残留的规则之力压制，让他一开始就面对姬风云这种完全状态的可怕战斗力，他和所有人……根本坚持不到现在，如今更不知道会发生什么无法预料的变化。

　　李言能做的，也只有在接下来的战斗中，竭尽全力了！

　　“希望我能撑住吧……”李言瞥了一眼周围的阴阳祭坛，内心苦笑了一下，然后神情一肃，目光直面姬风云，道：“说实话，你那种深不见底的力量，已经让我心里有种绝望的感觉，但我这个人什么都好，就是脾气有点倔，而且从来不服输，所以……就算死，我也要死在战斗中！”

　　……闻言，姬风云双眼微眯，看向李言的目光中，欣赏之色也是越来越明显，然后笑道：“好，朕成全你！”

　　“哈哈哈哈，多谢……接招吧！”李言大笑一声，然后是毫不犹豫地冲了出去。

　　“嘭！”姬风云一步踏出，和李言的身形交错而过，轰鸣的音爆声在两人交错的位置响起，而后两道身影同时回头，再次碰撞。

　　“轰轰轰！”姬风云和李言两人的身影不断在地下空间的每一个位置高速地闪动交错，击打的声音在各处响起，地貌和空间不断出现各种痕迹。

　　地面上现出无数道裂谷，仿佛被巨大的力量撕裂开来，但这力量包裹的中央不是李言，而是姬风云。

　　锐利的风压已经停止了下来，但姬风云之前还在原地稳若磐石的身影开始急速闪烁起来，仿佛现在的风平浪静才是最凶险的时候。

　　片刻过后，李言那高速闪动的稀薄的影子终于恢复成实体，只不过，从颈部到脸部有几道明显的血痕，那伤处并不是简单的流血，而是显出触目惊心的黑白之气。

　　李言眼神一凝，伤口处赤红的光芒闪了闪，伤痕很快就复原如初，仿佛什么都没有发生。

　　“哦？我从刚才就开始注意了，你这种强悍的气血之力，似乎是修炼了什么厉害的炼体功法，而且看上去有些眼熟，不过你应该明白，这种能力在我面前，没什么用。”姬风云看着李言，一脸淡然地说道。

　　李言皱了皱眉头，确实，李言的伤势看上去好像痊愈，但只有李言知道，刚刚恢复的只是皮肉之伤，真正的伤害还在，只不过被压制住没有爆发，阴阳之气造成的伤势根本就不是气血之力能恢复的。

　　“呼！”李言没有说话，而是深吸了一口气，体内的力量再次快速运转起来，身体微动，周身便是有着滔天的黑色火焰弥漫开来。

　　“现在是……三倍！”姬风云忽然开口，声音落下，只见他袖袍一挥，李言周身的空间便是突然扭曲起来，一股无法抗拒的可怕力量从空间中渗透出来，那种厚重的压迫之力，让他的身体竟是动弹不得丝毫。

　　“吼！”李言大吼一声，磅礴的黑色火焰，自他身上蔓延而开，最后狠狠的轰在这片扭曲的空间，将其震荡而碎。

　　“三倍……”李言的脸庞此时隐隐的有些扭曲，他狠狠的盯着姬风云，冷哼道：“哼，就是十倍又怎么样，小爷同样要一战到底！”

　　“我只是提醒你一下而已！”姬风云淡淡一笑，而后一手探出，五指张开，便是有着五道光柱自其指尖暴掠而出，光柱呼啸，化为一道黑白囚牢，要将李言困于其中，牢笼之中，隐隐有着一种奇异的波动散发出来，那种波动，置身其中仿佛让人超越生死的感觉，令人无法抗拒。

　　“轰轰！”李言左眼的黑瞳之中黑芒极闪，滔天的黑色火焰疯狂的席卷而出，被禁锢的双手震裂空间，而后发动着疯狂攻势，凶猛的轰击着黑白囚牢。

　　“轰轰轰！”李言一双拳头疯狂的轰击在那黑白囚牢之上，然而那黑白囚牢却依旧是纹丝不动。

　　“吼——给我碎！”李言吼啸一声，身体之上滔天黑光芒席卷而开，而后身躯迅速的膨胀开来，力量也是暴涨到了一个极为强悍的程度，最后抬起手掌，一掌重重的拍在那黑白囚牢之上，巨大的力量席卷开来，终是将那黑白囚牢生生的拍碎。

　　“砰！”黑白囚牢蹦碎，李言踏步而出，浓郁的黑暗犹如火焰一般，在其身体之上疯狂的燃烧着，远远看去，犹如一尊魔神降世。

　　“吼！”李言走出囚牢，仰天一声咆哮，那漆黑的左目之中，有着极度的戾气升腾，而后脚步一踏，脚下的空间瞬间崩碎，而李言那缠绕着无尽黑暗的身体也是极速冲出，带着冰冷的黑暗凝聚，然后化为一道数千丈庞大的黑暗风暴，向着姬风云席卷而出。

　　“轰轰！”漆黑的黑暗风暴席卷，整个地下世界的温度也是在此刻疯狂的下降，冰冷中还带着无尽凄厉的嘶鸣，好似九幽地狱降临。

　　“力量竟然又增长了……有意思！”姬风云望着那席卷天地般的黑暗风暴，威严的脸庞上缓缓的掀起一抹笑容，旋即他双手摊开，周身徐徐转动的阴阳之气骤然一停，顿时间，整个天地，仿佛是在此刻彻底的停顿了一下。

　　“阴阳交替！”姬风云双掌轻握，顿时，天地间的力量直接是以一种惊人的速度汇聚而来，在那黑暗风暴的两侧凝聚，最后化为两只前丈庞大的透明手掌。

　　庞大的透明手掌之上，分别缠绕着黑白两色的阴阳之气，两种力量截然不同的可怕力量在姬风云的控制下完美融合、阴阳交替，隐隐间，有种超越生死的气息散发而出。

　　而掌控这种力量的姬风云，此时也是有种掌控天地万物的超然感觉！

　　“阴阳合和手！”恍如掌控着生死的两只巨大手掌，在姬风云白皙的双掌合拢的瞬间，也是猛的一握。

　　“嘭嘭嘭！”撞击的霎那，整个天地仿佛都是剧烈的颤抖了起来，整个地下世界疯狂的抖动，而那黑暗风暴，在那双巨大手掌一握之下，竟是逐渐的崩溃开来，最后化为漫天花雨，铺天盖地的落下来。

　　“现在是四倍了！”破去李言凶悍黑暗风暴攻势后，姬风云淡淡一笑，双手负于身后，但那自其体内散发而出的气息，却是越发的沉重起来！

　　“轰轰！”李言现在都懒得回应，直接一拳轰出，天空上弥漫的黑暗之力突然凝聚，化为一道巨大的黑色拳印，凶猛的对着姬风云爆轰而去。

　　姬风云抬头，波澜不惊的望着那呼啸而来，旋即袖袍一挥，黑白两色的流光呼啸而出，在其前方的空间形成一道数千丈庞大的太极阴阳鱼，轻易的将李言的攻击抵挡。

　　李言看着前方那徐徐消散的太极阴阳鱼，眼神有些阴沉，拳头紧紧的握着，阴阳之力，这是完全超脱了小千世界范畴的力量，面对这种力量，李言也是忍不住有种无力。

　　“现在是五倍了！”姬风云看着李言，笑道。

　　“倍你妹的……不说话会死啊！”李言终于是忍不住心中的怒火，开口大骂一声，旋即猛的一咬牙，全身的力量汇聚，竟然再次出手，磅礴力量，轰向姬风云。

　　然而，对于李言的攻击，姬风云却是理都不理，随意的屈指一弹，前方空间便是被撕裂开一道裂纹，一股无法形容的劲风直接撕裂了李言的攻击，落至李言身上。

　　“噗嗤！”在那等攻击下，李言身体之上的防御几乎是瞬间崩溃，而后一口鲜血喷出，身形狼狈的倒飞而出。

　　“吼！”李言稳住身形，仰天咆哮，周身黑光暴涌，直接是化为一头数百丈庞大的黑色巨龙，异常凶暴的黑光能量，直接从其嘴中喷出，轰向姬风云。

　　“咦？力量竟然又增强了一点点！”姬风云有点讶异的望着李言，旋即屈指一弹，一道黑色光束从其指尖喷射而出，那黑光和李言的攻击接触，瞬间将后者崩溃，余波落在李言身上，李言顿时如遭重击，口中又是一口鲜血喷出，整个人再次倒飞而出。

　　“现在是六倍，还要坚持吗？”姬风云笑眯眯的望着李言，而后手掌再度握下，李言周身的空间立刻发生扭曲，将李言禁锢，而后随着姬风云手掌一握，那片空间顿时一缩，那种空间收缩的磅礴之力，似乎是要将李言的身体挤压爆炸。

　　“倍你妈个头……”重压之下，李言的全身马上有着血丝纷纷的攀爬出来，他身体剧烈的颤抖着，脸庞狰狞而扭曲，大吼道：“去死吧！”

　　“嘭嘭！”李言挥动着拳头，全身的力量疯狂的运转着，一拳拳狠狠的轰击在那扭曲的空间之上，试图将其轰破。

　　“真是冥顽不灵啊！”姬风云望着这一幕，不由得怜悯的摇了摇头。

　　就在不久之前，李言还能和姬风云隐隐对抗，但现在在姬风云面前，李言却是如同婴儿般孱弱，两人之间的差距……似乎越来越大了，而且大的让人有些绝望！

　　“嘭嘭嘭！”李言拳头疯狂的轰出，那原本极为强悍的体魄，都是在那种空间压缩的巨力下，开始渗透出一丝丝的血迹，虽然每一次伤口出现，立刻就会有赤红之光修复，但随着时间的推移，连不死之身都来不及恢复李言身上的伤口。

　　剧痛让李言的意识开始变得模糊，然而对于那种痛苦，李言却是仿佛置若罔闻，只是不断挥拳，一拳拳的轰出……

　　“嗡嗡！”就在李言眼前视线逐渐模糊时，身体中忽然有嗡鸣声传出，下一刻，在他右眼深处，两个微弱的光点悄然浮现，而后越发明亮，最后闪耀出刺目的光芒，同时，一股炙热的能量，猛然自李言的右眼中渗透了出来，流淌向李言全身。

　　“嘭！”李言又是一拳狠狠的轰在扭曲成实质般的空间之上，同时在他落拳的瞬间，一道刺眼的金色光华，猛然自其拳上闪烁。

　　“轰！”一拳落下，清脆的声音，突然间在天空上响彻起来，禁锢着李言的那片扭曲的空间之上，一道道裂纹，正在从李言拳头之下，飞快的蔓延开来。

　　重压之下，李言右眼中炙热的力量被李言那种不屈的意志点燃，重新恢复，而且变得更强，让其一拳攻破了姬风云的禁锢！

　　“了不起，在这种情况下，竟然还能增强力量……不对，应该说是解放了被压制的阳属性力量，看来你不知拥有超凡的体质，意志也是远远超出常人！”姬风云称赞的看着李言，说道：“朕在给你最后一次机会，臣服于我，然后我会带你去更广阔的世界翱翔，然后登临大千世界的顶峰，君临天下！”

　　“呸！”李言吐出一口血痰，都懒得去回应姬风云的话，只是一抹脸上的血迹，而后双眼一瞪，一股股犹如洪水般磅礴的能量，疯狂的自双眼之中涌动，最后化为一道黑白两色的庞大光柱，直冲云霄，将李言的身体紧紧笼罩。

　　生命不息、战斗不止，李言直接用最炙热的战意回应了姬风云。

　　“这样啊……真是可惜了！”感受到李言目光中那种炙热的战意，姬风云立刻明白了李言的选择，那负在身后的双手也是缓缓的落下，威严的眼中，终于有着冰冷的杀意升腾起来……既不能为我所用，那就彻底毁灭吧！


第878章 造化诞生——疯狂争夺！

　　“轰！”李言双眼一瞪，一股股犹如洪水般磅礴的能量，疯狂的自双眼之中涌动，最后化为一道黑白两色的庞大光柱，直冲云霄，将李言的身体紧紧笼罩。

　　李言抬头，看着姬风云，双眼之中几乎有实质一般的战意喷薄而出，他用最直接、最炙热的战意，回应了姬风云，他的选择！

　　“这样啊……真是可惜了！”感受到李言目光中那种炙热的战意，姬风云立刻明白了李言的选择，那负在身后的双手也是缓缓的落下，威严的眼中，终于有着冰冷的杀意升腾起来……既不能为我所用，那就彻底毁灭吧！

　　“轰！”回答他的是李言全力的一击，磅礴的能量光柱之中，李言猛的一拳轰出，一拳下，那浩瀚的光柱，猛然收缩，直接收缩凝聚，化为一个光圈，而后携带着雄浑波动，闪电般向着姬风云轰了过去。

　　“你有超乎常人的毅力，也有勇于面对强敌的魄力，但却缺乏进退维谷的冷静，最后，就让你看看，你和朕之间的差距。”姬风云脸色平淡的对着李言说了一句，旋即一手探出，顿时，黑白两色的阴阳之气呼啸而出，那凝聚了李言全部力量的攻势，竟然陡然凝固了下来。

　　“生死轮转——碎！”闻言的轻声音从姬风云嘴中传出，而后只见他手掌一握，那黑白分明的阴阳之气突然一转，李言手中的光圈顿时爆炸开来，而后他的手臂也是随着阴阳二气的旋转一拧，被生生的从肩膀上被拧了下来。

　　“噗嗤！”全力的一击连带着一条手臂被直接摧毁，李言的身形也是如遭重击，疯狂倒射而出，一口鲜血喷出来，显得格外的狼狈。

　　不过姬风云显然没有注意到，李言倒飞出去的方向，赫然正是十八座阴阳祭坛的中心，那造化之气正在生成的地方！

　　“嗡！”十八座阴阳祭坛的中心，突然传来一声震动天地的翁鸣，下一刻，无尽九彩光芒照射，李言在刚刚接触到这股九彩之光的时候，差一点就被排斥出去，但周围的只把做阴阳祭坛中的十四座祭坛却突然同时爆发出一股无形之力笼罩在李言身上，下一刻，李言就感觉那九彩之光对他的排斥立刻消失不见，而他的身体也是陡然被笼罩在光芒之中，下一瞬，一股强大的气息从李言所在九彩之光中散发而出，李言身体缓缓浮起，而在他右肩，原本被拧下来的右臂，居然缓缓恢复！

　　“哈，哈哈，哈哈哈……终于是赶上了！”九彩光芒中传来李言的大笑之声。

　　同一时间，以天疆为中心，冲天霞光与无数幻影涌向四方，造化创生，天地大兴，整个小千世界一时间尽是美轮美奂的天地异象。

　　李言涅槃的那一年里，老头以虚弱的神念之体，跑遍了天下八大疆域，以李言的气息在其中七大疆域的十四座阴阳祭坛上刻画了属于李言的印记，为的就是现在这一刻！“混账，给我出来！”姬风云终于意识到不对，立刻向着十八座祭坛中心飞去，但是他还没接近，一股巨大的力量就从十八座阴阳祭坛同时发出，排挤着姬风云，不让他接近那刚刚生成的造化。

　　“该死的东西，竟然敢打朕之造化的主意——给我去死！”姬风云疯狂嘶吼，而后一探手，一道阴阳之力射向李言之处，好似要将李言从造化之气中撞飞一般。

　　巨大的威胁临近，李言自然感应到了，本能的想要反抗，但脑中突然响起从前老头对他说过的话，让他生生的克制住了反抗的念头。

　　“小子，你记住，这一界的造化诞生之初，相互间的争夺，战斗肯定不可避免，但，只要进入造化当中，就不要出手，因为造化最大，尤其是在他的诞生之初，除了天道意志，就容不得任何人在它面前放肆，记住，不管遇到任何事，一定不要出手！”这是老头在很久以前就对他说过的话，此时更像是刻印在脑海中的印记，无比清晰，想到老头的话，李言生生抑制住了心中反抗的本能，然后闭上了眼睛。

　　“呼！”果然，如老头说的一样，姬风云发出的攻击，在刚刚接近造化之气不远处时，就猛然一顿，然后忽然崩溃了。

　　“不可能，这不可能……阴阳祭坛是我建立的，地脉之力也是我汇聚的，诞生的造化只能是我的，谁也夺不走！”看到自己的攻势被造化之力湮灭，姬风云的脸色变的更加难看，而后身形一闪，瞬间出现在主祭坛之上，双手不断缔结印法，顿时，一股庞然之力立刻从主祭坛之中爆发，向着十八座阴阳祭坛和那刚刚生成的造化之力笼罩而去！

　　“嗡！”主祭坛中爆发出来的无形之力笼罩了十八座阴阳祭坛，而后以十八座阴阳祭坛为转折点，慢慢的向着那刚刚生成的造化之气侵蚀。

　　造化之气才刚刚生成，还需要只把做阴阳祭坛维持方能不散，姬风云现在正试图掌控十八座阴阳祭坛，借此来掌控造化之气，这也是他本来的计划！

　　“哈哈哈哈，造化之力只能是我的，谁也夺不走！”看到主祭坛的力量逐渐接近那造化之力，姬风云立刻兴奋的大笑起来，仿佛那造化之力已经是他的囊中之物一般！

　　“嗡嗡！~~”但是出乎姬风云意料的是，就在主祭坛的力量就要接触到那造化之力时，十八座阴阳祭坛中的十四座祭坛之上，突然爆发出一股反抗之力，生生的将姬风云的主祭坛之力排斥了出来，这且这还没完。

　　“轰隆隆！”十四座阴阳祭坛突然变化，将姬风云身下的主祭坛之力排斥出来之后，紧接着又爆发出一股庞然之力对着主祭坛反卷而来，顿时，姬风云脚下主祭坛一阵颤动，原先被天下地脉之力印在祭坛上的符文，陡然流失了一部分，顿时，姬风云立刻感受到，整个主祭坛的力量，竟然正在源源不断的流逝。

　　“怎么回事！”姬风云一个激灵，立刻想到了李言来到地下世界时，不正是借助了一座玄阴祭坛的力量么？想到这里，姬风云顿时知道阴阳祭坛被人动了手脚。

　　可是，对方是怎么在阴阳祭坛上左手脚的？他知道李天龙曾经在阴阳祭坛动了手脚，但那些因素在开始汇聚地脉之力前，就全都被他清除掉了，他想不明白，为什么还会出现这种情况，更重要的是，谋划了数千年的成果就在眼前，马上就是自己的了，却飞了？姬风云不甘，极度的不甘心！

　　“不……造化是我的，谁也抢不走！”事已至此，姬风云也顾不上去思考那些阴阳祭坛是怎么被人动了手脚，幸运的是，反抗他的阴阳祭坛只有十四座，还有四座还在自己的掌控之中。

　　这个小千世界的造化之力虽然已经诞生，但毕竟通过阴阳祭坛创造出来的，所以在这份造化之力还未稳定之前，通过阴阳祭坛的力量，还能够掌控这份造化之力，虽然失去了十四座阴阳祭坛的掌控权，但最后那四座祭坛还在控制之中，他还有希望翻盘。

　　这样想着，姬风云在主祭坛上盘坐而下，同时，一股浩瀚之力立刻从他身体中爆发而出，和主祭坛的力量融合，合力将十四座阴阳祭坛之上反卷过来的那股力量从主祭坛之中逼了出去，而后那股力量又从主祭坛中延伸而出，向着剩余的那四座阴阳祭坛分别延伸而去。

　　“嗡！”姬风云的力量接触到四座阴阳祭坛，立刻就将其掌控住，而后他的脸上就露出了欣慰的笑容。

　　虽然只有四座祭坛还在掌控，和李言的十四座基本没有什么可比性，但姬风云有信心凭借修为上压倒性的优势，将那属于自己的造化之力夺回来！

　　造化之中，李言静静的盘坐于九彩光芒之上，此时的他，造化之气刚刚生成，对所有一切都有强大的排斥性，现阶段除了那些实力通天的大能，谁也不可能将其炼化，所以李言倒也是不急着吸收造化之气中的能量，而是放出他的神识，一丝丝的早这团造化之力中蔓延而开，试图在其中留下自己的气息。

　　而且李言也知道外界还有四座阴阳祭坛不再自己的掌控中，姬风云这个家伙，是断然不会眼睁睁的看着机子谋划了数千年的成果就这样被他享受，李言料定，姬风云必定会接着这四座阴阳祭坛来和他争夺这份造化之力，而李言在等待的，也正是那个时候！

　　要知道当初老头虽然只剩下了一道虚弱的神念体，但毕竟是那也是造化之魂，残余的力量虽然不能灭了姬风云，但想要瞒过姬风云在天疆的四座阴阳祭坛上留下印记，绝对是轻而易举的事情……而事实上，老头也确实留了，只不过现在还不是暴露的时候。

　　造化之气，就算在大千世界，也属一最高等级的天地之气，这种等级的天地之气，就算让一名造化境的大能来炼化，恐怕也是要不短的时间，更别说只有通灵境修为的李言了，但姬风云就不一样了，他有着阴阳境的修为，这种境界的力量，虽然同样无法在短时间内炼化造化之力，但想要掌控还是可以的，所以李言现在就是在等，在等着姬风云全力和他争夺造化之力时，借助他的力量，来掌控这份造化之力！

　　事实证明，姬风云绝不会甘心自己数千年谋划的成果被他人占据，果然没过太久，姬风云在确认剩下的四座阴阳祭坛被自己‘完全’掌控之后，立刻通过这四座祭坛，向着李言的十四座阴阳祭坛掌控的造化之力展开了争夺。

　　“哗啦啦！”随着姬风云展开动作，十八座阴阳祭坛之间，就如同安静的水面上，终于是传出了一道波动，并且这种波动，在很短的时间内便是陆然扩大起来。

　　“终于来了！”九彩造化中，李言抬头，看到天疆那四座阴阳祭坛所在的位置，有一股磅礴的力量不断涌出，而后疯狂的向着自己掌控的这十四座阴阳祭坛发起冲击，李言也是微微一笑，而后控制着十四座阴阳祭坛的力量开始反攻，顿时，十八座阴阳祭坛的力量被分割成了两股开始碰撞，整个被阴阳祭坛笼罩的区域也是剧烈的翻涌起来。

　　“轰隆隆！”虽然姬风云只掌控了四座阴阳祭坛，但毕竟他的修为比李言高出太多，所以两人之间的碰撞一开始，就立刻出现‘诡异’的势均力敌状态！

　　十八座阴阳祭坛呈圆形漂浮在半空中，每一座祭坛都散发着庞大的力量，将所有祭坛环绕的区域封锁，从远处看，十八座祭坛的中间，此时就好像是一片被隔绝出来的十八角独、立空间，而那刚刚生成的造化之气，就在这十八角空间的中心。

　　九彩造化之气中，李言盘坐与虚空，在他的周身，有十四到散发着幽幽光芒的玄奥符文漂浮、围绕在他的身体周围，此时，他正双眼微眯，透过造化之光，他能够清楚的看到外围那两股碰撞、翻涌的强大能量在互相冲击，而这两股力量每一次的碰撞，那漂浮在他周身的十四道玄奥符文之上散发的光芒，就会变得明亮一点，同时，李言的神识之力对周围造化之气的渗透，就会变的深入一分。

　　此时，因为天道意志的崩溃，这团造化之气可以说是无主之物，而这股造化之气是因十八座阴阳祭坛而创生，所以只要掌控了阴阳祭坛，就能得到这股造化之气的认可。

　　不过，认可是一回事，要炼化，就又是另一回事了，此时李言虽然通过阴阳祭坛得到了造化之气认可，但凭他此时的能力，想要炼化这团造化之气，就算有阴阳祭坛的帮助，恐怕没有个十年八年几乎是不可能的事情。

　　所以，李言现在李言要做的，不是怎么炼化这份造化之气，而且要现在这股造化之气中留下自己的印记……而事实证明，在借助了阴阳祭坛和姬风云的力量，他的目的似乎很快就能完成了！


第879章 老头最后的馈赠！

　　原本，若是这个小千世界的天道意志还在，那么在这份造化之气诞生之后，立刻就会被烙印上此界的天道印记，然后天道意志就会抽取其中的力量，用于福泽这一方天地，姬风云也正是因为知道这点，所以才会在凝聚造化之前，就试图去掌控、炼化掉小千世界的天道意志，若是能成功，那么凭借着此界天道意志的帮助，那就能已超过自身努力十倍的速度去炼化这份造化之气，但他失败了。

　　不过，这种失败也在他的预料之中，毕竟毁掉一个小千世界简单，但要炼化一个小千世界的天道意志就是千难万难的事情了。

　　此时，因为天道意志的崩溃，这团造化之气可以说是无主之物，而这股造化之气是因十八座阴阳祭坛而创生，所以只要掌控了阴阳祭坛，就能得到这股造化之气的认可。

　　不过，认可是一回事，要炼化，就又是另一回事了，此时李言虽然通过阴阳祭坛得到了造化之气认可，但凭他此时的能力，想要炼化这团造化之气，就算有阴阳祭坛的帮助，恐怕没有个十年八年，甚至更长的时间，都几乎是不可能的事情。

　　所以，李言想先在这股造化之气中留下自己的印记，那样他就能短时间的借助造化之气的力量暂时提升自身的力量，那时候，那就有资本和阴阳境的姬风云一战了。

　　原本，凭李言自己的力量想要在造化之气中留下印记，也不是一件容易的事情，不过现在……借助阴阳祭坛和姬风云的力量，他的目的似乎很快就能完成了！

　　“哗啦啦！”在李言的注视下，十八座阴阳祭坛之中的碰撞越来越激烈，强大的力量让整个区域突然涌出道道巨大涛浪，阴阳祭坛之外，姬风云则是缓缓升起，森然的目光穿过空间，锁定着造化之气中李言所在的方向，那眼神，仿佛要生吞了他一样。

　　“还不够，还差一点点！”李言没有理会姬风云的目光，而是关注着周围的十四枚符文，此时，这十四枚符文之上的光芒已经有十二枚膨胀到了极限，剩下的两枚也差不多要圆满，而只要这十四枚符文全都圆满，李言就能在造化之气中留下自己的印记，到时候，这团造化之气，就暂时姓李了！

　　“哼，这就是极限了吗？就控制了有十四座阴阳祭坛又怎么样，你和朕只见，修为上的差距永远是无法弥补的鸿沟！”远处，姬风云之所在，他阴狠的看了李言一眼，而后只见他手印变幻，周身立刻无数金光大方。

　　金光中，隐约能看到一黑一白两条长龙时显时消，诡异的气息立刻灌入他控制的四座阴阳祭坛之中，这股气息一加入，李言所掌控的力量立刻被压制而回，造化之气中的李言也是李言感觉压力骤增。

　　“哈哈哈哈，等了这么久，终于来了！”感受着这股压力，李言先是一愣，而后不仅没有慌张，反而兴奋的大笑了起来，而后他手印一变，旋即在眉心一按，损失，又是四道透明的符文从他识海中飞出，一闪而逝，再出现时，已然落在了姬风云掌控的那四座阴阳祭坛之上。

　　“轰隆隆！”四道符文一落，立刻渗透到四座阴阳祭坛之中，而后爆发出一股庞大斥力，强行将姬风云的意念从四座阴阳祭坛中逼了出来，就这样硬生生的从姬风云的手中将最后四座阴阳祭坛的控制权给夺了过来，同时夺过来的，还有姬风云最后灌注到四座阴阳祭坛中的那股浩然之力！

　　原本，只要李言想，一开始他就能夺取这十八座阴阳祭坛的控制权，他留下四座阴阳祭坛给姬风云，又在争夺控制权的这段时间示之以弱，就是为了让姬风云觉得只要他出全力，就能夺回十八座阴阳祭坛的控制权，而李言，等的就是现在这一刻。

　　“凝！”夺取了最后四座阴阳祭坛的控制权和姬风云灌注到阴阳祭坛中的力量，李言周身飞舞的原本十四道符文和后来增加的四道符文瞬间被补充圆满，而后十八道符文带着李言的神识之力，开始疯狂的渗透到周身的造化之气当中。

　　“嗡！”十八道符文带着李言的神识之力，携带着磅礴之力，开始向着造化之气渗透，星辰光芒的神识之力慢慢的出现，落在了造化之气中心的九彩光团之上。

　　这一刻，李言心脏在加剧跳动，因为造化之气这种程度的天地之气，在一定程度上有着自己的意识，他无法确定造化之气会不会愿意接受自己的神识烙印……

　　“混账东西，给我把力量还回来！”姬风云极度震惊李言如此轻易的就从自己手中夺走了四座阴阳祭坛的控制权，不过震惊归震惊，但当姬风云在见到李言试图在造化之气中留下自己的烙印时，一股暴怒的情绪，立刻便是涌上心头，当下一声怒吼，身体一阵，顿时一股股雄浑强大的力量波动便是从其体内呼啸而出，而后手印一变，一道由阴阳之力凝聚而成的巨拳当头便是对着造化之气中李言狠狠的轰了过去。

　　然而，面对着他的攻势，李言却是面色平静，甚至连眼皮头没有抬一下，几乎可以说是无视，因为他知道，有造化之气在，姬风云不可能伤到自己。

　　“轰！”果然，姬风云的攻势才刚刚接近阴阳祭坛，十八座阴阳祭坛之上，就猛然急速旋转起一道黑色光柱喷薄而出，狠狠的轰在姬风云的攻击，将其生生震退而去。

　　“李言，今日我要将你碎尸万段！”攻击被阻，姬风云没有在试图继续攻击，但心头的暴怒显然极盛，眼中杀意涌动，对着李言怒喝道。

　　“轰！”而就在此时，李言手一抬，一股力量飞射而出，落在姬风云脚下的主祭坛之上，下一刻，姬风云脚下主祭坛突然一阵，而后轰然裂开，一旁姬风云眼睛瞪的如铜铃一样，主祭坛是姬风云最后争夺造化之气的手段，但现在也崩溃了，姬风云要疯了，数千载的算计，现在完全毁于一旦，功亏一篑？

　　“不~~~~！”姬风云不信的嘶吼了起来。

　　“嘭！”李言可不会理会他，挥手又是一股巨力轰然将姬风云撞飞了出去。

　　“啊！”暴怒之下的姬风一抬手，一股浩然的阴阳之气悍然化为一道巨大的黑白光束向，着十八座阴阳祭坛直冲而去。

　　“轰隆隆！”一路所过，黑白光柱摒破空间强势的冲击向立言所在。

　　“嗡！”空间禁锢，黑白光柱在阴阳祭坛的空间之外轰然停止，继而，十八座阴阳祭坛中同样射出一道黑白光柱，直冲而下。

　　“轰！”两道黑白光之剧烈碰撞，而后双双轰然炸碎。

　　“混账、混账！”姬风云气怒交加，但却没有在冒失的攻击阴阳祭坛，因为他知道十八座阴阳祭坛中蕴含着多么庞大的力量，再加上还有造化之气的存在，他再去攻击明显非常不智，但李言不可能在里面呆一辈子，肯定会出来。

　　于是姬风云就守在了十八座阴阳祭坛之外，因为他不相信李言能炼化那份造化之气，他坚信，只要杀了李言，那造化之力，绝对还是自己的。

　　造化之气中，十八道符文仍在向着造化之气中侵入，是他在其中刻下李言的印记。“给我凝！”看着造化之气没有反抗，李言立刻大喝道。

　　“嗡！”顿时，整个空间都衬着巨大的红光，李言巨大消耗后，身形微微摇晃，但脸上却是理出了狂喜之色，因为他看到，自己的额神识之力，终于在造化之气中留下了一个属于他的印记！

　　“嗡嗡！”印记形成后，造化之气中立刻涌出一股能量，冲入李言体内，快速补充李言消耗，让他瞬间就恢复了过来。

　　“造化临身，你终于走到这一步了！”忽然，一个声音在李言心中响起，让他微微一愣，然后是极度的震惊和激动！

　　“老头，是你吗？你还在！”李言红着双眼，语气微微颤抖的问道。

　　“还在？”老头的身影闪现，出现在李言面前，笑道：“应该不算了，这是我留下的泡影，能存在的时间不多！”

　　“那你的主魂呢，他不能让你恢复吗？！”李言眼睛一瞪有些焦躁道。

　　“主魂？很早之前，我就已经将自身的联系从主魂的意识上斩落，从那时候开始，我和主魂就没有了联系，更别说从他身上获取魂力了！”老头摇摇头道。

　　“将自身的联系从主魂的意识上斩落？什么意思？”李言皱眉道。

　　“意思就是我已经彻底斩断了和主魂的联系，从某种程度来说，这种情况的我可以算是一个全新灵魂，只不过这种状态的我，属于无根之萍，只要魂力耗尽，就等于生机已死，属于形神俱灭了，现在你看到的只是我弥留在天地间的泡影形体，马上就要溃散了，不过，能在最后作为老头，而不是元宗，我已经满足了！”老头淡淡道。

　　“为什么？为什么要这么做？”李言不解的问道。

　　“因为主魂太冷漠了。”老头看着李言，淡淡的回答道。

　　闻言，李言心情一阵沉重，甚至鼻头微微一酸，他有些明白老头的意思了。

　　老头看看李言，道：“你不必难过，说起来，我本来就是不存在的，能够像这样活一次，看看这天下，我已经满足了！”

　　闻言，李言一阵沉默，昔日与老头在一起的时光在李言脑海中涌现，这么一个亦师亦友的长辈，没救了？

　　“此间事了，想必你也即将登临大千世界了，若有可能，在修为没有达到造化境之前，尽量不要暴露造化玉石的存在，还有，你识海中那颗‘太阳’中有一个很强大的传承，里面封印着足以让你问鼎天下的力量，要是能得到那股力量，你才有争夺造化玉石的资格，切记！”老头叹道。

　　“我会的！”李言点点头，肯定道。

　　“小心主魂，从今天起，不要再信任他！”老头喘了口气，接着道。

　　“我心里明白！”李言点点头，回答道。

　　“呵呵，大千世界的天下要大乱了，你还太弱了！”老头苦笑道。

　　“我会变强的，变的很强的！”李言安慰道。

　　“我知道，你会变强，我也相信，只要到了大千世界，你要不了多久就会成为一方强者，你会最快的速度积攒底蕴，但是现阶段的你，还差一样东西，一样最珍贵的东西！”老头沉声说道。

　　“什么？”闻言，李言皱眉，问道。

　　“心境的积累！”老头一字一句地说道。

　　“心境？”李言有些不解，虽然他的境界提升的很快，但他觉得自己此时的心境，就像他的根基一样，已经很稳固了，完全跟得上境界的提升啊。

　　“是，此时你的心境虽然能赶上境界，但到了大千世界之后，你的体质潜力就会以井喷的状态爆发，在加上你主修的功法等级太高，又没有后续……而且你没有那种能指点、引领你的人，那时候，你的心境就会跟不上境界的攀升，就好像‘神通’，若是你慢慢成长，到了一定境界，你应该拥有一个自我神通了吧？就好像你那朋友，生来就会时间神通和运用的方法，而你呢？，除了惊人的体质，你什么都没有，想要成为强者，一路成长，没有厚重的底蕴支撑，是不可能！”老头摇摇头。

　　“……”李言一阵沉默，确实出身小世界的他，除了体质之外，其他一切都没办法和大千世界的那些强族、宗门势力相比！

　　要知道，想要成为一方强者，除了机缘和机遇之外，身后没有一个拥有足够底蕴的势力支撑，永远都不可真正的能攀上巅峰。

　　“我帮你！”老头突然说道。

　　“你帮我？”李言意外道。

　　“相信我，就闭目感悟，不要说话，闭起六识，用心去感悟！”老头郑重道。

　　“我信你！”李言看着老头，坚定的说了一句，而后便闭目，盘膝而坐，闭起六识，不再与外界接触，也听不到任何声音。


第880章 阴阳交汇、造化双生！

　　老头看看李言，凄凉一笑，道：“偷活一世，时日虽短，但有你一友，也足够了，接下来我将耗去我最后时光，将我之一生的心境感悟全部赠予你，望你能日后能攀上大千世界的巅峰，成为擎天之柱！”

　　继而，老头虚幻的身体开始变化，慢慢的变为一颗青翠的大树，大树遮住李言身形，落下大量青光，直入李言身体，而大树也在这期间，慢慢变淡，越来越淡！

　　不到一刻钟的时间，苍翠的大树彻底消失，造化之气中，老头的气息彻底消失了、湮灭了，唯一留下的，只有他记忆中一生累积的心境感悟。

　　李言一直盘膝而坐，脸色变的五颜六色，好似无数流光闪动一般。

　　“轰！”随着这些流光转动，原本平静的造化之气却是陡然炸响一声，随后大量的能量伴随着阵阵波纹，开始向着李言的身体中灌注。

　　“混蛋，竟然在吸收造化之气的力量……”外界，看到这一幕，姬风云脸庞一动，一脸阴狠的开口道。

　　“轰”姬风云的话音刚刚落下，造化之气中，一股浩瀚气息，猛然自李言体内暴涌而出，旋即，这股气息，开始以一种恐怖的速度，迅速暴涨。

　　“通灵两重天巅峰……通灵三重天……”一瞬间，李言的修为就突破了一重天的境界，而这股势头不仅没有随着突破而停止，反而变得更加凶猛了！

　　“轰！”又是一声轰响，李言的修为瞬间从通灵三重天突破到了第四重，仅仅不到十个呼吸的时间，李言的修为的气息，便是生生的提升了两重天，而且，这种提升，还有着继续增长的趋势。

　　“吸吧、吸吧，最好沉浸在这种力量暴涨的愉悦……然后毁灭！”姬风云狠厉道。

　　“轰！”造化之气中，李言的气息早突破到通灵五重天之后，他身上的气息就突然停止了攀升。

　　“噗呲！”当李言的气息彻底稳定时，其紧闭的双眸陡然睁开，双目一开之际，双眼中射出两道九彩流光，流光直冲远处的那一团造化之光。

　　“嗡！”造化之光被两道九彩之光笼罩，发出一声翁鸣之后，便化为一道流光，落在李言眉心处，最后一闪而逝，消失在李言的眉心。

　　“不愧是造化之气，只是留下了印记，泄露出来的力量竟然就让我的修为攀升了三重天……”感应着体内迅速恢复，而且比起之前还要更为强盛澎湃的力量，李言手掌顿时紧握起来，更重要的是，这一霎，他清晰的感觉到，那自己心境中原本可能产生的一丝缺陷，也是在此时，彻底的圆满。

　　那是一种道心通明的领悟，李言知道，从此之后，估计自己在未来很长一段时间，都不会存在任何瓶颈。

　　“老头……”李言感受着自己身体中弥漫的那种熟悉的气息，李言心中突然伤感起来，他知道，那个曾经和自己亦师亦友的老头，永远不会再回来了！

　　“你放心，不论前方的路有多艰难，我保证，我一定会攀上最高的巅峰……老头，这是我对你的承若！”李言双手紧握，一字一句地说道。

　　“造化之源已经收取，但这造化之气，好像还剩下很多啊……”李言看着自己周身飘荡的莹莹九彩气息，低声说了一句，而后双手结印！

　　“嗡！”一股奇异的波动从李言的身上扩散，透过十八座阴阳祭坛冲天而上，而后链接到地面上姬云影虽在的白骨祭坛之上。

　　“咻！”白骨祭坛之上，因为魂力大量流失而脸色苍白的姬云影突然被一股九彩之光包裹，而后在祭坛中一闪而逝，再出现时，她竟然已经在李言的面前！

　　“李言……”脸色苍白的姬清影马上看到了面前的李言，脸上立刻露出了一丝喜意，然后问道：“这是什么地方？”

　　“先别问，赶快把这里飘逸的能量吸收掉！”李言拉过姬清影，快速地说道。

　　“嗡！”李言没想到的是，他的手刚刚触碰到姬清影的身体，两人的身体中就同时传出一声翁鸣，而后两人的身体中同时散发出一股黑白两色的气息，开始相互交融。

　　“这是……阴阳交汇！”看到这一幕，李言呆了呆，脑子里突然蹦出这样一个词。

　　“这是我的？我们怎么了？”姬清影扭头望着周围飘荡的九彩莹莹之气，又看了看自己身体中飘荡出来的黑气和李言身体手中飘荡出来的白气长在相互交融，脸上马上露出一丝红晕之色！

　　“别说话，用心感悟！”李言自己和姬清影两人的气息竟然会引起阴阳交汇、造化双生的奇景，嘱咐了姬清影一声之后，就立刻闭目感悟起来！

　　李言曾听老头讲过，阴阳交汇、造化双生的景象极其罕见，除了必须要阴阳、造化之气同聚，然后还要一些特殊的条件才能引发这种奇景，而且置身其中对武者以后的修炼有着极大的好处，虽然不知道那所谓的好处是什么，但这番难得一见的奇景肯定是不能错过的。

　　“唔……我感觉到了什么。”姬清影闻言，轻轻地吸了口气，闭上美眸，而后周围飘逸的造化之气立刻调动起来，万流入海般汇聚到姬清影体内，为她毫无掣肘地吸收。

　　姬清影本身的气息也是马上以肉眼可见的恐怖速度变强。

　　她原本是通灵一重天顶峰境界，可是因为这一年被封印的反噬，她的修为不升反降，如今，受到造化之气的滋润，修为再次提升。

　　通灵一重天顶峰，两重天，两重天顶峰，三重天……

　　姬清影的修为一路势如破竹，在极短的时间内突破到了通灵五重天顶峰的程度，才似乎因为受到什么干扰而停滞下来，而这种干扰，却是来自于李言！

　　因为阴阳交汇、造化双生的关系，两人此刻形成了奇异的双体同心状态，修为也达到了一个诡异同步的平衡，李言的修为境界只有通灵五重天顶峰，所以姬清影的修为也无法再提升下去了，否则必定会打破平衡。

　　虽然不知道平衡被打破会有什么影响，但李言觉得还是这样保持比较好！

　　李言看的出来，她还有余力，她有能力将自身的实力晋升到通灵境顶峰，甚至超越通灵境的程度！

　　“原来你这么可爱，我喜欢这样的你！”这就是李言突然看着姬清影，温柔地笑着，似乎姬清影心中所想的一切都在他意料之中。

　　“讨厌！”李言能体会姬清影的想法，姬清影自然也能知道李言的心中所想，随意通道李言的话后，立刻羞红了脸庞，娇嗔道。

　　“嗡嗡！”突然翁鸣之声再度响起，两人周身的阴阳之气的虚影忽然一阵扭曲，从高空中扑下，灌入李言和姬清影两人的体内消失不见。

　　骤然，二人的体外，悠然形成了一个诡异的气场，将十八座阴阳祭坛形成的独、立融化，并且那气场肉眼可见，一半漆黑、一半纯白，分明是两种截然不同的属性能量，却因为外围的九彩之气，彼此间完美地融合在一起，形成了一股远超通灵境的气势！

　　“阴阳交汇、造化双生……两个孽障！”外围，姬风云看到这一幕，眼神有些吓人，绽放出熠熠神光，一瞬不移地紧盯着两人，一步步地朝着两人走来。

　　这一刻，没有了造化之气和阴阳祭坛的阻挡，姬风云心中的杀意毫无忌惮的释放，他每走出一步，整个空间似乎都会摇晃一下，来自虚空深处的撼动，震撼人的心灵。

　　他每走出一步，自身的气势也随之增加。

　　李言金额姬清影两人的阴阳气场，竟无法压制住姬风云的气势。

　　不过李言依然面不改色，一脸微笑地望着越来越近的敌人。

　　“真是没想到，你们竟能引发阴阳交汇、造化双生的奇景，这样一来，沐浴其中的你们以后必定能达到阴阳境的修为，甚至造化境也可以期待，而且你们现在这样的实力也确实了不起，足以在阴阳境之下无敌，不过，本座可是真正的阴阳境……小子，你乖乖跟交出造化之气，然后发誓效忠于我，朕保证不杀你！”姬风云森然地望着李言，几乎要撕破脸皮，再也不去保持之前的帝王威严模样。

　　“姬风云，我与原本你无冤无仇，而且刚开始的时候，你还算是对这个小千世界有仇，但如今你对着这个小千世界的所作所为，却让人无可饶恕，身为此界土生土长的生灵，我有责任捍卫此界，今日，我就要把斩杀。”李言暴喝一声，说道。

　　“杀我？”姬风云仿佛听到了什么好笑的笑话，哈哈大笑起来：“看样子你的自信心有些爆棚啊，你以为你这个样子就可以杀我了？本座就让你见识一下什么叫做差距，什么才叫真正的阴阳境！”

　　“阴阳生死域！”姬风云暴喝一整，话落，一股弥漫着生死气息的力量悠然从他身上荡开，朝李言和姬清影两人压迫过去。

　　这是阴阳生死域，真正的阴阳生死域，完全不是当初阴阳分身施展的那种域场能相提并论，阴阳生死域的域场展开，一种超越生死的气息立刻将李言和姬清影笼罩，浓浓的阴阳之力压迫的两人无法喘息！

　　“咔咔！”大地忽然咔嚓嚓响动起来，李言原本所在的位置处，裂开了一道又一道的缝隙，那阴阳生死域的威能几乎要让天地塌陷。

　　“阴阳分身！”姬风云沉喝一声，双手一挥，一黑一白两道身影骤然从他身上分离，正是阴阳分身。

　　“噗呲……又是阴阳分身！”看到那熟悉的黑白身影，李言突然笑了一下，然后又依旧云淡风轻的对着姬清影说道：“清影，刚才感悟的怎么样，准备好了么？”

　　“嗯，准备好了！”姬清影点头，两人此时心有灵犀，根本无需李言去多解释什么，只是一个念头，姬清影便明白他要做什么了。

　　“准备好了，那就开始吧！”李言握着姬清影的手，咧嘴一笑，然后转过头，冷冷地注视着姬风云，厉色道：“姬风云，无论是你对清影做的事情，还是你对这个小千世界做的一切，都让人无法饶恕……今日就是你的死期！”话落，李言手一扬，手心上忽然出现了一团九彩之光，正是之前飞入李言眉心的造化之气本源。

　　“今日，我们就用你苦心谋划了数千年的力量，来斩杀你！”李言沉声喝道。

　　造化之气出现的一瞬间，姬风云便眉头一跳，一种心惊胆战的感觉从心头升起。

　　“这是……”姬风云惊疑不定地望着那九彩之光，终于反应过来：“造化本源……这不可能，你猜通灵境的修为，怎么可能御动造化本源……这不可能！”

　　姬风云疯狂嘶吼，眼中满是不信，但九彩之光中散发着一缕淡淡的，几乎不可察觉的气息，但正是这气息让姬风云变了脸色。

　　“阴阳分身！”感受到李言手中那种弥漫的造化之力，姬风云大惊失色，惊叫道：“赶紧杀了他们，绝对不能让他们动用造化之力。”

　　“是！”阴阳分身闻言，同时一个哆嗦，而后眼中闪过一丝决然和狠戾，而后同时出手，玄阴分身张口吐出一口玄阴之气，纯阳分身口中吐出一喷如燃烧的火焰般的纯阳之气，阴阳二气在生死域中交融，形成浩然之力将李言和姬清影包裹起来。

　　“生死轮转——绞杀！”阴阳分身同时沉喝，下一刻，缓缓转动的阴阳二气爆发出强大力量绞碎虚空，要将李言和姬清影二人绞杀。

　　阴阳分身出手的同时，姬风云的本体也动手了，一柄长剑被他祭出，那长剑表面如月华般光照可人，散发着撕裂天地的气息，姬风云往内灌入力量，长剑嗡嗡颤抖起来，在虚空之中微微一颤，便忽然消失不见。

　　等到再出现的时候，已经杀到了李言面前，直朝他的眉心处刺去。

　　阴阳生死域中，阴阳分身和姬风云本体同时出手，务求将李言一击必杀！


第881章 造化生生——通天之道！

　　“生死轮转——绞杀！”阴阳分身同时沉喝，下一刻，缓缓转动的阴阳二气爆发出强大力量绞碎虚空，要将李言和姬清影二人绞杀。

　　“天子剑——问斩！”阴阳分身出手的同时，姬风云的本体也动手了，一柄长剑被他祭出，那长剑表面如月华般光照可人，散发着撕裂天地的气息，姬风云往内灌入力量，长剑嗡嗡颤抖起来，在虚空之中微微一颤，便忽然消失不见。

　　等到再出现的时候，已经杀到了李言面前，直朝他的咽喉处刺去。

　　阴阳生死域中，阴阳分身和姬风云本体同时出手，务求将李言一击必杀！

　　而面对姬风云和阴阳分身的合击，李言只是站在原地，轻轻地冷笑着，视那致命的威胁于无物，一身力量疯狂地往手上的九彩之光中灌入。

　　“轰！”猛然间，天地为之一震，仿佛世界末日即将来临了一般，一种荒凉恐怖的气息悠然降临。

　　这一刻，整个小千世界上，飞鸟从高空中跌落，猛兽匍匐在原地，瑟瑟发抖。

　　天下八大疆域大大小小的城池，万亿普通人，无不感受到了一种来自心灵深处的惊悚，那是一种让人绝望的惊悚，仿佛下一刻自己就会死掉一般。

　　“嘣！”姬风云本体的天子剑后发先至，瞬间斩到李言面前，但此时的李言和姬清影两人体外，有一层肉眼和神念都无法察觉的能量，将他们包裹，姬风云的天子剑斩在其上，竟然被直接崩开，携带的力量也尽数被那能量阻挡在外，没有泛起一丝涟漪。

　　“不可能！”姬风云见状，惊骇的大叫出声。

　　以他阴阳境的修为境界，动用携带一朝之力的天子之剑的恐怖一击，竟也无法伤到李言分毫，这让他几乎无法接受。

　　“嗡！”虚空之中，姬清影的眼睛率先睁开，瞳孔清澈无瑕，并无多大的威严感，只是冷冷地盯了玄阴分身一眼，不带丝毫感情，仿佛只是在看向两个蝼蚁一般的存在。

　　“啊！”玄阴分身怪叫一声，仰面倒飞了出去，如受重击，在半空中便口喷鲜血。

　　“咔咔！”玄阴分身遭受重击，导致阴阳生死域的域场骤然间支离破碎。

　　就连姬风云的心灵深处就传来了咔嚓嚓的脆响声，那是自身域场崩碎的征兆，仿佛那姬清影的淡然一撇，蕴藏了难以想象的至尊伟力，让人根本无法抗衡。

　　“轰！”与此同时，李言睁开双目，浓浓的天地之威从他身上跌宕出来，那是凌驾于这个世间的力量，那是不可仰望的存在，那是让亿万生灵俯首称臣的气息。

　　那是天地之威！

　　“哈哈哈哈！”李言哈哈大笑着，笑声滚滚如雷，其中似乎也蕴藏了什么离奇的意境，震撼姬风云的心神，让他的识海翻滚不停，无法稳定。

　　九彩之光，包裹在李言与姬清影两人体外，而后慢慢的融入两人周身的阴阳二气之中，顿时间，两人的体内便发出了一种似有龙吟凤鸣之声响彻不断，并且两人身上的阴阳二气与刚才比较起来却有截然不同的地方。

　　刚才的阴阳二气虽然强大，足以威胁到一般的阴虚阳实境，但并不被姬风云放在眼中，可如今的阴阳两气之强，却已上升到了让姬风云都为之变色的程度！

　　“嗡！”造化生生，仿佛那九彩的造化之气中，有一股力量灌入到了李言和姬清影体内，悠地，这阴阳二气彻底融合起来，不分彼此。

　　下一刹，在阴阳分身和姬风云的视野中，瞬间失去了李言和姬清影的踪迹，入眼看到的，只有一团朦胧的黑白光团。

　　“清影，你掌太阴之力，去诛杀阴阳分身，姬风云交给我！”光团中传出李言的冷喝，下一刻，那光团的黑色便分离而出，飞扑到了阴阳分身面前。

　　“阴阳轮转，生死分离！”阴阳分身见状，同时双手掐动法决，一身力量不要命地催动，黑白两色的阴阳之气立刻在他们身前布下了堪称铜墙铁壁般的防护。

　　一层层的阴阳之气，犹如实质般笼罩在阴阳分身的身侧，流转的阴阳之力化为一团黑白火焰，将其包裹。

　　但一切都是徒劳，当姬清影化身的黑色光球欺近的时候，阴阳分身的防御，竟根本无法抵挡黑色光团的恐怖威能，悠一接触，便崩碎开来。

　　光团之中，隐有黑色凤凰的虚影浮现，高贵的身姿犹如在九天之上起舞，舞出了惊心动魄的姿态，与阴阳分身擦肩而过。

　　“嘣！”阴阳分身的防御瞬间崩碎，黑白分明的两个身影站在原地，动也不动，目光呆滞地凝视虚空，面上还残留着惊骇欲绝的神色。

　　“竟是……太阴之力……”玄阴分身惊骇欲绝的开口，但他的话还没说完，他和纯阳分身的体内便出现绽放出万千的黑芒，仿佛全身被戳了无数个孔洞，漆黑的光芒从他们的毛孔之中激射出来，让阴阳分身此时看起来就如一只发光的刺猬。

　　“轰！”一声巨响传出，阴阳分身的身躯爆裂开来。

　　“吟！”阴阳分身爆裂，化为一股阴阳之气想要会带姬风云身体，但此时姬清影也化身黑色凤凰，长鸣一声之后，张口一吸，将那股阴阳之气一口吸入！

　　“咔咔咔！”阴阳之气被姬清影吸纳，周围的阴阳生死域立刻发出碎裂的响声，然后彻底崩溃，消散于无形！

　　“阴阳分身陨灭，阴阳生死域已破，姬风云，接下来，轮到你了！”阴阳生死域破解，李言的声音再度从那白色光团之中传出，凌冽的杀机将姬风云包裹。

　　李言从白色光团中踏步而出，犹如实质的杀气从李言周身喷发而出。

　　老头刚死，李言心情极为难过，胸中郁郁之气无处发泄，此刻全都化为犹如实质的杀气，伴随李言冰冷的目光向着姬风云直射而去。

　　感受到这一股杀气，即便是姬风云也是微微一滞，但姬风云明显感受到，李言的修为依旧是通灵五重天，并未有所改变，他有何资本敢与我作对？

　　“生死境！”不过想到阴阳分身被姬清影秒杀的场景，姬风云脸色几经变幻，而后忽然低喝一声，下一刻，地面的封印塔猛然闪烁了一下，而后一股庞大无匹的生死之力跨越空间的阻隔，激射地下世界，灌入到姬风云体内。

　　“轰！”生死之力入体，姬风云一身气势瞬间暴增，本就是阴阳境修为的他，一身实力竟在极短的时间内再次提升到了巅峰的程度，天地震动。

　　“小子，又长本事了？给我看看！”姬风云看着李言，冷声道。

　　不过他嘴上虽然这么说，但不知为何，心中却忽然感觉到一股危险的气息，在与李言对峙之际，神识辐散而开，发现姬清影竟然落在了一座玄阴祭坛之上，直接闭目盘坐了下来，姬风云非产意外，已经看不透的姬清影不插手，为何我会感到危险的气息？难道这危险会是来自李言？

　　“哼！”李言一声冷哼，飞天而起，右手一扬，庞大的银色从他身上爆发而出。

　　“造化之斧！”伴随着李言一声低吼，大量的银光瞬间凝聚，化为一个庞大的白色光斧，随着李言挥手而下，巨大斧光划破空间，向着姬风云狂斩而去。

　　“轰隆隆！”一斧落，强大的冲击随着李言一挥手，锁定四周空间，直冲姬风云。

　　“哼！”姬风云见状，也是冷哼一声，手中天子剑一扬，爆发出耀眼的金光，将周身的阴阳之气都渲染成了金色。

　　“天子剑——代天巡狩！”耀眼金光笼罩姬风云，而后手中天子剑一挥，一股磅礴的力量向着李言狂斩而去，虚空之中，顿时出现一个巨大的半月斩。

　　如李言劈出的巨大斧光一般，划破空间，冲击出滔天巨浪，狠狠的斩去，两股巨力还未碰撞，就好似将空间向着中心挤压了一般，越来越近！

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两道攻击在虚空中碰撞，相撞处瞬间出现一个十丈大小的黑洞，同时还有斧刃和半月斩的霸道僵持，巨大的冲击形成震荡将四周一切碾为碎末。

　　“不过通灵境的肉身，居然也能调动这么强的力量，你还真够妖孽的，不过外力终究是外力，你赢不了朕！”姬风云冷笑的看着李言，讽刺道。

　　李言可不会理他，看着远处战场中心相撞的两个霸道虚影，李言明白，耗，绝对耗不过姬风云，因为自己此时的力量确实是借来的，只能速战速决。

　　“爆！”李言手掌一握，轰然炸碎自己劈出的斧刃，同时也将姬风云的半月斩也轰然炸碎，黑洞放大五倍左右，同时从四方吸收大量物体填充空间，转眼恢复。

　　“你不是我对手，束手就擒，交出造化之气，朕饶你不死！”姬风云看着李言道。

　　“造化一式！”李言没有理会姬风云，而是将手中的光斧高高扬起，下一刻，李言全身冒射出耀眼的银光，而后双臂挥下。

　　“轰！”随着李言手中的造化之斧斩落，李言身后骤然出现一道通天彻地的光柱，随着李言的双臂的落下，这道光柱化为斧刃，猛然向着姬风云倒了下来。

　　“通天之道，化为兵刃……这不可能！”姬风云见状，惊叫道。

　　通天之道，即是天道，武者修行，神识通灵、神魂御玄，阴阳控生死、造化掌天道，天道之力，那是只有造化境大能才有资格接触，就算是在小千世界，姬风云以阴阳境的修为也无法调控天道之力，而李言才通灵境，怎么可能调用天道之力，这不可能、这不科学，这完全颠覆了姬风云的认知。

　　“轰隆隆！”造化之斧斩落，四周空间好似被封锁了一般，强大的空间震荡，使得方圆万里之内尽数碾碎，巨大的苍天之斧死死的压下！

　　李言掌控的当然不是真正的天道之力，因为小千世界是没有天道的，小千世界有的只是天道化身，也就是所谓的天道意志。

　　因为此界的天道意志已经崩溃，所以李言才能天道意志崩溃之后御使残余的天道之力，不过就算如此，这种力量也算是天道之力从中分出一股庞大的力量。

　　苍天之斧所过，虚空一阵塌陷一般，虽然没有再成黑洞，但给姬风云的威胁太大了，这股压力好似延伸到了姬风云的力量之中，让他有些动作迟缓。

　　“天子剑——泽被苍生！”惊骇之际，姬风云手中天子剑迎上去，而就在此时苍天之斧处陡然缩短，快速凝缩进李言手中的造化之斧当中，随着李言狠狠劈落。

　　“嘣！”天子剑形成的力量，轰然被劈碎，继而狠狠的撞在了剑体之上。

　　“轰~~~！”强大的力量冲击让姬风云周身的耀眼金光一阵晃荡，巨大斧子更是插入了金光之中，破开防御，狠狠的斩在了天子剑之上。

　　“铛！”姬风云被压制了，甚至被压制出了金光之外，双手撑着身体，用肩膀苦苦抵抗着巨大的白色光斧！

　　“断！”突然，李言一声断喝，手中造化之斧猛然力量暴增！

　　“轰！”天子剑轰然被斩断，但强大的斧威继续压向姬风云的身体。

　　“不！”姬风云双掌贴着造化之斧两侧，奋力的推着造化之斧不让它继续向下！

　　“嗡！”就在姬风云惊怒交加之时，手中却突然一轻，而后他便发现李言手中的造化之斧竟然缩小了一圈，力量也随之减弱了许多！

　　“哈、哈哈、哈哈哈哈！”这种发现了姬风云有些癫狂的大笑起来，道：“可惜，可惜你修为不够，天道之力啊，要是你达到哪怕御神境再施展‘造化之斧’，就是我也要被劈了，可你还不够，还不够，哈哈哈哈哈！”

　　“是吗？”闻言，李言脸色一肃，冷声道。

　　“没错，造化之斧的力量在衰退，你已经快没力量了吧？哈哈哈哈，等朕耗光你力量，再逼你交出造化之力……天道，居然是天道，哈哈哈哈！”姬风云无比兴奋道。

　　“你没有机会了！”李言沉声低喝，下一刻，姬风云的瞳孔骤然一缩，仿佛看到了什么恐怖的事物。


第882章 大败姬风云！

　　“哈、哈哈、哈哈哈哈！”这种发现了姬风云有些癫狂的大笑起来，道：“可惜，可惜你修为不够，天道之力啊，要是你达到哪怕御神境再施展‘造化之斧’，就是我也要被劈了，可你还不够，还不够，哈哈哈哈哈！”

　　“是吗？”闻言，李言脸色一肃，冷声道。

　　“没错，造化之斧的力量在衰退，你已经快没力量了吧？哈哈哈哈，等朕耗光你力量，再逼你交出造化之气，然后朕就能踏上通天之道了……天道，居然是天道，哈哈哈哈！”姬风云无比兴奋的大笑起来，仿佛已经看到了属于自己的光明未来。

　　“想法不错，可惜……你没有机会了！”李言沉声低喝，下一刻，姬风云的瞳孔骤然一缩，仿佛看到了什么恐怖的事物。

　　“吟！”在姬风云的眼中，姬清影的身形不知道在什么时候，已经再次化为漆黑凤凰，带着冰冷刺骨的气息，正朝他逼近而来！

　　姬风云双掌贴着造化之斧，根本无法动弹，看到这个姬清影化身的黑色凤凰袭来时，脸色骤然大变，全身汗毛陡然竖了起来。一股死亡的威胁充斥全身。

　　“不、不、不……！”姬风云惊吼了起来。

　　这一刻，姬风云发现，自己好像真的要死了一样，松手对付这姬清影，就被开造化之斧劈杀，不松手就被姬清影袭杀。

　　怎么可能，自己早已修成阴阳之体，肉身超脱生死，怎么会有死亡威胁？

　　可是，随着姬清影的逼近，姬风云惊恐的发现，自己好似真的被一股死亡阴影笼罩了，绝对死亡的威胁，逃无可逃，自己难道要死在这吗？

　　“不~！”姬风云惊吼无比，怎么也没想到会发生这种事。

　　“清影，你不能杀朕，朕是你父皇啊！”姬风云突然开口，对着姬清影所化的黑色凤凰大叫道。

　　听到姬风云的话，姬清影化身的黑凤凰行动一滞，而后声音尖锐的大叫道：“父皇，你这个恶魔，还好意思跟我提父皇这两个字，从我的第三世被你发现，你就开始设计我的人生，在我的灵魂中留下印记，让你可以在我每次转世之后，都能准确的找到，然后一手操控我每一世的生命轨迹从开始到终结。

　　第八世的时候，我无意中发现真相，然后为了摆脱你的控制，强行将灵魂一分为二，转世为两个人，却在转世的时候被你拘下一魂，然后你找到我第一魂转世的母亲之后，就杀光了她身边的所有人，将她强行带进宫中，做你的妃子，我生下来之后，你又让她怀孕，然后将我的第二魂强行融合在那个胎儿中，就只是为了让我分裂的两魂更亲近一些，甚至在我和云影出声之后，你就杀了我们的生母，从一开始，我们就不过是你手中的工具而已，现在云影也死了，你这个恶魔，还好意思说是我的父皇？”

　　“今天，我就要为云影报仇……去死吧，你这个恶魔！”姬清影唳叫一声，而后双翅一扇，一股冰冷的黑色火焰便从他身体上脱出，对着姬风云席卷而来！

　　“不——生死之力、逆转阴阳！”姬风云惊声尖叫，而后周身爆发出一股蕴含着生死气息的极度浓郁的阴阳之力，将双掌压迫的造化之斧崩开，脱身之后，旋即他头也不回地朝远方逃去！

　　动用生死本源之力，竟然只是为了逃跑，此时此刻，这位大周王庭的皇帝、阴阳境的绝世强者，他连正面与李言和姬清影抗衡的胆量都没有。

　　“你跑的掉？”李言大笑，身形在原地闪烁了一下，空间之力跌宕，一瞬间就追到了姬风云面前，从那手中造化之斧再斩，一股恐怖的力量迸射，迎面朝姬风云攻去。

　　姬风云大惊，手上那断裂的天子剑一抖，几乎可以切割天地的剑芒激射。

　　“轰轰轰！”剑气和斧光的碰撞，空间都塌陷了，剑芒被吞噬，但从斧光之中打出来的力量，却让姬风云倒退了几百丈，脸色微微一白，悠一交手，他便吃了点小亏。

　　稳住身形，借助反震的力道，姬风云继续奔逃，朝小千世界之外的星域之中逃去！

　　但李言不依不饶，身形原地再次闪烁了一下，诡异地又出现在姬风云面前。

　　“小子，你不要欺人太甚，朕已经认输，退出此界都不行，难道非要朕与你们玉石俱焚你才甘心！”姬风云看着挡在前方的李言，几乎气的吐血，一脸狠厉地说道。

　　“现在知道欺人太甚了？你毁灭此界天道意志，夺取此界地脉本源的时候怎么没想到这个？多说无益，今日就是你的死期！”李言大手一挥，手中造化之斧劈落，一道巨大的空间裂缝忽然成型，犹如张开的兽口，朝姬风云咬了过来，仿佛是要吞日食月，姬风云不敢轻缨其锋，只能拼命躲闪，伺机逃遁。

　　“轰轰轰！”云颠之上，肉眼不可及的位置处，有两团极为恐怖的气息正在争斗，那是李言和姬风云，云层中，时不时地有蕴藏庞大能量的鲜血撒落下来，那每一滴鲜血中都包含了及其可怖的力量，圆润如宝石，落到地面上，便会将地面砸出一个巨坑。

　　那是属于姬风云这位阴阳境强者的鲜血！

　　“那是……”西疆，蓝韵珍看到天空中的碰撞，颤声呼唤，道“言儿？”

　　“没错，那是言儿和姬风云！”李剑目光深邃，凝视着虚空，闻言轻声道：“而且，看情况，姬风云怕是不行了。”

　　“什么，你说姬风云他……”闻言，众人惊悚万分，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　姬风云是阴阳境级别的强者，就算是此界之内，几乎无人能敌，实力到了他这种程度，就算不敌对手，也会有能力逃跑，但是李剑却给出了一个姬风云不行了的评价。

　　这也就意味着，姬风云极有可能今日会死在这里！

　　所有认识李言的人脑子都是一片空白，他此时能够发挥出来的战力，竟然比姬风云还要恐怖？他到底该强大到什么程度啊，众人一时间都有些失神。

　　“哈哈哈哈，姬风云，你逃不了了！”就在这时，天空中再次传来李言的哈哈大笑声，笑声中夹杂了姬风云气急败坏的咒骂。

　　整个天空一片混沌，那跌宕起来的空间力量让战场处空间塌陷，一道道巨大的空间裂缝游弋着，仿佛能吞噬掉一切的兽口。

　　天空不断地有殷红的鲜血洒落下来，伴随着磅礴的力量落下，毁灭性的能量让不少疆域山峰倒塌，整个世界一片狼藉。

　　西疆，蓝韵珍等人深感骇然，这种层次的战斗已经不是她们能够触及的了，即便是想看，也无法看的清楚，更无法感受到那战斗的余韵和波动，从中收获些什么，唯有李剑一人，能勉强可以看到一些东西。

　　可是随着时间的推移，随着天空中域场的混乱，连他也无法洞察那边的情况了。

　　“死！”蓦然，李言的怒喝从虚空之中传出，同时传来的还有姬风云的惊恐大叫。

　　“嗡！”天空中，一团光晕忽然爆射开来，辐射四周，荡起的涟漪朝极远的位置处，凶猛扩散，大片大片的鲜血如下雨一般从高空中洒落下来。

　　“小子，欺人太甚注定没什么好下场，这可是你逼我的！”天空中，姬风云一身狼藉，全身龙袍破碎，好几处弥漫着鲜血，他看着李言，一脸阴狠的喝道。

　　“废话少说，不管你怎么挣扎，今天你都死定了！”李言一脸解决地说道。

　　“好、好、好，笑着，这是你逼我的！”姬风云看着李言，脸色阴狠的说了一句，然后双手结印，印决一起，让李言突然有种心惊胆战的感觉，惊的他脸色骤变，不敢有丝毫迟疑，手上动作猛然加快，扬起造化之斧就对着姬风云劈了过去。

　　“哼！”便在此时，姬风云的神情忽然冷静了下来，目中生寒，一字字道：“生死本源，爆！”

　　“生死本源？什么鬼东西？”李言一脸茫然之色，压根听不懂姬风云在说什么，但是下一刻，他却脸色大变，整个人如遭雷噬，眼珠子瞪得滚圆，犹如白日见鬼一样，怪叫一声的同时，急速朝后退去。

　　“轰！”一声爆响传出，一股难以言喻的气息忽然自姬风云的丹田处爆开，那气息充斥着极为玄奥的感觉，沾染一点便李言有种险死还生的感觉，这种生死不知的感觉让强如此时的李言都不禁双目失神，浑身战栗。

　　超越生死的气息犹如实质一般弥漫开来，一下子将姬风云给包裹，那气息宛若有自己的生命一样，不断地在姬风云身上流淌，在他的肌肤上汇聚出一道又一道玄妙而又深奥的纹路，同时也让姬风云整个人的气息，节节攀升。

　　这一刻，阴阳颠覆，天地战栗，似能毁天灭地般的威势溅射虚空，迸向四极。

　　短短片刻功夫，姬风云已不见了踪影，放眼望去，原地只剩下一个透明的人影，那透明的体质似乎能吞噬万物，连光线照进去都会消失于无形，唯独一双赤红的眸子，死死的盯着李言，充满了血腥的杀戮之意。

　　“虽然爆开生死之气不久后，我的修为便会跌落至御神境，但只要杀了你，一切都直了。”姬风云话音落下，便冷哼道：“送你上路！”

　　“哼，大言不惭！”闻言，李言不屑的冷哼一声，而后双手持造化之斧，不断挥出，大开大合之间，一道道巨大无匹的斧光悠然成型，微微一震之下便朝姬风云轰了过去，所过之处一片摧枯拉朽。

　　“吼！”生死本源代表着阴阳境强者的生命力，动用一点都会伤及根本，此时完全爆发生死本源的姬风云不仅在承受极大的痛苦，连精神都已经处于狂癫之中，本能地察觉到危险的气息逼近之后，强忍着钻心的疼痛，手上一招，阴阳之气凝聚的天子剑再度出现在手心上，他往前踏出一步，一挑一送，蓬勃的阴阳之力带着玄奥的生死气息，瞬间激射而出。

　　“轰轰轰……”剑光与斧光轰撞在一块儿，剧烈的能量冲击让这天地都为之变色，这方圆几里的新成的空间一下子崩碎开来，迅速瓦解。

　　“给我死！”斧光消失不见，在那阴阳剑光背后，姬风云一脸疯狂的表情，趁势杀出，面上充满了刻骨铭心般的仇恨和置之死地而后生的觉悟。

　　李言眉头一挑，怒喝道：“老匹夫，谁死还不一定呢！”

　　他也没想到姬风云爆发了那什么生死本源之后，会突然变得这么生猛，看样子他还是小瞧了阴阳境强者的能耐，若不是此时的姬风云看上去有些不正常的话，即便他此时掌控了一定的造化之力，恐怕也不是对手。

　　修炼到这个阴阳境程度的强者，果然没一个是简单的。

　　“造化！”李言伸手在虚空中一抓，手心中再次涌出一股九彩之光，飞快的注入到手中的造化之斧当中，顿时，原本缩小了许多的造化之斧立刻又变大了许多，但比起造化之斧刚凝聚时足有一丈之巨的形态，此时还是差了许多。

　　造化之斧乃是造化之力凝聚，但此时的李言却没办法掌控造化之力，以至于造化之斧的力量用一点就会少一点，李言拼尽全力，也只能为造化之斧补充这些能量，不过此刻他使用造化之斧，却是让他体会到了造化之力的神奇。

　　“嗡！”造化再临，战斧入手，李言猛地感觉周围突然颤动了一下，好似有一只模糊的意志对他进行了加持，顿时间，李言整个人都生出一种奇怪的感觉。

　　这一刻，他突然感觉，这柄造化之斧好似活过来一样，被他拿在手上之后清晰地传递出兴奋和喜悦的波动，竟然与他体内的力量形成完美的共鸣，这种现象，让李言更能感受到手中造化之斧能如臂使指。

　　李言原本受到造化之气影响，那种因为力量暴涨而躁动的心绪，莫名地宁静了下来，一时间竟生出一种傲视群论，唯我独尊的心境。

　　对面气势汹汹扑来的姬风云，也如蝼蚁一般可笑。

　　他轻蔑地凝视对方，手上战斧徐徐高举，一丝莫名的天地法则随之跃动起来。

　　“天道意志……怎么会！”姬风云确实陡然间神情大变，面色无血。

　　他完全不知道李言到底发生了什么，只看到他忽然整个人的神态和气质都发生了改变，冥冥之中，他似乎看到了一座高不可攀的大山，横亘在自己前方，任凭自己如何努力，也看不到这大山身后的景色。

　　更重要的是，他竟然从李言的身上感受到了一股属于此界天道意识的气息，此界的天道意志不是被他毁灭了吗？怎么又会出现，这让他他一下子慌了神。

　　有心退后，但箭在弦上却是不得不发，浑身气机都已暴动，若是此时后退，无需杨开出手，他的道心也会瞬间崩溃。

　　淡淡的杀机萦绕在自己身上，而随着自己的逼近，那杀机越来越浓郁，越来越清晰，几乎化为了实质，切割着他肌肤生疼。

　　“完了，会死！绝对会死！”姬风云脑海中莫名地蹦出这个念头，心神大乱，本就在崩溃边缘的意识再也无法维持，一下子轰然散开。

　　“啊！”姬风云疯狂大吼道：“便是死，朕也要拉你垫背。”

　　“轰！”话落，他将一身力量倾数灌入手中阴阳之力凝聚的天子剑之中，身子裹着玄奥的生死之力，气势如虹，浑然没了之前的犹豫和踌躇，反而决绝起来。

　　这一击，竟爆发出他巅峰的实力，姬风云那原本慌乱浑浊的眼睛，也在这一刻绽放出耀眼的光芒。

　　“嗡！”李言面无表情，双手抬起，将手中造化之斧高高举起，滔天斧意，轰然朝姬风云卷去。

　　“轰！”一斧落，巨响之声传出，整个小千世界之上，一团九色的光芒爆发出来，大有吞噬天地之象。

　　“生死之剑！”与此同时，姬风云的生死之力也同时绽放，黑白两色的力量极限爆发，竟是与那九彩之光分庭抗礼。

　　两种不同色彩的光芒对峙，碰撞，整个小千世界一时间风起云涌，本就崩溃的空间一下子被震为齑粉，消散的无影无踪，天空之中，覆盖了方圆万里的空间黑洞也被巨大的余波冲击，崩散开来。

　　地面之上，方圆几万里范围，天地崩碎、海啸浪涌，无数生活在区域内的各种生灵纷纷化为白光，消失不见。

　　而在那能量冲撞的正中心位置，漆黑的空间黑洞中，竟然出现了一个深达几百丈的凹坑，那凹坑的所有一切似乎在一瞬间被蒸发掉了。

　　“李言，你等着，朕一定会报仇的！”空间黑洞之中，两股力量僵持不过十息功夫，九彩之光的光芒猛然暴起，将那生死之力吞噬殆尽，同时，一声属于姬风云的怒吼之声也是响彻云霄，一道黑光从黑洞中飞射而出，留下一句狠话之后，便向着遥远的星空飞射而去。


第883章 天道加持——斩杀姬风云！

　　“啊——为什么、凭什么……朕不甘心！”空间黑洞之中，两股力量僵持不过十息功夫，九彩之光的光芒猛然暴起，将那生死之力吞噬殆尽，同时，一声属于姬风云的怒吼之声也是响彻云霄。

　　“李言，朕在大千世界等着你，朕一定会报仇！”一道黑光从黑洞中飞射而出，那是姬风云的灵魂，在刚才的碰撞中，姬风云的肉身完全崩溃，只剩下灵魂，留下一句狠话之后，便向着遥远的星空飞射而去。

　　“不好，他要逃！”李言见状，立刻提着造化之斧追了上去。

　　“哼，追吧，只要进入星空，你就死定了！”姬风云的灵魂看到李言追上来，不仅没有惊慌，反而露出一丝冷笑，而且还可以放慢了些许速度，让李言不至于追丢或者产生追不上的感觉。

　　“姬风云！”突然，一道手持青铜大鼎的身影猛然出现在姬风云灵魂的前方，对着他大喝一声，正是李剑，李剑大手一挥，手中万兽鼎立刻携带千道巨兽虚影，对着姬风云的灵魂镇压而去。

　　“万兽鼎——给我镇！”

　　“混账！”姬风云没想到这时候会出现李剑这样一个拦路虎，若是此时他肉身还在，一招就能重伤李剑，但此时他只剩灵魂，自然不可能正面和万兽鼎碰撞！

　　“阴阳变换——生死两分！”姬风云的灵魂慌忙的一结手印，而后灵魂体光芒大放，陡然变成了一个黑白光球，忽然间化作三道流光，向着平行的三个方向急速射去。

　　三道流光，一黑一白一透明，黑色流光绕过万兽鼎，向着李剑飞去，白色流光向着李言冲去，只有透明流光，速度飞快的向着星空飞射而去。

　　“回去！”李剑所在的方向，骤然响起他的声音，而后只见他手一招，远处的万兽鼎忽然跨越时空出现在他手中，鼎口倾斜，数百道猛兽虚影倾泄而出，化作一条洸河，冲击在黑色流光之上。

　　“轰~！”两股流光碰撞，姬风云的黑光被洸河轰然撞了回去。

　　“造化之斧——斩！”另一个方向，传来李言不屑的声音，只见他手中造化之斧猛的一劈，白光也被甩的倒飞而回。

　　顿时，黑白之光如射出来的一样，又缩了回去，两者碰撞之时，黑白之光再度合为一体，凝聚为姬风云的灵魂体，但是那透明流光却已经飞远，接近了星空。

　　“姬风云的灵魂一分为三，只要逃出去一份，他就能夺舍重生，那道分魂已经接近星空，追不上，这下糟了！”李剑看着已经接近星空的透明流光，脸色难看地说道。

　　“哼，那也要先斩了他这两股灵魂！”李言闻言，也是咬了咬牙，然后挥动造化之斧便对着黑白流光凝聚的姬风云灵魂斩去！

　　“该死，魔钦你竟然还没走……你想做什么！”突然，星空中忽然传来姬风云愤怒而惊慌的叫声，让李言停止了手中的动作，抬头向星空看去。

　　在那里，一股庞大的魔气凝聚为一张足有千丈庞大的狰狞脸庞，正是魔钦！

　　“嘿嘿，姬风云，你算计本尊一次，这一次，就当是本尊给你的回报。”魔钦狞笑一声，而后庞然的魔气凝聚成一只手掌，对着那道透明之光一压，“给本尊下去！”

　　“轰！”在魔气手掌的压迫下，刚刚进入星空的透明流光立刻又被压回了小千世界，疯狂坠落，最后准确的落在黑白之光凝聚的灵魂体上。

　　“魔钦——你这个混账！”三魂再次合一，姬风云的灵魂体又变回了原来的样子，然后抬头对着小千世界之外，星空中魔钦的那张巨大脸庞怒吼道。

　　“本尊说了，这是我给你算计本尊的回礼。”魔钦看着暴怒的姬风云，淡淡的说了一句，然后转向李言，说道：“小子，这次本尊栽了，这个小世界就让给你，但下次再见，本尊一定会加倍讨还！”说完，魔钦的脸庞逐渐模糊，最后彻底化为一团魔气，然后飞入星空消失不见。

　　“哼，小爷等着！”李言冷哼着回了一句，然后转头看向姬风云的灵魂体，冷冷道：“这一次，我看你往哪里逃！”

　　“混账，你们全都是混账！”灵魂分裂可一不可再，现在的姬风云不可能在将灵魂分裂而逃了，前方又有李剑挡路，这种局面让姬风云心中有些绝望，然后面露疯狂的大叫道：“好、好、好，你们记住，这都是你们逼朕的。”

　　忽然，姬风云的神情忽然冷静了下来，目中生寒，一字字道：“八臂魔魂，开！”

　　“八臂魔魂？什么东西？”听到姬风云的话，李言一脸茫然之色，但是下一刻，他却脸色大变，整个人如遭雷噬，然后急速朝后退去。

　　“轰！”就在此时，姬风云身体中一声爆响传出，而后一股难以言喻的气息忽然自他灵魂中爆开，紧接着，虽有人都感觉到一股恐怖的气息从姬风云的灵魂中散发而出，而且那气息充斥着极为阴暗邪恶的感觉。

　　“这是……魔气！”李言看着漆黑的气息从姬风云的灵魂犹如实质一般弥漫开来，一下子将其给包裹，而且那气息宛若有自己的生命一样，不断地在姬风云的灵魂体上流淌，最后化为实体，凝聚成一个庞大的黑色——身体！

　　黑色身体的容貌是姬风云的样子，但是，眉心却多出一只眼睛，三只眼睛，更重要的是，这黑色身体有八个手臂，并且浑身都散发着浓郁到极致的魔气。

　　“八臂魔魂，阴阳境域外天魔的魔魂？你居然能勾结域外天魔的人？难怪，难怪！”李剑看到这一幕，眼中的凝重越发加重，越发的小心。

　　“哼，魔化又怎么样，我斩过的魔化之人也不是一个两个了，小爷一样斩了你！”李言则是一脸不屑的看着魔化的姬风云，冷冷地说道。

　　“哼，这种状态的我，要捏死你如捏蚂蚁！”姬风云一声冷哼道。

　　“是吗？你我都是聪明人，魔化之后会怎么样，我们都知道，我只要拖时间，都能拖死你！”李言微微一笑，道。

　　“拖时间？你试试看！”姬风云冷冷的道！

　　“哈哈，你猜对了，我不会拖时间，而且我会斩了你！”李言大笑一声，而后手持造化之斧，猛地对着八臂姬风云斩了过去！

　　“铛！”姬风云扬起两只手臂，轻易挡住了李言的一斧，而后十丈大小的身体沉声道：“造化之斧，就这点威力吗？”

　　“再试试吧！”李言瞳孔一缩，喝道。

　　“嗡！”双掌高举，身躯也是踏地而涨，瞬间膨胀一倍，双手竖起，再度一次狠狠的劈向八臂姬风云。

　　“轰！”李言手中造化之斧轰击而出，虚空之中忽然出现一个百丈大小的斧刃虚影，向着八臂姬风云狠狠的斩去。

　　庞大的一斧刃之下，虚空破碎，强大的破意带着一股势不可挡之势，狠狠的冲击向了八臂姬风云。

　　“哼！”姬风云见状，不屑的冷哼一声，依旧是刚才那两个黑色手掌，抬起，迎向这庞大的斧刃。

　　“轰~！”两者碰撞，一股恐怖的冲击将周围的虚空炸碎，一个庞大的黑洞轰然成型，并且这个黑洞瞬间就扩展到了百里大小，恐怖至极。

　　强大的震荡，震的李言气血一阵翻涌，倒退千丈距离之际，脸色一红，好似一口逆血在口中差点喷出来一般，反震之力太大了。

　　可停下的那一刻，李言却惊骇的发现，魔化的姬风云，竟然一点点也没动过，李言如此强势的一斧，居然不能撼动分毫？要知道，刚才那一斧，已经快达到之前斩碎姬风云肉身的威力了。

　　“就这种程度？”姬风云摇摇头，语气之中有着一股不屑地说道。

　　“我不信！”李言一声大喝，再度飞身而起，极限力量的施展，让李言全身肌肉一阵膨胀，恐怖的力量在肌肉绷紧出的青筋中尽显无疑。

　　同样的姿势，同样的招式，李言以两倍之力再度轰击而来。

　　“肉身之力？哼，造化之力不增，你的力量就算暴增十倍力量，也不可能伤到我，假若你技仅止于此，那就要结束了！”姬风云见状，冷声道。

　　姬风云说的，李言自然，造化之斧在之前斩碎姬风云的肉身之后，就只剩下了之前一半的大小，而李言又无法御动造化之力，那就只能拼命了！

　　“轰~！”一斧落，大战一触即发，天空巨大的黑洞再次扩张。

　　黑洞中，八臂姬风云直冲李言，幻化之中，身形达到千丈之大，一掌从天而降的压来，李言扬起造化之斧迎天而上。

　　“轰！”李言一斧劈出，虚空之中顿时凝显出一个庞大的斧光，斧光四周无数银光环绕，云雾缭绕，看上去极为霸道。

　　这一次，姬风云伸出四条手臂，四只手掌直对霸道斧光。

　　“轰~！”两者相触之地，虚空一个庞大的黑洞带，破碎虚空尽百里范围。

　　黑洞之中，李言倒飞而出，此时魔化的姬风云实力太浩瀚了，即便李言掌控着造化之斧也没有取得效果一般。

　　“哈哈哈哈，只是徒有虚表，一点也没造化之斧的真正威力？这就是你的底牌吗？”八臂姬风云对着李言冷笑道。

　　“不用担心，你且尽全力，我助你御动造化，斩此魔物！”突然一个声音在李言脑海中响起。

　　“好！”听到这声音，李言也没有多问，因为它能清楚的感受到，着声音的来源是源自此界的天道意志。

　　“喝！”李言双手紧握造化之斧，而后大喝一声，猛地眼睛一瞪，而后大喝一声，下一刻，李言全身的力量如同万元归流般全都注入造化之斧当中，手中的造化之斧也是猛地暴涨两倍，而后对着姬风云一斧劈下。

　　此时，李言的神识、灵力肉身之力……所有的一切，全都在造化之力的加持下，凝聚在一起，这股力量，仿若能够勾连天地一般，一瞬间爆闪而起，继而，忽然间天昏地暗，天地四方忽然风起云涌。

　　姬风云看到这一幕，顿时瞪大了眼睛，眼中忽然闪过一股惊骇之色。

　　“不好！”姬风云忽然大叫一声，而后八条手臂同时举起，同时，一座和此时的姬风云长得一模一样的巨大的魔像骤然在姬风云身后凝聚，八条手臂同样高举，掌心同时凝聚大力量，对着李言轰去。

　　“造化一式！”李言双掌劈出，虚空再度出现一个庞大至极的斧刃虚影，不过，这一次的斧刃不仅不是光影，而且大的有些夸张了，足有万丈之大，大小还不能说明什么，关键是力量。

　　斧刃出现后，力量在以一种夸张的速度暴涨着，而且这股力量不再是来自李言自身，而是天地四方，从天地四方汇聚而来的力量。

　　“天道已死，他竟然借用天地之力？这怎么可能？”八臂魔像和姬风云看到这一幕，同时露出一股惊骇之色。

　　姬风云想退，不敢硬接李言这一斧，但却惊骇的发现，此刻自己居然被那虚空斩来的一斧子锁定了一般，甚至动弹不得。

　　“生死魔魂——爆！”姬风云大喝一声，身后的八臂魔像顿时爆发万丈黑芒，八臂全部放出强大魔力，同时做出最强抵御，以大浩瀚之力迎接李言这浩大的一斧。

　　“轰~！”李言一斧子劈过去了，霸道之力，势不可挡，所向无敌，一斧过，将整个黑洞一分为二，而后从黑洞向着前方延伸，恐怖的延伸而去，所过之处，空间尽皆破碎，只留下一道看不见尽头的鸿沟。

　　不久后，充斥着天地的漆黑和霸道斧光都消失不见，地面上的巨大凹坑也逐渐被涌过来的海水重新充斥，倾盆大雨瓢泼而下，唯有天地之间残留的能量波动说明刚才此地经过了一场惊天地泣鬼神的大战。

　　天空中，李言持斧而立，而姬风云早已不见踪影，空间黑洞也被四周涌来的力量填补，而在这时候，天空中的李剑和下方的所有人才震惊的发现，李言这一斧不仅彻底斩杀了姬风云，余下的威力，竟然横劈了半个小千世界。


第884章 天崩地裂——天道再临——天地法则的考验！

　　结尾有彩蛋，请关注……

　　天空中，李言闭目感应，似有所悟，刚才那一斧‘造化一式’，似乎让他在对自身力量的诠释上找到了新的方向。

　　“轰轰轰轰轰！！”不过李言还来不及多想，原本就昏暗的天空忽然轰鸣声大作，而后一道道黑色的能量在天空中轰然炸开，紧接着，所有人便看到，四周的空间开始一片接着一片的剥落，深深的裂痕恐怖的蔓延，黑色的空洞一个接一个出现！！

　　这种恐怖裂痕开始蔓延……蔓延……一直到蔓延到了整个小千世界所有的地方！

　　天空崩裂之后，大地也开始坍塌，着突如其来的一切让下方那些人还来不及体会战胜强敌的奋力，便开始拼命的化解来自这种天塌地陷的危机，可不管如何化解，在这片脆弱到了极点的空间已经无法再承受空间的动荡，可以看到下方那些修为低下的武者们所站的那块地表正在疯狂的下沉，泥土、岩石、山体，全部被吸扯到了未知的混沌中！

　　“怎么回事？”李言也是从体悟中惊醒过来，他站的这片区域只是受到了一些轻微的震荡，一些裂痕也蔓延到了他这边，不过至少空间还没有直接垮塌到混沌中。

　　当他低头，看到崩裂的天空的塌陷的大地以及下面的武者和妖兽不停的被坍塌的空间吞噬的时候，那种感觉就像站在悬崖的边缘看着其他人跌落下去，看着他们身体慢慢的变小，最后彻底的被黑暗所吞噬。

　　你不知道他们究竟有没有触碰到悬崖的底端摔得粉碎，也不知道他们是不是到了另一个未知的位面……除了那些修为达到了通灵境，凭借着强大的力量摆脱了空间吸扯的强者之外，其他人都没有任何意外的坠入混沌中，彻彻底底的从这个世界上消失。

　　“怎么回事？为什么会这样！”李言看着这种天崩地裂的场面，一阵失神，口中难以置信的呢喃道。

　　“是这个小千世界开始崩塌了！”李剑的身形突然出现在李言的身旁，向他解释道：“此界的天道意志已经崩溃，地脉之力也被抽取，回归本源本就是迟早的事情，只不过刚才你那一斧的威力加快了这个过程，所以才会出现现在这种情况！”

　　“那……有什么办法能阻止吗？”李言看着下方不断被吞进混沌中的生灵，脸色有些难看的开口问道：“我把造化之力还回去能阻止这一切吗？”

　　“没办法。”李剑摇头，说道：“此界的秩序已经完全崩溃，你就算吧那股力量还回去，没有天道意志来维持，这个小千世界一样会崩塌！”

　　“那怎么办，难道就这样看着这一界的生灵被吞入混沌毁灭吗？”李言看着那蔓延到了天边的崩裂天空，有些不甘心地说道。

　　“现在此界已经敞开，通灵境之上的武者，倒是能飞升脱离此界，其他人……”李剑没有说完，但李言一惊明白他的意思。

　　但经过之前的天地大战之后，现在整个小千世界连武者都没有多少，更别说修为达到通灵境的武者了，恐怕连三位数都凑不齐，但是整个天下，还有着数之不尽的普通生灵，难道就任由他们这样和这一界一同湮灭？

　　“嗷呜嗷呜~~”忽然，一声凄厉的惨叫从远方传来，李言闻声望去，只见一块庞大的陆地竟然从地面飞去，向着天空的裂缝飞去，那块陆地是一座盆地。

　　盆地之中栖息着各种各样的生灵，其中最为庞大的一个族群，是一大群狼妖种族，此时这些狼妖正在奋力的奔跑着，发出一声接着一声的恐慌的叫声。

　　这些狼妖中最强大的也不过才先天境的实力，在这种天崩地裂的情况下，此时这群数量逾千万妖狼种族就和那些普通的动物一样，没有任何的方向，它们疯狂的奔跑，朝着不同的方向，从李言这个角度正好可以看到一只身材硕壮的母狼，它的嘴上正叼着一只刚出身不久的小狼，背后还跟着一群成年但身材会更小一些的妖狼。

　　所有的那些妖狼都跟随着这只母狼在奔跑，可是前方的地表忽然咧开，一道触目惊心的深渊出现在了它们的面前。

　　空间裂痕是无法跳跃过去的，因为那个高度上同样是一条深不见底的空间鸿沟，跳跃过去就等于直接跳入到鸿沟中。

　　母狼猛的停下了步伐，身后那一大群妖狼也都停了下来，它们往身后看去。

　　在它们身后是一个不断扩大的黑洞，正在疯狂的吞噬着一切，也在一步一步逼近这群要狼。

　　“嗷呜~~~嗷呜~~~”魔狼们无路可逃了，它们扬起脖子朝着昏暗的天空发出了一声声悲鸣！！

　　“轰轰轰！”忽然，它们说站的位置垮塌了，一个巨大的黑洞豁然出现，一大口将那数万头妖狼全部吞了进去，一同掉进黑暗混沌中的，还有那些数之不尽的普通生灵！

　　“那是地疆的天狼谷，古钟栖息的强大妖狼在之前的大战中全都陨落了，现在只剩下这些实力不高的妖狼……”李天鸿也来到李言的身旁，看着那缓缓上升的陆地，轻叹了一声，道：“唉，天地不仁，在这种天崩地裂的环境中，不管是人还是其他生灵，众生都一样啊！”

　　李言呆呆的看着那块陆地一点一点的被空间深渊吞没，久久无法回神。

　　不止天狼谷，李言举目望去，目光穿越千里，一眼望去，整个目光所及之处，完全已经不是李言之前看到的天地了。

　　地面上，城池崩塌，人群骚乱，大量的人类文明就这样被崩塌的天地吞没，荒野中，百兽混乱的奔跑、天空千禽惊慌的乱飞，这是天地灾难，生灵毁灭，一眼望去，李言看到了太多让他心颤的画面。

　　“真的，就没有一点办法吗？”李言收回目光，声音颤抖着说道。

　　“没有……至少我们在场的所有人，都没有这种能力！”李剑摇头，道。

　　“少年，汝真的想拯救此界吗？”突然，一个熟悉的声音忽然在李言脑海中响起。

　　“你是……这个小千世界的天道意志，你没有崩溃！”听到这熟悉的声音，李言马上激动的大叫道。

　　“天道意志？呵呵，准确的说，吾只是这一界的牧守而已！”那个声音轻笑一声，然后说道：“至于崩溃……汝可以将吾等的意志理解为是大千世界天道意志的分神，只要大千世界的天道不灭，吾就不会存在崩溃的问题，不过，吾已经失去了牧守这一界的资格倒是真的。”

　　“回到刚才的问题，少年，汝真的想拯救这一界的亿万生灵？”天道意志又问道。

　　“当然！”李言毫不犹疑的回答道。

　　“哪怕为此汝要付出大代价，甚至是自己的生命，也在所不惜？”天道意志再问？闻言，李言犹豫了一下，但当他脑海中回想起那些在天崩地裂中毁灭的人类文明和那些四处奔逃到最后却只剩下绝望的无尽生灵，不禁咬牙道：“在所不惜！”

　　听到李言的回答，天道意志沉默了一会，然后说道：“好，既然汝有此决心，那就照吾说的去做，吾会让汝成为这个世界的救世主，以大功德之身降临大千世界！”

　　“说吧，我该怎么做！”这一次，李言的回答，没有一丝犹豫！

　　“放开心神，让吾将造化从汝身体中取出，回馈给此界大地，暂时将其镇压！”天道意志回答道。

　　“好，来吧！”闻言，李言立刻放开心神，下一刻，他就感觉到一股浩然的意志冲入自己的身体，忽然，李言目光一滞，而后翻手之间，手中忽然多出一团九彩之光，正是姬风云费尽心机，抽取了此界全部地脉，谋划了数千年之久才凝聚的造化之气。

　　“嗡！”造化一出，一股盈盈的九彩之光立刻辐射千里，光芒照耀之处，崩裂的天地都仿佛静止了一般，而所有被造化之光照耀的生灵，全都体会到了一股前所未有的机缘，病着痊愈、伤者尽复，更有修为达到极限的武者，竟然有种即将突破的感觉！

　　“造化之气？”一旁的李剑看到李言突然拿出造化之气，微微皱眉，心中微微有些不安升起，不知道他要干什么。

　　李言的手微微倾斜，他手中的造化之光也是如雨幕甘霖一般洒落大地，九彩的造化甘霖在掉落大地的一瞬间，那种九彩的光芒便快速的贴着地面放大，越放越大，从西疆开始，向着四面八方，转眼就覆盖了整个天下，不过已经薄的过分，仅仅还剩下微微黄光而已。

　　“造化镇大地……他想做什么！”李剑看着李言的举动，脑海中突然想到了某种可能，但又马上被否决，因为在他看来，那种举动根本就不是人力能做到的事情。

　　“造化镇大地？什么意思？”李剑身旁，蓝韵珍小声的问道。

　　“言儿刚才撒下去的那份造化，原本就是此界所有的地脉之力汇聚而成，现在他将这份造化回馈给大地，似乎是延缓这一界的崩裂，不过，这种做法不仅浪费了让他可能攀升到造化境的机缘，换来的也只是这片世界一时的苟延残喘而已！”李剑有些惋惜的摇头，在他看来，李言这样做不仅救不了任何人，还浪费了那份属于他的天大机缘。

　　“接下来那，要怎么做？”李言看到大地停止迸裂，立刻兴奋的问道。

　　“不急，造化的回馈，已经镇压大地，暂时封住了地之法则的崩裂，接下来，汝要面对的，是来自天之法则的考验，现在，汝要飞向九天之极！”天道意志回答道！

　　“呃……什么是九天之极？”李言一愣，而后不解的问道。

　　“就是此界最高之处！”天道意志回答道。

　　“哦！”李言按照天道意志的说法，直接飞身而起，一直往上飞跃了千万里，直到快要接近天外星空之处，才停下身来。

　　“现在你该告诉我，什么是天之法则的考验了吧？”立于九天之上，李言问道！

　　“做好准备，汝马上就知道了！”天道意志没有丝毫感情的回答道。

　　“天之法则的考验？”李言刚开始有些不明所以，但没过多久，他马上就明白了！

　　“轰隆隆！”突然，天空中，无尽雷云汇聚，这些雷云汇聚只是，苍天也停止崩溃，仿佛要暂时将所有力量都汇聚到那些雷云中一样，雷云中，无尽强雷轰然落下，一迅雷不及掩耳之势，忽然间争先恐后的向着李言轰去。

　　满天的雷电，狂泻而下，如天河崩塌，轰撞向李言，强大的声威，即便隔着遥远距离，李言都不自觉的放出了防护罩抵挡那强势震荡。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　一声声超级巨响，声震天地，巨大的冲击，使得四周天地都是一阵摇晃一般，那强烈的震荡，即便隔着千万里，这种强力的震荡，也让下方一些实力弱的人，当场被震的七孔出血，甚至昏厥了过去。

　　雷云遮天，万雷齐落，整个天下，大量山川被震塌，一条条雷电，好似一头头荒古凶兽，全部锁定着李言，而后齐齐落下。

　　万雷齐落，直指一人，这是多么澎湃浩大的场面，何其壮观！

　　一时间，整个九天之上，就好似一个雷霆聚集之地，从那一处，无尽刺眼的光芒冲向下方无尽生灵眼中。

　　“这种雷霆……比当年的天罚还要猛烈啊！”李言运起全身的力量，一边奋力的抵挡着法则之雷的轰击，一边问道：“这就是你所说的天之法则的考研吗？”

　　“没错，想要拯救这一界，汝就必须通过天地法则的考验，不过现在地之法则有造化暂时镇压，不足为虑，接下来只要汝扛过法则之雷考验，就真正具备了拯救此界的资格！”天道意志波澜不惊的回答道。


第885章 万古未有的壮举！

　　“这种雷霆……比当年的天罚之雷还要猛烈啊！”李言运起全身的力量，一边奋力的抵挡着法则之雷的轰击，一边问道：“这就是你所说的天之法则的考研吗？”

　　“没错，想要拯救这一界，汝就必须通过天地法则的考验，不过现在地之法则有造化暂时镇压，不足为虑，接下来只要汝扛过法则之雷考验，就真正具备了拯救此界的资格！”天道意志波澜不惊的回答道。

　　“哼，神神秘秘！”闻言，李言不爽的冷哼一声，而后一步踏出，周身猛然爆发出一股强悍之力，庞大的气势让倾泄而下的雷电居然一阵摇晃，下一刻，只见远处能量爆炸点忽然向上一升，被一股强势的巨力，生生的推了上去。

　　“踏！”众人抬头，只见一尊百丈巨大的金色身影从雷霆中走出，金色身影身上刻满了密密麻麻的玄奥铭文，正是李言的通灵法相！

　　“吼！”李言的通灵法相，走出雷霆，大喝一声，而后百丈金身立刻迎风而涨，从一百丈左右暴涨到三百丈之大。

　　“嗡！”只见其手印一变，而后双掌托天，掌心朝上，狠狠的向天一推。

　　“金刚斗天印！”李言一声沉喝，雷鸣般的声音炸喝而起，而后掌心大量金光闪耀，凝聚为一方金色大印，金色方印一出，立刻迎着万千雷霆而上，带着斗破天穹之势向天而去，顿时间，好似将那一平面的空间都推上去了一数。

　　“轰隆隆！”天空中的雷云好似意识到了挑衅，一时间雷鸣狂闪，各中雷电不要命的疯狂狂泻，可李言的金刚斗天印太强了，而且似乎对雷霆之力有些免疫，一时间势不可挡，无论多少雷电都全部震碎，一往无前的冲向雷云之处。

　　“轰！”足有千丈庞大的金刚斗天印迎着雷霆而上，最后生生的轰撞在了厚厚的雷云之上，剧烈的撞击，比之先前无尽天雷同落的声音更响数倍，让距离雷云最近的李天鸿等人都有些受不了这声音的冲击，开始从半空中落下，一退再退。

　　金刚斗天印死死的印在雷云之上，好似要在上面印上一个纹章一般，而厚厚的雷云之中，此刻无尽雷云中不仅雷电狂泻，更是有无尽的雷云不断往一处汇聚，与金刚斗天印顽强相抗之中，不过那雷云不仅没有讨到丝毫好处，甚至还被金刚斗天印压的死死的，出一些沉闷的悲鸣，二者僵持之中。

　　“哼！”李言冷哼一声，而后忽然伸出右手食指与中指，双眼一瞪，对天一指，同时口中大喝一声：“爆”

　　“轰！”似一股浩瀚的力量从李言指尖，冲向雷云中的金刚斗天印，下一刻，金刚斗天印之上陡然间金光大放，而后猛地爆裂开来，霎那间，强势无匹的法则雷云，瞬间被金刚斗天印爆炸产生的巨大的冲击力冲散了，雷云中的无尽雷电，更是冲向四面八方，无目的全部挥洒而出。

　　“嘶！太强了，这就是这还是人吗？”远处看清这一幕的人，大多屏住呼吸，眼中充满惊骇，血液疯狂沸。

　　一般通灵境武者的通灵法相，最极致的也不过百丈大小，而李言的通灵法相却足有三百丈之巨，而那法则之雷，在那些通灵境武者眼中，更是了不得。

　　修为达到通灵境，证明他们都经历过雷劫，但雷劫的那种雷霆和这种法则之雷比起来，简直是不能同日而语，根本就不是一个档次，这种法则之雷的力量，几乎堪称是灭世之雷了，所有人都能感受到，那雷云中的闪电，就算最弱的一道，也能瞬间让一名通灵境武者飞回湮灭，但就中这种雷霆，而且是无尽天雷，居然被这一印散去了？

　　这一刻，那庞然的金色身影，立即深深的铭刻在了所有人的心中！

　　“嘿嘿，法则之雷，也不过如此！”天空中，无尽雷云被炸开了一个万丈空洞，李言站在那空洞之中，傲然望天，一副蔑视苍天的神态。

　　“别高兴的太早，还没完。”天道意志的声音再次响起，说道：“接下来这一方天地的法则之力会演化各种极致之力将汝抹杀，若能撑过，这一方天地将倾尽所有，助汝完成一个万古未有的壮举——开天辟地！”

　　“你说什么，开天辟地——是你说错了还是我没听清楚，你让我开天辟地，你确定不是在开玩笑？”闻言，李言吓得差点摔倒，然后不敢置信的大叫道。

　　“汝没又听错，吾就是让你开天辟地，带着这一方世界飞升大千世界！”天道意志肯定的回答了一句，然后又说道：“事实上，开天辟地这件事情汝已经开始做了，天地考验，通过则有一方天地助汝开天辟地破鸿蒙，通不过，唯一死尔！”

　　“你大爷的……你不早跟我说！”听完天道意志的话，李言毫无形象大骂了一句，而后又一脸狂热的看着天空，说道：“不过，开天辟地这种事情，听上去好像很有挑战性的样子，小爷喜欢！”

　　原本，李言说出前半句的时候，天道意志还以为李言退却了，但后来又感受到李言心中那股如同火山爆发一般的狂热，天道意志都吓了一跳，不过更多的却是欣慰。

　　“努力吧，少年，开天辟地，乃是万古壮举，汝是成功，以后即便在大千世界，也会名传千古！”天道意志为李言鼓气道。

　　“轰隆隆！”天道意志的话音刚落，天幕之上，忽然响又起无尽轰鸣之声，一声巨响，响彻了整个小千世界，下一刻，李言头顶的上空，忽然间一声声脆响，好似种子破壳之音，而后整个天幕，忽然间聚集了无尽生机，化为一棵遮天巨木，通天彻地，好似从遥远的星空深处，坠落而下一般，天地间，忽然间多出一个通天彻地的巨大树木，这树木之宽更是骇人无比，直径居然是整个西疆的直径，庞大的通天巨木，如天、地相撞一般，携带者亘古未有的强势、巨力向着李言而来，向着大地而下。

　　李言面前，整个西疆从上而下，整个空间都被填的严严实实的，尽是翠绿之光，滂湃的从星空深处一直向他压来。

　　“呼！”巨木未落，有一股庞大的炙热气流从李言左边的虚空内部挤压向四面八方，即便李言站在很远的远处，依旧感觉炙热难耐，这股气流遇风则燃，瞬间化为滔天火焰向着李言袭来，温度之甚，顿时将一些飘起的万丈陆地都焚灭殆尽，火焰落地，更是有大量山川被烧成尘粉。

　　“呲吟！”突然，虚空中又是声类此剑吟一般的长鸣响彻，而后众人便是看到，一道耀眼的金光徒然出现在李言的右边，锋利的气息丰富能够撕裂一些，笔直的对着李言袭来！

　　下方，那原本是海族制造的大海之中，所有海水突然被一股伟力吸引，化为通天水柱冲天而起，强烈的水压将其中的海族全都碾成血雾，带着炸裂虚空之力直指李言！

　　地面也是一阵嗡鸣，仿佛又巨大力量逃破土而出，但是却被另一股巨力压制。

　　风火焚天、巨木碾压、狂水爆冲、鎏金裂空，四重天地极致之力同时爆发，让李言四周空间都出现了褶皱，好似要压破一切，压碎一切规则，碾杀李言一般。

　　“怎么回事，怎么我感觉天地间所有的力量都在攻击言儿？”蓝韵珍忽然惊讶道。

　　“看来我猜的没错，言儿他可能要做一件万古未有的大事！”李剑沉声说道。

　　“万古未有的壮举，是什么危险吗？”蓝韵珍马上问道。

　　“如果我没猜错的话，言儿他这是要开天辟地啊！”李剑深吸口气，凝声道。

　　“开天辟地！”听到李剑的话，蓝韵珍和李天鸿都是惊声大叫起来，然后纷纷抬头，看着九天之上的李言，眼中尽是担心之色。

　　开天辟地啊，这绝对是万古未有的壮举，但两人更在意的，确实李言的安危。

　　“开天辟地，带着一方世界一起飞升，这种壮举，成则生、败则死，言儿他是将自己逼上绝路了，若是开天失败言儿必然身死，但一旦他能够开天辟地，到时不仅能受到大千世界天地气运加身，实力也会随着暴涨。”李剑也是一脸担心地说道。

　　“轰隆隆！”正在李剑等人说话间，那天地四重攻击已经撞击到了李言所在之处。

　　“吼，来吧！”李言双眼暴瞪，虎吼一声，而后居然伸出自己的拳头，瞬间四拳挥出，同时对着天地四方狠狠的打去。

　　“轰！轰！轰！轰！”李言的拳势，强势的礓撞，一拳之下，每个拳头处空间陡然间全部炸碎，漆黑一片，庞大大黑洞吞噬着四周一切。

　　一拳，恐怖的一拳，这一拳打去，强势的天地四重攻势全都轰然间一顿。

　　恐怖的巨力，撼动天地，所有目力所及的人看到这一幕，眼中全都充满了惊骇，太强了，太霸道了，一方天地之力，竟然被他一拳打顿住了？

　　“轰！”又是一声强势之音，李言又是一拳轰出，并且这一拳的力量他是轰在了虚空之中，但这一拳的力量却是辐射四方，顿时，一声声刺耳的胞响响彻天地四周，所有人都眼睛一顿，好似意识到了什么。

　　果然，在他四方的天地攻势之中，所有人都看到了一道道裂纹，裂纹在攻势内部开始蔓延，一直延伸到无限远的星空之中。

　　“碎！”李言虎吼一声，周身金光爆涌，在虚空四溅，力量挥洒四方！

　　“嘭！”恐怖的力量让四姑天地攻势然间全部炸开，炸向四面八方，轰然散尽，如此庞大的四股攻势，竟然在这一刻，彻底崩溃了。

　　破碎的力量从九天之上洒下，砸入四面八方，顿时，四周大量的虚空炸碎，虽然大部分的力量涌入空间黑洞，只有小部分的力量洒向大地，但就算这样，也是将天地震荡的滂湃不已，无数山川倒塌，大量土地崩碎。

　　这一瞬间，天崩地裂的场景有一次降临！

　　天地破碎，李言所在之地，空间破碎出的巨大黑洞也全部复原，庞大的黑洞先前吞噬一切，只有李言周身方圆千丈，居然没有受到丝毫损失，而李言则是傲然立于九天之巅，眼含无尽战意的望向苍天。

　　“通过了，天地规则的考验，接下来，言儿将得到这一方天地的力量加持，带着这方世界的力量——开天辟地。”李剑沉声说道。

　　蓝韵珍和李天鸿闻言，同时点点头，他们自然也看得出来，眼中满是骄傲，但更多的还是担心！

　　“少年，天地考验已过，准备接受来自此方天地的力量吧。”忽然，天道意志的声音突然在李言脑海中响起，开口说道。

　　“嗯！”李言轻声点头，下一刻，天地四方徒然风起云涌，地面涌出九彩之光、天空凝聚风虎云龙，这一刻，此方世界，整个天地所有的力量仿佛都化为了实体，然后从四面八方向着李言所在的位置蜂拥而来！

　　这一刻，所有人都能够看到，李言站在九天之上，全身忽然放射出亿万金光，继而，强大的光晕将他笼罩，隐隐约约只能看到一个模糊的身形。

　　那模糊的身形，此刻正生着滔天剧变，外围所有人都瞪大眼睛露出不可思议之色，这，这怎么可能？

　　只见远处汇聚而来的风虎云龙全都涌入李言体内，而后光晕中模糊的李言，身形忽然开始涨大，越变越大、越变越大。

　　三百丈、五百丈、一千丈、两千丈、五千丈……一直膨胀到一万丈。

　　金光中，李言身躯变得越来越高，没多久，万丈的身躯就好似顶天立地般的庞大，无数人看着这一幕，万丈庞大的李言，惊的眼珠子瞪了出来。

　　苍天之力加持肉身，让李言的通灵法相直达万丈，而大地之力则是再次凝为造化之斧，而且此时的造化之斧也变成了足有万丈大小。

　　所有人仰头望着这通天巨人，只见其手中握着万丈巨斧，直面苍天！


第886章 开天辟地——破鸿蒙！

　　强势的李言，在得到了苍天之力加持，那通灵法相原本就庞大的身躯几乎再次暴涨百倍，变得惊世骇俗的庞大。

　　金光中，李言的身躯也是变得越来越高，没多久，万丈的身躯就变得和通灵法相一般高大，而后两者合二为一，好似顶天立地般的庞大，无数人看着这一幕，万丈庞大的李言，惊的眼珠子瞪了出来。

　　苍天之力加持肉身，让李言的肉身和通灵法相直达万丈，双脚踏着风虎云龙，而大地之力则是再次凝为造化之斧，而且此时的造化之斧也变成了足有万丈大小。

　　所有人仰头望着这通天巨人，只见其手中握着万丈巨斧，直面苍天！

　　“法则破碎？言儿成功了吗？”下方，蓝韵珍看着顶天立地的李言，兴奋地叫道。

　　“还没有，这才刚刚开始。”李剑闻言，摇摇头道。

　　“什么？这还是刚刚开始？”蓝韵珍微微一鄂，道。

　　“没错，李天龙的记忆中，他曾在太虚天的祖籍上看到过，开天辟地最大的障碍，并不是这方天地，而是守护在这方天地之外的东西。”李剑说道。

　　“守护在一方天地之外的东西？什么东西？”蓝韵珍问道。

　　“据说我们生活的世界之外，乃是一片虚无混沌，鸿蒙紫气则是最初出现在混沌之中的东西，而我们生活的世界，就是在鸿蒙中诞生。”说着，李剑抬头，指着遥远星空中闪烁的星辰，说道：“看到那些星辰没有，其实那都是一个个像我们脚下这样的世界，其中可能有小千世界，也可能有中千世界，这些世界，都是自鸿蒙紫气中诞生，相传，最早诞生于鸿蒙中的世界，就是大千世界，而且当时混沌之中只有大千世界一个世界，但后来不知为何，大千世界之外突然出现一层无形之界，这无形之界的出现，让大千世界之外的鸿蒙紫气忽然爆炸，分成无数星点四散在混沌之中，之后这些鸿蒙之气中也分别诞生了许多世界，就是现在的小千世界和中千世界。”

　　“而出现在大千世界之外的无形之界，就是天魔界！”李剑沉声说道。

　　“这么说，是因为天魔界的出现，导致大千世界之外的鸿蒙之气爆炸、分散，所以混沌之中才会诞生小千世界和中千世界？”一旁的李天鸿问道。

　　“没错，不过因为大千世界乃是因鸿蒙之气的本源而生，所以鸿蒙之气分散之后，两者还有紧密的联系，这让之后每一个在鸿蒙之气中诞生的世界也都会带有大千世界的气息，因此任何一个世界之外的鸿蒙之气被破开之后，都会受到大千世界的吸引，然后与其合二为一，也就是说，鸿蒙紫气，就是小千世界的最后壁垒，只要破开这个壁垒，这方世界就正式进入大千世界，也就是所谓的开天辟地。”李剑说道。

　　“开天辟地，破开鸿蒙紫气，回归大千世界，原来是这么回事！”九天之上的李言也听到了李剑的话，明白的所谓的开天辟地是怎么回事。

　　“开天辟地，破鸿蒙，破开，带着此方世界一起就进入大千世界，破不开，就和此方世界一同飞灰湮灭么？”李言看着星空，心中暗道。

　　“嗡嗡！”突然，遥远的星空传来一阵翁鸣，李言站在苍天之气凝聚的风虎云龙之上，昂望天，直接此时皆天之上的桎梏尽去，一抹淡紫色荧光缓缓的出现在这方小千世界和昏暗混沌的星空之间。

　　看到此幕，李言双眼微眯的盯着上空，而后周身气势轰然喷，直逼星空。

　　“轰！”无比强大的气势从李言的身上爆发，强大的气势，浩瀚的战意，直冲云霄，顿时间，上空一切云雾尽数散去，而后目力所及之人便是都能看到，在李言正上方的空中，忽然出现一团团盎然的紫色气体。

　　这气体由虚转实，非常的怪异，在感受到李言的气势和战意之后，也是缓缓的又淡紫色变化为深紫色，而后就如同跨越空间一般，出现在了李言的头顶。

　　“这就是鸿蒙紫气？果然是好厚重的感觉！”李言抬头，看着几乎了压在自己头顶的厚重紫气，有些兴奋地说道。

　　“鸿蒙显化、混沌降临！”天道意志的声音再次在李言脑海中响起，而且那原本从来都波澜不惊的声音中，此时居然出现了些许激动，对李言说道：“鸿蒙降临、混沌紧随，若能破开，则此方世界回归大千怀抱，破不开，鸿蒙之气就会一直将这方世界挤压成虚无，让其回归本源。”

　　“最后的时刻终于到来，动手吧，少年，用你和这方天地所有的力量，去破开这片鸿蒙障壁——开天辟地！”

　　李言没有说话，只是凝重的看着头顶好似越来越多、越来越厚重的鸿蒙紫气，渐渐的，盎然的紫色铺天盖地，携带着毁天灭地的重量，向着这方天地碾压而来，所过之处，一切尽皆化为灰蒙蒙的混沌，流入鸿蒙之中！

　　“吼！”李言看到这一切，眼中的凝重逐渐散开，留下的只有炙热的战意，最后虎吼一声，没有丝毫迟疑，双手执造化之斧，猛地向着厚重无比的鸿蒙紫气狠狠的斩去。

　　“造化一式！”随着李言一声滔天巨吼，万丈巨大的造化之斧斩过，四周空间尽数破碎，庞大的斧光没有劈碎空间反而像是跨越了空间，瞬间狠狠斩在那厚重的鸿蒙之气之上，而且一出手，就是最强的招式——造化一式。

　　“轰隆隆！”散发着九彩之光的造化之斧斩在鸿蒙紫气之上，剧烈的轰鸣之声瞬间传遍天下，太强了，一斧之力，撼动天地，即便李言周侧空间破碎，那一斧的力量与鸿蒙紫气碰撞之际，一股滂沱的气势从未破碎的边缘处，疯狂冲向下方，吹向四面八方。

　　这一瞬间，整个小千世界都刮起了狂暴的大风，而在最近处的西疆，除了那些修为达至归元境的武者，其他所有生灵都被吹的飞了出去。

　　要知道，此时虽然所有人都能看到天空的景象，但那是因为天象太过庞大，真正的地面与九天之上，那可隔着万里之遥，可就是这么远的距离，在这恐怖的狂风之下，归元境之下的武者居然不能在碰撞的余波化作的飓风中站稳脚步。

　　不知为何，此时的天地，空间的恢复性是非常快的，很快，九天之上的力量余波散去，李言周侧破碎的空间也恢复了，暴露出李言的身影。

　　在李言头顶，那如此强势的最强一斧斩在鸿蒙混沌之上，居然仅仅斩出一道大口子而已，深度也只有百丈深，通过那道深沟，可以看出，鸿蒙紫气还有很厚很厚没有被斩开的，如此强势的一斧子，至今为止李言展现的最强一斧，居然没有斩开鸿蒙？

　　“哼！”李言见状，也是冷哼一声，而后拔出斩在鸿蒙紫气中的造化之斧，准备再斩，可是，造化之斧离开鸿蒙紫气的瞬间，大量的紫气立刻从两边忽然游弋过来，瞬间就将李言先前斩开的口子补了起来？

　　也就是说，李言刚才强势一斧，完全没有起到任何作用！

　　“怎么会！”下方，蓝韵珍等人看到这一幕，都是一阵着急。

　　百丈大小的口子，若在平时是看来是很深了，可面对李言那万丈大笑的巨斧，这一道口子仅仅衔入一点点的斧刃而已。

　　刚才那一斧之威，可以想象，余波就让归元境武者站不稳，可以说一斧震天下的恐怖之威，但到最后的效果却是如此之弱？现在更可以说是无用之功，一切都恢复了？

　　这么强大的一斧，居然仅仅开了一道如此小的口子，而且还转眼恢复了，这不是欺负人么？还要怎么愉快的玩下去？

　　李言看到这一幕，也是凝重的皱了皱眉，没有继续璧第二斧，只是冷冷的看着那复原的缺口，然后深深的吸了口气，心中暗道，看来开天辟地确实不是那么容易的事情。“呼！”突然，李言呼出一口气，这口气化为莹莹的金光，缠绕在造化之斧上，而后李言一步踏出，手中造化之斧高高举去，再度一斧狠狠劈向鸿蒙紫气。

　　“轰！”一斧落，如先前一般，恐怖的一斧之威，似跨越了空间，直接落在鸿蒙紫气之上，碰撞的霎那间，破碎了那一方空间，狂躁的气势，吹向天地间每一个角落。

　　这一次，造化一式同样仅仅在鸿蒙紫气上留下了一道百多丈大笑的口子，不过，这一次劈开鸿蒙紫气之后，造化之斧上山绕的金光立刻飞快的流淌在被劈开的地方，莹莹的金光似乎让那一处的鸿蒙紫气没有再流动，李言将造化之斧拿开，那被劈开的地方也不在恢复。

　　“成了？”看到这一幕，李言心中一喜，立刻扬起造化之斧，再度一斧狠狠劈去。

　　“轰、轰、轰！”李言双手执斧，一次又一次，不知疲惫的狠狠对着鸿蒙紫气劈着，狂暴的力量震荡的整个天地狂风不断，响彻斧劈天地的澎湃。

　　“轰轰轰！”李言就像一个樵夫，整整一天，一刻不停的对着鸿蒙紫气全力劈砍，鸿蒙紫气上的那道口子，也被劈的越来越大，但一天过去，李言的脸上金光也是变得越来越黯淡，皮肤也变得越来越红，好似全身的气血正在剧烈翻涌一般。

　　“怎么回事？言儿好像不对劲！”下方，蓝韵珍将这一幕看得真切，立刻问道。

　　“鸿蒙紫气太厚重了，言儿虽然得到了这一方天地的力量加持，但那么强势的礓撞持续了这么久，那种反震之力，也是无比巨大的，一次两次没有关系，现在已经持续了整整一天了，这反震之力的累积，或许让言儿累积出了一些内伤。”李剑皱眉说道。

　　“啊，那怎么办？”闻言，蓝韵珍立刻担心地说道。

　　“快了，现在每一斧子撕裂的口子深出了五倍不止，应该要劈到边缘了，待会就是混沌障壁。”李剑说道。

　　“什么，鸿蒙紫气过后，还有一层混沌障壁？”蓝韵珍惊叫道。

　　“对，鸿蒙之后，混沌紧随，开天辟地的最后一斧，就是要劈开那层混沌，然后大千世界就会感受到这方世界的存在，降下祥瑞来接引这一方世界回归。”李剑说道。

　　“轰隆隆！”天空中，万丈巨人，手执万丈巨斧，巨力破鸿蒙，壮举震惊天下。

　　李言脸上微微泛红，显然是强势的撞击，导致身中内伤。

　　“噗！”终于，李言再也忍不住了，张口之间，一口金色鲜血喷吐而出。

　　“啊！”看到李言吐血，蓝韵珍立刻双手合十，默默祈祷道：“老天保佑，让我儿能顺利开天辟地！”

　　“呵呵！”听到蓝韵珍的小声祈祷，李剑也是无奈的摇了摇头，自己的儿子这可是在开天辟地啊，而妻子竟然祈求天地让他成功，这算什么？

　　九天之上，李言胸中积郁的一口鲜血喷出以后，整个人好似舒坦了很多，可开天未成，还需继续！

　　“造化一式——开！”

　　“轰”李言高举造化之斧，狠狠劈落，顿时，又是一声巨响响彻天地，造化之斧劈在鸿蒙紫气之上，厚重的鸿蒙紫气，终于被一斧斩断了。

　　“破了，终于破了！”鸿蒙紫气被斩断，蓝韵珍等人顿时出一阵强烈的欢呼。

　　“嘶嘶！”鸿蒙紫气被劈开的瞬间，大量灰蒙蒙的气息紫气之外射来，射向四面八方，所有被那灰气沾染的东西，不论是何物，瞬间就飞灰湮灭，骇人之极。

　　“混沌之气，任何东西沾染都会变成虚无，但这也是最后的障碍了，破开此物，这方世界立刻降临大千世界——万世大吉！”天道意志的声音在李言脑海中微微激动道。

　　“少年，接下来吾会化为汝最后的助力，助你破开着最后的障碍！”天道意志对李言说了一句，而后脱离李言的身体，下一刻，李言身后骤然放射出亿万光芒。

　　“去吧，去破开这最后的障碍，开天辟地，完成这万古壮举！”


第887章 失败了？

　　“少年，接下来吾会化为汝最后的助力，助你破开这最后的障碍！”天道意志对李言说了一句，而后脱离李言的身体，下一刻，李言身后骤然放射出亿万光芒。

　　“去吧，去破开这最后的障碍，去开天辟地，去完成这万古壮举！”

　　“嗡！”李言没有说话，只是直接飞身而起，冲入破开的鸿蒙之中，同时，周身的亿万光芒照射向两边的鸿蒙紫气，使得其不在靠拢。

　　“喝！”李言大喝一声，周身的亿万光华立刻快速凝聚，而后不断灌入手中的造化之斧当中，造化之斧立刻再次膨胀一倍，李言手持两万丈庞大的造化之斧，不想其它，双眼一瞪，全身蓄力，手中巨斧再度举起，倾注全力，一斧狠狠的向着混沌障壁劈去。

　　“造化一式——破！”

　　携带着亿万光华，两万丈之巨的造化之斧携带着惊世骇俗的力量狠狠劈在那灰蒙蒙的混沌障壁之上，碰撞的瞬间，没有巨大的响动，整个天下一片肃静、死寂！

　　下方，李剑等人似乎连呼吸都忘记了，只是死死的看着这一幕，开天辟地的万古壮举——成败在此一举了。

　　“轰！”突然，一声震撼天地的轰响传遍天下，李言那凝聚了一方天地和天道意志的一斧，无限强势的一击碰撞，不仅没有破开混沌障壁，巨大的反震之力，反而将李言震的倒飞而出。

　　“轰！”万丈身躯的李言被这股反震之力从天空击落，庞大的身躯从九天之上坠落，砸入大地，一声巨响吼，大地之上，顿时砸出一个惊天巨坑。

　　而九天之上，混沌障壁确实分毫未损，不仅如此，李言从九天之上坠落之后，那拿之前被劈开的鸿蒙紫气都好似恢复了顽强一般，竟然开始以一种非常微弱的度，缓缓靠拢之中，若是真的靠拢了，那李言先前所作的一切就白费了。

　　“嘶！”李言从九天坠落，顿时间，整个西疆全是抽气之声，即便李剑等人，也是狠狠的抽了口凉气。

　　虽然他们不知道李言在干什么，但李言那一斧的威力有多大，所有人用脚趾头想想都能知道，从李言倒退下来的那一路，空间尽数碎尽就可见一斑，但如此浩瀚的一击，居然一点效果也没有。那种程度的攻击，混沌障壁居然分毫未损？怎么会这么坚固？接下来要怎么办？

　　李言从地面巨坑中站起来，一脸不甘的看着苍天，自己方才倾尽了全部的力量，可是不仅没有打破混沌障壁，现在连费劲了千辛万苦破开的鸿蒙紫气都开始弥合，更重要的是，他现在身受重伤，看上去已经没有余力。

　　“呸！”李言吐出一口鲜血，再度飞身冲天而上，同时，他的周身再次爆发出亿万金光，射入正在弥合的鸿蒙紫气之中，顿时，鸿蒙紫气停止了流动。

　　“咻！”转眼之间，李言万丈庞大的深入再次飞入破开的鸿蒙紫气当中，双手抓着造化之斧，又是狠狠一斧劈了上去！

　　“轰！”一斧落，灰蒙蒙的混沌障壁猛地一震，但立刻就将李言那一斧的力量反震了回来，在一次，李言庞大的身躯再次被反震之力从九天之上砸落！

　　“吼！”这一次，李言从地上爬起来，一刻都没有休息，就直接飞身而上，他不信自己破不开着混沌障壁，此时，他心中只有一个信念，那就是必须破开混沌障壁。

　　“咻！”这一次，李言回到鸿蒙紫气的缺口中之后，没有马上挥斧，而是静静的站在那里，而此时，他两边的鸿蒙紫气，又再一次开始流动，渐渐开始合拢。

　　“言儿怎么了，他在干什么？他怎么不劈啊！”蓝韵珍无比担心道。

　　“没用的，经过刚才攻击，言儿已经知道凭自己现在的力量是无法破开混沌障壁，再劈还是没用，他应该是在想办法。”李剑有些不确定地说道。

　　不过说完之后，他自己眼中都是微不可察的闪过一丝沮丧。

　　“嗡！”突然，立身与鸿蒙紫气中的李言身上突然传来一声翁响，下一刻，他的身体周侧忽然冒出了一丝丝的火焰，金色的火焰在体外燃烧。

　　并且随着这种金色火焰的燃烧，李言的双眼也开始变得通红起来，手中造化之斧，也渐渐燃烧出火焰，顿时间，一股庞大的煞气从李言处辐射向四面八方。

　　这一瞬间，无穷无尽的力量在李言身上爆发，让他好似忽然再度充满力量了一般。

　　“唉~言儿真的拼命了！”看到这一幕，李剑不仅没有高兴，反而轻叹一声说道。

　　“怎么回事？言儿他怎么了？”闻言，蓝韵珍无比担心的看向李剑，问道。

　　“他在燃烧自己的生命，在激出所有潜能，准备倾注所有，劈出最后一斧。”李剑皱着眉头说道。

　　“燃烧生命？言儿要和混沌障壁同归于尽？”闻言，蓝韵珍一脸惊骇地说道。

　　所有人都很清楚，燃烧生命，就是倾注所有力量，哪怕自己的生命之力，也全部倾注而出，全力一击，挥出绝力量，但一击过后，也就意味着李言的生命即将走到尽头，所以这的确可以看成是同归于尽。

　　“同归于尽？不见得，只是断绝了自己所有后路，反正若是开天辟地失败，我们都要和这方天地一起形神俱灭，彻底消失，而若是成功破开混沌障壁，之后降临大千世界，就算伤势再重，开辟一方天地的功德也足以让言儿瞬间恢复。”李剑说道。

　　“好吧，无论如何，至少我们能陪着言儿一起，只是恨我自己现在不能将自己的力量借给言儿，为他尽一份力！”闻言，蓝韵珍感叹道。

　　“也罢，无论胜败，至少我们一家人还在一起。”李剑也是轻叹着说道。

　　“老天保佑，保佑言儿一定要成功，一定要！”蓝韵珍再次默默祈祷道。

　　九天之上、鸿蒙之中，此刻的李言燃烧了生命之后，其实力已经超越了以往任何时候，此刻他身体中累积的力量，一旦爆发，必定达到亘古未有的强势高度。

　　同时，在他的身侧，之前破开的鸿蒙紫气，还在缓缓靠拢，眼看就要相合了。

　　“铮！”就在鸿蒙紫气就要相合的一霎那，李言通红的双眼，猛的一瞪，双手紧紧握着造化之斧，双眼布满血丝，手臂上青筋直冒，然后，倾尽全力的一斧终于劈出了。

　　“造化一式——开天！”

　　“轰！”随着李言通天彻地的一声巨吼，燃烧着金色火焰的造化之斧，又一次狠狠的斩在了那灰蒙蒙的混沌障壁之上，汇聚了李言所有力量的强势一斧，爆发出来的力量，以李言所在为中心，一直延伸到下方大地之处，空间尽数破碎。

　　一瞬间，西疆大地，山河皆震，恐怖的巨力，震荡天下，整个天下八大疆域同时山崩地裂，就连更远处的四海都是海啸冲天，诸岛颤抖。

　　最后的造化一式，无限恐怖的开天一斧，狠狠的劈在了混沌障壁之上。

　　“轰隆隆！”狂暴的力量，使得两边鸿蒙紫气再度分开很多很多，而后一连串的‘咔嚓’之声，从灰蒙蒙的混沌障壁处传出。

　　“破了！破了！”一声惊呼之声传出，蓝韵珍立刻呼喊了起来，李剑等人也是一脸兴奋，破了，最后的混沌障壁，终于破了。

　　“咔咔咔！”苍天之上，灰色的混沌障壁之中，一道道裂纹，如蜘蛛网一般的通天彻地裂纹，从造化之斧劈砍之处，向四面八方蔓延。

　　恐怖的裂纹不分任何东西，一直从混沌障壁之上裂到鸿蒙紫气，然后再到整个苍天，一时间，整个九天之上，尽是裂纹，同时，从那裂纹中，忽然射出无尽灰色气体，如同天女散花一样，从九天之上飘落，散落四方。

　　“不好！”九天之上，原本还一脸喜色，以为自己开天辟地的壮举就要完成的李言，看到自己手中造化之斧插在混沌障壁之上的那一处，大量灰色气体涌出的时候，立刻脸色大变，因为他从那灰色的气体中，感受到了一种吞噬着一切恐怖。

　　“完了，混沌之气泄露，言儿失败了！”下方，看到这一幕，李剑脸上的惊喜也是瞬间消失无踪，然后带着一丝长叹，说道。

　　“轰！”李剑的话刚说完，九天之上，李剑手中的造化之斧处，忽然间冒射出无尽混沌之气，直冲李言。

　　李言现在虚弱无比，更是燃烧了生命之力，此时那万丈庞大的身躯上，更是出现了无数裂纹，仿佛立刻就要崩溃，这种状态下的李言，即便一个普通的通灵境武者，恐怕也能将其杀死了，如何抵挡那澎湃的混沌之气？

　　“嗡！”大量混沌之气冲出，顿时将李言淹没，天地裂缝，也忽然间产生无穷吸力一般，好似要将世界吞噬一般，强大的吸力，从蛛网般的裂缝吸来，似要吞噬一切。

　　“嘭！”天上，混沌之气在淹没李言后，轰然间爆，李言那万丈庞大的身躯在混沌之气中轰然爆碎，显露出正常人一般大小的深入，而后被突然快速弥合的鸿蒙紫气吞噬，然后就没了，彻彻底底消失在鸿蒙紫气之中。

　　鸿蒙紫气乃是天地之源，有着挤爆一方天地的重量，李言落入其中，基本没有存活的可能，而且可以说是死无全尸，连造化之斧都好似消融在鸿蒙紫气中了一般。

　　开天辟地在此时宣告失败，这一刻，在所有人眼中，李言——死了！

　　“不！”下方，蓝韵珍看到李言被鸿蒙紫气吞噬，立刻飞身而起，向着鸿蒙紫气飞去，李剑见状，连忙想要阻拦，但随即又苦笑一声。

　　若是在开天辟地之前，李剑有绝对的把握，带着李家所有人前往大千世界，但此时小千世界之外已经完全被鸿蒙紫气和混沌之气包围，谁也出不去，而且现在儿子都死了，李剑也没有离开的心思。

　　“这样也好，至少一家人能永远在一起！”这样想着，李剑跟着蓝韵珍一起飞去。

　　另一边，鸿蒙紫气之中，李言的身体被一股十三彩之光包裹，一边被鸿蒙紫气碾压，一边向着下方飞去。

　　“我死了吗？”已经奄奄一息的李言睁开眼睛，自言自语地说道。

　　“还没有，不过接下来就不一定了！”一个虚弱的声音在李言脑海响起，回答道。

　　“是天道意志吗？”听到这声音，李言立刻苦笑一声，然后有气无力地说道：“呵呵，我都已经失败了，你为何还要救我！”

　　……闻言，天道意志沉默了一会，然后轻叹一声，说道：“唉~看来吾注定是无法回归大千世界的怀抱了！”

　　“想必汝也感觉到了，吾之前并未尽全力辅助与汝，因为那样的话，汝就算能开天辟地，带着这方世界一起降临大千世界，吾也会消失无形，吾也只是想看一眼大千世界，所以之前才未尽全力，但现在看来，吾和汝一样，没有抛开一切的勇气，是无法完成这万古之壮举……也罢，既然事已至此，吾也没有选择的余地了。”

　　“少年，你可还愿意相信吾？”天道意志忽然对李言问道。

　　“相信也罢，不相信也好，就像你说的，事已至此，我还有选择吗？”李言苦笑了一声，然后一脸坚定地说道：“不过，若是能再来一次，我还会倾尽所有去做，因为，我还有很重要的约定没有完成，我还不想死！”

　　“好，汝既有这等魄力，那吾又还有什么不能舍弃，少年，接下来，吾就将吾的全部都托付于汝……”说到这里，天道意志突然停顿了一下，然后郑重其事的对李言请求道：“吾，以这方世界牧守的身份，在此请求于汝，请求你，一定要成功的带着这方世界，一起回到大千世界。”

　　“我不能保证成功，但还是那句话，若是能再来一次，我还会倾尽所有去做。”李言也是无比郑重的回答道。

　　“这就够了！”天道意志的声音响彻在李言脑海中，郑重道：“少年，你身上有本源的气息！现在，吾将一切交给你，全都交给你，希望他日你能带着吾的这份意志，登临大千世界的顶峰！”


第888章 天下苍生之力！

　　“这就够了！”天道意志的声音响彻在李言脑海中，郑重道：“少年，你身上有本源的气息！现在，吾将一切交给你，全都交给你，希望他日你能带着吾的这份意志，登临大千世界的顶峰！”

　　“嗡！”天道意志的声音落下，李言就感觉那股意志从自己身体脱离，而后，李言立刻便感受到一股前所未有的奇特力量忽然涌入自己的身体之中，下一刻，李言身上的十三彩光芒突然极限绽放，极限的光辉竟然硬生生的将周围的鸿蒙紫气都逼退开来，而后带着他的身躯飞快的向下坠落。

　　“不！”西疆下方，蓝韵珍看到李言被鸿蒙紫气吞噬，立刻惊叫一声，然后飞身而起，向着鸿蒙紫气飞去。

　　“不要……”李剑见状，连忙想要阻拦，但随即又苦笑一声，放下了手臂。

　　“这样也好，至少一家人能永远在一起！”这样想着，李剑也是飞身而起，跟着蓝韵珍一起向着九天之上的鸿蒙紫气飞去。

　　“嗡！”就在两人快要接近越来越压低的鸿蒙紫气之时，厚重的鸿蒙紫气中突然发出一声翁响，而后厚厚的紫气中突然出现一个丈许大小的空洞，一股十三彩的光芒，从空洞处照射而出，同时出现的，还有被十三彩光芒笼罩的李言！

　　“言儿，是言儿，他没死，言儿还活着！”看到李言突然乘着十三彩之光，从鸿蒙紫气中出来，蓝韵珍立刻激动的语无伦次的大声说道。

　　“嗯，是言儿，他还活着！”看到李言还活着，李剑刚开始也非常高兴，但他的表情很快就变得凝重起来，因为他知道，开天辟地一旦开始，要么这方世界回归本源，要么开天之人轰破天地，带着一方世界降临大千世界，现在李言还活着，说明开天还要继续，但李言此时已经恢复成正常人大小，那里还有开天之力？

　　“珍珍，我们先下去，在这里会妨碍言儿。”李剑轻声说了一句，然后变拉着蓝韵珍向下飞去，他很清楚，而若是开天不成，所有人包括李言在内，还是死路一条，所以情况依旧不乐观！

　　九天之上，鸿蒙紫气之下，李言乘着十三彩之光立于虚空，此时的他不仅伤势尽复，一身气息也是在十三彩之光的衬托下，显得神秘无比。

　　“怎么回事，这股力量？”李言看着自己周身的十三彩之光，眼中也是一阵疑惑，他能感受到，这股十三彩之光进入他的身体之后，不仅瞬间修复了他身上所有的伤势，似乎还让他拥有了一股神秘至极的力量。

　　这股力量或许没有之前的天地之力庞大、强悍，但李言却从中感受到了一股浩瀚、磅礴，乃至容纳一切的感觉，而且这股力量跟以往的造化之力很相似，但似乎又要比造化之力更高级一些……没错，就是高级。

　　比造化之气更高级的力量，只能是天道之力了，至少李言现在只能想到这一层。

　　“天下苍生！”突然，一个威严的声音忽然在李言的脑海中响起，这个声音很熟悉，正是天道意志的声音。

　　“此界天地的天下苍生，吾乃此界天地的牧守，也就是汝等口中的天道意志。”就在李言正疑惑天道意志要和他说什么的时候，天道意志的声音忽然又开口说道。

　　而且说话的对象貌似不是他一个，而是全天下的苍生！

　　李言低头向下看去，果然，他发现下面不管是武者、妖兽、海族、普通人，甚至是一些普通的野兽家禽，似乎都听见了天道意志的声音，他们听见这声音之后，有的一脸震撼，有的一脸兴奋、激动，有的则是一脸迷茫、惊慌。

　　此刻，不管天下苍生听到这声音之后，心里想的是什么，此时此刻，无论是人、畜、妖、兽，连鸟儿都停止了飞翔，全都下意识的抬头望天。

　　“天下苍生，如今九天之上发生的一切，汝等应该都看到了吧？你们一定很疑惑，这是发生了什么，吾现在告诉汝等，这是一位英雄，正在行一件万古未有的壮举，他正在试图开天辟地，要带着你们，和这一方世界，一起飞升，去到更加广阔的世界！

　　汝等可能不明白这意味着什么，这也无关紧要，汝等只要明白一件事，那就是此时的开天之人，命运已经和这方世界、和汝等，紧紧的连在了一起，他若是能成功开天辟地，那么这一方世界将会因他一人得道，所有生灵全部登天，相反的，若是他失败，那么这方世界也将会和他一同毁灭。

　　所以，吾在此请求汝等，为了汝等自身，也为了这方世界，请放开心灵，将力量借给他，助他完成这万古未有的壮举！”

　　天道意志说话的语声音不高，可是，诡异的是，全天下，只要是这方世界出声的生灵，全都听到了这声音，整个小千世界，万亿生灵，无论是武者还是普通人，无论是妖兽还是普通的野兽、家禽，无论是在陆地还是在海中，这一刻，所有生灵，都忽然听到了天道意志的声音。

　　而白十三彩之光笼罩的李言，通道天道意志的这番话，则是瞳孔一缩，忽然想到了同件事，那就是此刻自己身体中的那股神秘力量，难道能够汇聚天下生灵之力？

　　这一刻，李言终于明白，之前天道意志为什么说自己未尽全力了，原来他还留着这么一手，汇聚一方世界的所有生灵之力，原来如此，李言现在终于明白了！

　　“是言儿，言儿需要我的力量，我终于能帮上言儿的忙了！”蓝韵珍听到这声音，立刻激动的放开心神，大声道：“拿去吧，我的力量，全部都拿去！”

　　“呼！”在蓝韵珍放开心神的瞬间，忽然间，一团流光从她的身体中飞出，下一刻，蓝韵珍就感觉全身力量陡然消失一般，整个人差点软倒在地。

　　蓝韵珍倒下之后，李言马上为他检查身体，发现她只是脱力之外，并备有其他症状之后，就将妻子安置好，又在周围布下了一个防御阵法，然后才和李天鸿还有李家一众人，同时放开了自己的心神！

　　同一时间，整个天下的生灵，除了那些拥有高等智慧的圣灵之外，其他生灵自然听候天道意志的命令，马上放开心神，顿时间，一个个充满力量的光球立刻从整个天下的所有地方不断升起，向着九天之上的李言所在的位置飞去。

　　是的，整个天下，最先放开心神，响应天道意志呼唤的，并不是李言的母亲，而是那些没有智慧的家禽、野兽等普通生灵，不过，当所有人看到那些从天下各处升起的力量光球之后，也都纷纷犹豫了起来。

　　“去你妈的，反正都是要死，还不如赌一把！”东疆，一个长着络腮胡子的大汉看到那漫天升起的如同希望星辰一样的力量光球，突然大骂了一声，然后放开了自己的心神，霎那间，他的力量就被一股神秘力量抽取，然后化为一个拳头大小的力量光球，和那满天星辰一同向着九天之上飞去。

　　“吴老九，你傻不傻，万一这是骗局怎么办！”一旁的人看到吴老九放开心神之后就瘫软了下去，立刻对着他说道。

　　“嘿嘿，看着满天的光球，就知道听到这声音的绝不是我们这个地方的人，何况有这种能力，又能直接在我们心里说话的人，想要杀我们，恐怕也就是动动念头的事情，还要费这么大的劲骗我们做什么，而且之前那种天崩地裂的景象，你们也看到了吧？那种景象，看一眼就知道肯定是发生了什么不得了的大事，我吴老九虽然不是什么聪明人，但也有自己的想法，知道什么事该做，什么事不该做。”说着，吴老九突然大笑起来，说道：“哈哈哈哈，而且老子在想，我虽然不认识那个正在开天辟地的大人物，但我把力量借给了他，这样算不算我吴老九也参与了开天辟地这种万古未有的大事当中？有这一遭，就算是死，我吴老九一辈了也就够了！”

　　听到吴老九的话，周围的所有人都沉默了，他们不是不相信天道意志的话，而是人人心中都抱着一种侥幸，一种置身事外的侥幸，但有了吴老九的带头，他们都犹豫了起来，甚至还有人心中这样想着，若是少了自己一份力量，那人开天辟地失败，怎么办？

　　“妈的，人死鸟朝天、不死万万年，不就是借力吗？老子给了！”突然，人群中一个人叫骂一声，然后放开了自己的心神，顿时间，一个力量光球从他身上飞出，然后他就和吴老九一样，整个人都瘫软了下去。

　　“哈哈哈哈，吴老九，看到没有，老子的‘球’比你的大一点。”那人瘫软下去之后，还不忘转头对着吴老九调笑一句。

　　“混蛋，明明是老子的大一点……”

　　周围，看到有人举手就倒下，有些人迟疑了，但仅仅迟疑一瞬间就听倒地人说出不良反应，发现，除了要休养一段时间，根本没有伤害，继而，周围的人一个接一个全部举起手来，然后一个接着一个瘫倒在地。

　　除了东疆，此时天下各处，都在发生着这样大同小异的事情，一旦有了人带头，人群中开始不断有人放开心神，一个个力量光球从他们身体中飞出，向着九天之上飞去，渐渐的，整个天下几乎所有的人，一个个都放开了人自己的心神，借出了自己的力量，继而，一个接着一个瘫软倒下，所有力量都被抽去了。

　　一颗颗力量光球，小的只有指甲盖那么小，大的则有一间房屋那么大，这些力量虽然最强大的，也不足以抵挡哪怕一丝鸿蒙紫气的重量，但整个小千世界又多少生灵，十亿、百亿、千亿还是万亿？

　　当整个天下所有生灵全部放开心神，那一团团大小不一的力量，就像是一颗颗代表着希望的星辰，全部聚向九天之上的李言。

　　“嗡！”九天之上，当第一个力量光球融入李言身体的时候，他感受到的，不只是一份来自这方天地生灵的力量，还有一种他们生命不屈的信念，那种信念，让李言胸中的战意之火再度燃烧，而且以往的比任何一次，都要来的更猛烈、旺盛！

　　“嗡嗡嗡！”整个天下，数之不尽的力量光球不断飞来，融入李言周身的十三彩光芒，而后化为一份力量，注入到李言的身体当中。

　　不多时，整个天下所有的生灵都看到，九天之上，那一道手执巨斧，站在彩色光辉之上的身影，每一个贡献了力量的生灵，都能够清楚的看到，那模糊的身形，此刻正生着滔天剧变，那身影全身忽然放射出亿万光辉，继而，强大的光晕将他笼罩，隐隐约约只能看到一个模糊的身形。

　　吸纳了天下苍生之力的李言，虽然身形还是正常人大小，但所有人都有一种感觉，这样的李言，似乎比之前那身高万丈的时候，更加霸道了。

　　“李言，这是最后的力量了，成则登天、败则和这一方天地一同湮灭，去吧，你一定要成功！”天道意志的声音最后在李言脑海中响起，而后就彻底湮灭！

　　“放心吧，我一定会成功的！”李言双脚踏天，语气坚定的说了一句，然后抬头看了看那片深紫色的天空，眼中满是自信和战意。

　　“嗡！”望着阴间天空，李言瞳孔一缩，一股庞大的气息直冲天际，恐怖的气息冲击，顿时使得天上支离破碎，空间破碎的基础上，连缓缓下降的鸿蒙紫气，都是微微一顿，这一刻的李言，虽然不复之前的万丈身躯，但力量却更加澎湃。

　　“嗡！”李言手掌一握，一股十三彩光芒从他手臂向着手中的造化之斧缠绕，顿时，乳白色的造化之斧立刻闪耀出十三彩的光辉，锋芒之气直冲星空。

　　“此时你充斥了天下苍生之力，就叫你苍生之斧好了！”李言脚踏十三彩光辉，手执苍生之斧，此时，他感觉自己无所不能！


第889章 他叫做——李言！

　　下一章，降临——大千世界！

　　“嗡！”李言手掌一握，一股十三彩光芒从他手臂向着手中的造化之斧缠绕，顿时，乳白色的造化之斧立刻闪耀出十三彩的光辉，锋芒之气直冲星空。

　　庞然的气势，让徐徐落下的鸿蒙紫气微微一顿，而后竟然停止了下降。

　　在遮蔽了整个小千世界天空的鸿蒙紫气之下，李言那只有正常人大小的身躯实在显得有些太过渺小，但就是那小小的身躯之上，散发出来的气势，却比之前的万丈身躯还要庞大，让人感觉此时的李言就像是一根擎天之柱，孤身一人，却为天下苍生死死的顶住了那徐徐落下的鸿蒙紫气，撑住了一片天。

　　“此时你充斥了天下苍生之力，就叫你苍生之斧好了！”李言脚踏十三彩光辉，手执苍生之斧，此时，他感觉自己无所不能！

　　李言抬头，看着上方的鸿蒙紫气，眼神骤然一凝，而后双手握住苍生之斧，猛地对着上方一劈，同时大喝道：“造化一式——斩！”

　　“嗡！”李言一斧斩出，一道透明的斩击立刻从他手中的苍生之斧斧刃出飞出，这倒斩击迎风而涨，瞬间暴涨数万倍，然后狠狠的斩在鸿蒙紫气之上。

　　“轰！”庞大的斩击落在鸿蒙紫气之上，顿时，一声巨响传遍天下，透明的斩击劈在鸿蒙紫气之上，瞬间就将厚厚的鸿蒙紫气一斧斩断，露出了后面的混沌障壁。

　　一斧，只是一斧，就将鸿蒙之气斩断了！要知道，之前的万丈李言，劈开鸿蒙紫气，不仅花费了很长时间，而且还弄的身受重伤，而现在，竟然一斧就斩开了，看到这一幕，整个天下所有人顿时出一阵强烈的欢呼！

　　无数人露出惊喜之色，一斧斩开鸿蒙紫气，说明现在的李言比起之前要强大太多，这无疑让所有人都看到了开天辟地成功的曙光。

　　鸿蒙紫气再次被斩断，缺口处再次出现诡异的空间褶皱，那种似乎能吞噬一切的恐怖气息也是再次降临，一股灰色光芒填补了四周，整个天空顿时灰蒙蒙一片。

　　混沌障壁再现，这是小千世界和大千世界的两界最后壁垒！

　　所谓开天辟地，就是最终要破开这混沌壁垒，最后的时刻，再次来到了。

　　这一次，李言盯着这混沌壁垒，眼中闪过一股坚定。

　　“吼！”李言脚步一踏，整个人便如同跨越空间，眨眼间就凭空出现在混沌障壁之下，而后他双臂高举过头，手中的苍生之斧光芒大放，灰蒙蒙的混沌之气笼罩中，无尽光辉闪耀，而后对着正上方的壁垒。

　　“造化一式——斩！”李言瞳孔一缩，双臂狠狠的斩了过去。

　　“嗡~~~！”一斧落，一声翁响震荡虚空，整个天下忽然间天摇地晃。

　　一个巨大的透明状斩击，被李言手中的苍生之斧斩出，这道斩击迎风而涨，瞬间变成五万丈之巨，而后直接撕着虚空，狠狠的向着混沌障壁斩去。

　　“轰~~~！”一斧落，虽然没有斩开混沌障壁，但所有人都清楚的看到，那灰蒙蒙的混沌障壁似乎被向后推动了一点点。

　　“轰~~~！”李言再接再厉，再次挥动苍生之斧，毫不停歇的再次对混沌障壁一斩而下，顿时，整个天下都是恐怖的震撼冲击之声，强烈的摇荡，使得天下无数山峰就此崩塌，山河崩碎，但是却没有任何一个生灵去理会这种末日一般的场景，因为此时，所有人、所有生灵，都是死死的盯着九天之上，那震撼人心的一幕。

　　“轰轰轰~~~！”李言不知疲倦的对着混沌障壁一直斩了八十次，虽然没有斩破混沌障壁，但却将其从小千世界的范围，直接推到了星空之中，此时，李言才清晰的感觉到，应该只剩最后一下了，只要再斩一下，他就能破开这最后混沌障壁一般。

　　“喝！”李言脚踏鸿蒙，看着那被推到星空之外的混沌障壁，眼中骤然燃起熊熊的战意之火，而后沉喝一声，脚步一踏，恐怖的力道让厚重的鸿蒙紫气都是一震，随即双臂高举，一身的力量疯狂的向着手中的苍生之斧中灌注，最后对着混沌障壁狠狠斩下。

　　“造化一式——苍生斩！”

　　“轰！”这一次，李言手中的苍生之斧，第一次和混沌障壁直接接触，狠狠的斩在其上，恐怖的力道，瞬间将李言的身体反震出无尽内伤，可此时李言得到苍生之力加持的肉身，比之先前万丈身躯之时，还要强大数十倍不止。

　　所以这种恐怖的反震之力非但没有伤害到李言，反而让他感到身体中的血气一阵剧烈翻涌，滚滚的气血好似在帮他淬炼肉身一般，让李言全身一阵舒畅。

　　“开~~~”苍生之斧落在混沌障壁之上后，李言的双臂再次发力，狠狠的极斩而下，一股庞大的意志从李言身上破体而出，灌入到苍生之斧当中，而后化为更加凌厉的力量，和苍生之斧的斩击一同直冲那最后的混沌障壁。

　　“轰！”这一次，冲击的力道更大，大到让正下方西疆所在的所有人都是一阵失聪一般，听不到任何声音，全天下的所有地方，人们也是听到一种炸耳般的巨响。

　　星空与小千世界接壤之处，无论小千世界是多么的风起云涌，此地都是一片风平浪静，但此时在李言最后一斩之下，整个小千世界的壁垒都跟着动荡了起来，狂躁的摇晃，那种震动似乎都传到了星空之中，而整个小千世界，此时更是好似世界末日一般让人心神不宁，不过，这的确是世界末日，小千世界的末日。

　　“咔咔咔！”突然，一阵什么东西破碎的声音传来，李言倾尽全力的最后一斩，终于将最后的混沌障壁斩破了。

　　而在混沌障壁破碎之后，李言甚至能感觉的到一股来自更加浩瀚世界的气息，那种感觉，就好像他的一只脚已经伸出了此界，跨越到了小千世界之外。

　　“嗡！”就在李言正兴奋不已的时候，混沌障壁之上突然传来一阵反震之力，这股反震之力之强，差点将李言和苍生之斧都弹飞出去！

　　“噗！”虽然李言竭力稳住了身形，但那反震之力还是让他喷出了一口鲜血。

　　“还差一点点，就差一点点了！”混沌障壁将破，李言甚至已经感受到了来自混沌障壁之外那浩瀚世界的气息，开天辟地即将成功，他更是不敢丝毫迟疑。

　　“喝~！”突然，李言双眼暴瞪之际，全身肌肉轰然间膨胀而起，而后一声巨喝，全身的力量爆涌而出，疯狂的灌注到手中苍生之斧上，而后这股力量顺着的被破开的那个绝隙，不断冲击着混沌障壁。

　　“不够，还不够，还差一点点，就差一点点就能成功了！”李言双目通红的低声自语，而后眼睛一瞪，一股金色的火焰猛地从他身体中燃烧而起。

　　“轰轰轰！”金色的火焰化为一股大力量，不断灌注到苍生之斧中，冲击着混沌障壁，为了破开混沌障壁，李言在一次燃烧了包括生命在内的所有力量，这一次，他是真正的倾尽了全力，恐怖的力道沿着苍生之斧破开的裂缝不断冲击。

　　“嘭！”恐怖的力量、坚定的意志，苍生之斧中灌注的威力在李言手中演绎到了极致，终于在这股力量的冲击下，灰色的混沌障壁之上，终于出现一道巨大无比的缝隙，一直延伸到无限远处，好像延伸到无限远的天涯之处一般。

　　“嗡！”就在这时，又是一道反震之力从混沌障壁之上传来，而且这一次的反震之力更加巨大，仿佛是将李言施加在混沌障壁上的力量又返送到了李言身上一样。

　　“噗！”那种强大的力量冲击，让李言整个身体仿佛都瞬间粉身碎骨了一样，鲜血顿时从他身体的每一个毛孔溅射出来，血洒苍穹，但是李言却凭借着胸中的那股大意志，生生撑住了手中的苍生之斧。

　　“就差一点点，难道又要失败吗？”尽管李言凭借着大意志，撑住了苍生之斧，但现在他千疮百孔的身体之中，已经没有哪怕一丝力量，去支撑苍生之斧彻底破开混沌障壁，李言看着自己头顶的裂缝，他能清楚的感受到那股来自另一个浩瀚世界的气息，但就差那么一点点，一步之遥，此刻却像是咫尺天涯！

　　“啊！”李言的身体越来越虚弱，此时就算意志在强烈，身体也开始不受控制了，这一刻，李言的意志很清醒，但身体已经开始瘫软，所以他只能眼睁睁的看着自己的手臂一点一点的从苍生之斧上滑落，却无能为力。

　　“真的……又要失败了吗？”李言低头，目光竟然能清楚的看到天下每一个角落，所有苍生的身影，而这些身影中，最清晰的，莫过于和他最亲近的那些人。

　　渐渐的，李言的视线开始模糊，同时，那些亲近之人的面孔也是一个个出现在他脑海中，蓝韵珍、李剑、李天鸿、姬清影、苏媚娘、古云、叶蝉、王动、叶玲珑……这一刻，一个个清晰的面孔在李言的脑海中闪过。

　　“不，我不甘心！”李言不甘的竭力嘶吼，但眼中却充满了绝望！

　　“啪！”就在李言的双手即将从苍生之斧上滑落的时候，一只手掌突然落在他肩膀上，撑住了他的身体，旋即，李言就听见一个熟悉的声音在李言耳边响起！

　　“这样就要放弃了吗？我认识的李言，可不是遇到一点挫折就飞绝望的怂包啊！”

　　“古云，我……”听到这声音，李言立刻露出了兴奋的表情，但他还没来得及说话，就被古云打断……

　　古云上前一步，看着李言的眼睛，说道：“身体受伤了，总会恢复，力量没有了，就用我的，只要你的决心还在，我，古云，将会永远站在你身后！”

　　“我认识的李言，永远都不会绝望，现在，告诉我，你放弃了吗？”

　　“不……我永远不会放弃！”李言红着双眼，嘶声力竭的大吼道！

　　“好，这才是我认识的李言！”看到李言眼中重新燃起的熊熊斗志，古云这才满意一笑，而后将自己的力量全部注入到李言的身体中。

　　“啪！”突然，李言的左肩之上，又一只厚重的手掌搭上，李言转头，只见王动的身影不知何时已经出现在他身后，他看了一眼古云，然后双目坚定的望着李言，说道：“和他一样，无论是么时候，我王动，都会坚定的站在你的身后！”

　　“呲吟！”李言还未说话，远处便传来一声剑吟之声，李言转头，只见叶蝉的身影带着一道剑光，飞快的向他激射而来，直接落在他身后。

　　叶蝉没有说话，只是直接将自己的手掌搭在了李言的身后，凌厉而厚重的力量从叶蝉的手掌不断灌入李言的身体之中。

　　还是那个话语不多的叶蝉，依旧是那种无言而坚定的支持！

　　“李言大哥，还有我！”在叶蝉之后，皇无双的身形也是凭空出现，白皙的手掌搭在李言肩膀，顿时，海浪一样澎湃的力量不断涌入李言的身体！

　　“嘿嘿，这种事情，怎么能少得了我！”突然，又一个声音响起，而后李言马上感到又一只手掌坚定的搭在了自己的肩膀，同时，有一股磅礴的力量从那只手掌中涌出，不停的向着自己的身体灌注！

　　回头看去，只见周盘正一脸笑意的看着自己，在他身后，还站着沈天兄妹！

　　李言身后，古云几人对视一眼，然后异口同声的对李言说道：“去吧，李言，去完成这万古未有的壮举，创造属于你自己的传奇！”

　　“吼！”随着古云等人的力量不断注入自己身体，李言的双臂再次充满了力量，他的一双手掌再次紧握住苍生之斧，磅礴的力量有一次向着混沌障壁冲击而去！

　　“天下苍生，看到了吗？就是那个人正在为了这方世界、为了你们而努力，请记住这一幕，请记住这个身影，请记住他的名字，他叫做——李言！”


第890章 降临——大千世界！

　　“天下苍生，汝等看到了吗？”就在李言再次冲击混沌障壁的时候，天道意志那虚弱无比的声音再次在天下苍生的脑海响起，道：“就是那个人正在为了这方世界、为了你们而努力，请记住这一幕，请记住这个身影，请记住他的名字，他叫做——李言！”

　　“啊，老子好郁闷，为什么我的力气还不恢复，好想再帮他一把！”东疆，一脸络腮胡子的吴老九躺在地上，听到天道意志的声音后，突然不甘的怒吼一声，然后对着一旁废墟的转角处大吼道：“张老三，你个混蛋还在躲，快点给老子出来，把力量借给英雄，不然等老子恢复了，立刻剁了你喂狗，听到没有！”

　　“还有你，赵老七，老子看到你了，赶紧给老子滚出来！”

　　“宋老三，你个孬种，你再不出来，老娘就改嫁！”

　　“程老五，你娘的，你个衰仔，再不出来，你老子就算做鬼也不会放过你！”

　　一时间，天下各处，这样的谩骂声此起彼伏，而后一些之前躲在暗处，想要独善其身的人纷纷从藏身之处走出来，放开自己的心神，任由自己的力量被天道意志抽取！

　　一时间，天下各处又是一团团力量光球不断飘起，然后向着九天之上李言所在的位置汇聚，虽然这一次出现的力量光球比起之前要少太多太多，但所有人都仿佛从里面看到了希望，生存下去的希望。

　　看到那一个个力量光球从天下各处飘来，而后一个个融入李言的身体，他身后，古云几人对视一眼，纷纷露出了欣慰的笑容，然后异口同声的对李言说道：“去吧，李言，去完成这万古未有的壮举，创造属于你自己的传奇！”

　　“吼！”随着古云等人的力量不断注入自己身体，李言的双臂再次充满了力量，他的一双手掌再次紧握住苍生之斧，磅礴的力量有一次向着混沌障壁冲击而去！

　　“轰！”这一次，李言得到了力量的补充，强悍的力量顺着他的双臂，疯狂的涌入苍生之斧，顿时，一声震撼天地的轰响顿时从混沌障壁处传出，而后，那原先被劈开的地方，一道道狰狞的裂纹立刻以肉眼可见的速速向着四面八方扩张，同时，李言也是看到，混沌障壁的破碎处，猛然有着无尽霞光涌出，从裂缝处射入小千世界，艳丽的霞光，将李言照射的光芒四射。

　　“混沌破碎，天降祥瑞，大千世界已经察觉到此界，开天成功了！”看到九天之上那艳丽无边的霞光，下方的李剑也是露出了兴奋之色，一脸激动地说道。

　　“喝！”被另一方浩瀚世界涌出的霞光照射，李言立刻感觉自己的身体中仿佛有用不完的力量不断涌出来，旋即他再度一声巨喝，而后双臂突然脱离苍生之斧，猛地向着破碎的混沌障壁裂口处插了进去。

　　“嗡！”就在李言的双臂插进混沌障壁中后，他手中的苍生之斧竟然瞬间融化，化为十三彩之光融入李言的双臂，将他的一双手臂都渲染成了十三彩之色。

　　“咔咔！”随着李言的双臂插入，一道巨大的裂缝，被李言的双臂极限拉开，巨大的裂缝从缺口处一直延伸到了无限远处，混沌障壁的裂口变得更加巨大，从下方看去，就像是灰蒙蒙的天空正在被强行分开，无尽样瑞气息从另一边的世界倾泻而下。

　　一时间，整个天地仙乐飘飘，大量异香扑鼻而来，无尽光辉一瞬间辐射向天下所有地方，天下苍生被这种霞光照射，顿时感到全身有着一股说不出的舒畅。

　　“吼——给我开！”透过裂缝，李言仿佛看到了另一边的世界，旋即立刻调转双手，而后虎吼一声，然后使出了全身的力量，分别向着两边用力一拉。

　　“轰！”这一次，在李言强悍的力量之下，整个混沌障壁的裂口顿时猛地一直延伸，仿佛蔓延到了世界的尽头，而后彻底崩碎，同时，混沌障壁崩碎的力量蔓延到大地之上，让整个天下顿时大量山川崩塌，江海倒流。

　　“轰！”混沌障壁完全裂开的同时，天地间也是忽然传来一阵巨响，震的附近所有人都忽然心中一惊。

　　在人们还在惊骇之际，忽然间，满天无尽霞光，道道长虹冲天而上，无尽异香扑鼻而来，令人陶醉。

　　“轰隆隆！”突然，整个大地轰鸣震荡，九天之上的混沌之气轰然消散，全部消失，取而代之的是一道祥瑞光柱，通天彻地，并且这道祥瑞光柱降下之后，直径就在飞快扩大，最后直接将整个小千世界全都笼罩，再然后，人们就看到自己的脚下仿佛多了一层虚幻的土地，而且自己脚下的土地和那层虚幻的土地正在缓缓的重叠，并且这一虚一实两层土地每重合一点，就会每扩大一分。

　　“嗡！”不久后，两层土地完全重合，无尽光芒立刻从天而降，大量七彩浓雾从地底涌出，一时间，整个天下瞬间无尽七彩浓雾和的流光笼罩，大量光芒从天而降，将原先的小千世界范围照射的通亮，亮到根本看不清三丈开外的景色。

　　开天辟地成功，李言带着整个小千世界降临大千世界，并且随着小千世界和大千世界重合，原本小千世界的一切都在发生滔天巨变，这一刻，那些沐浴在大千世界的天地产生的祥瑞中的那些普通人立刻感觉全身疲惫消失，隐疾尽去，更有甚至，仿佛感觉自己的腹下有什么东西正在涌动，那是丹田开启的征兆。

　　在这种霞光的照射和浓雾的沐浴下，那些原本无法修炼的普通人，竟然也有了踏上修炼之路的机缘，当然，那些原本就是武者的人，得到的好处更大，他们这种霞光的照射下，分明感受到自身的修为正在飞速增长，那些修为在归元境之下的武者，竟然全都一次性直接提升了一个大境界，通灵境的武者也是直接提升一个乃是数个小境界，这种疯狂的提升，也许称之为修为暴涨更合适。

　　不过所有得到这种机缘的人，都有一个前提，那就是这些人或生灵，全都为李言开天辟地，贡献出了自己的力量。


第891章 大千世界！

　　通天光柱降临大千世界，两个世界重合之后，大千世界无尽福泽降临，泽被这一方苍生，在这种福泽笼罩之下，原来整个小千世界的生灵在无尽天地之气的冲刷下，全都发生了惊天动地的蜕变，而作为开天辟地之人，李言得到的好处当然也是最大。

　　此时，不仅有大量祥瑞之光和天地之气不断冲刷着李言的肉身，那无尽的鸿蒙紫气，在降临大千世界之后，竟然也全都涌入了李言的身体之中，让李言的身体在发生着巨大的突破，不仅仅福泽肉身，就连灵魂，甚至命格，仿佛都得到了无法言语的升华。

　　不止李言，在李言身后的古云和叶蝉等人，因为距离李言很近，同样得到了鸿蒙紫气的冲刷，同时几人的修为也是和李言一样，瞬间暴涨起来。

　　此时，几人都是通灵境的修为，在得到祥瑞之光和天地之气的冲刷之后，仅仅只用了三天时间，古云、叶蝉、王动、皇无双和周盘五人就感觉自身力量升级了，元神蜕变神魂，神魂发着银亮的光彩，全身涌现出澎湃的力量，修为直接冲到了御神境！

　　只有李言，只有他，得到的好处最大，但在修为在达到通灵境巅峰之后，就无法在攀升，最后卡在了通灵境大圆满的境界。

　　李言尝试了几次，发现自己的修为确实无法在攀升之后，不禁露出了苦笑，而后看着古云几人，笑道：“我说，这开天辟地的到底是我还是你们，怎么你们的修为全都攀升到了御神境，只有我还停留在通灵境，这算什么事啊！”

　　“呵呵，我和你不一样，我有传承之魂，所以不需要凝练，只要境界一到，元神就会自行蜕变为神魂。”古云貌似安安慰道。

　　“我之道，唯有剑，通灵境时元神为剑，御神境时，神魂同样是剑！”叶蝉说道。

　　“我和古云一样，有传承之魂，不需凝练，境界一到神魂自现！”王动笑着说道。

　　“我也不知道怎么就御神境了，不过我没有元神，也没有神魂，只有一团蓝莹莹的东西。”皇无双有些不好意思地说道。

　　“嘿嘿，我的情况和王动差不多，你就认命吧。”周盘笑嘻嘻地说道。

　　就连他身后的沈天和沈冰兄妹，修为也达到了御神境，这让李言着实有些郁闷。

　　不过李言也知道，自己虽然积累到了，但元神还为圆满，无法向着神魂蜕变，神魂不显，修为自然无法冲到御神境，刻关键是古云他们不止修为直接冲到了御神境，而且还都不是一重天，周盘是御神境两重天，叶蝉是御神境两重天，皇无双和王动都是御神境三重天，而古云这厮，竟然直接冲到了御神境五重天，这让李言情何以堪。

　　“好吧，你们都是怪物，我不和你们比！”李言看着几人一脸憋笑的样子，没好气的说了一句，然后环视四方，说道：“这就是大千世界吗？”

　　“我李言——终于来了！”

　　大千世界，人族九域之一的混乱大域，天罚州，赦罪疆域的边缘，突然，天地之间忽然传来一声翁鸣，随着一声震天巨响骤然间响彻整个赦罪疆域，而后无尽霞光从天而降，轰然膨胀万千倍，亿万长虹直灌苍穹。

　　一声震天之响后，赦罪疆域四方无尽势力纷纷停下手头一切，扭头望来。

　　天降祥瑞，必有大事发生，一时间，赦罪疆域各大势力纷纷将消息传递出去，同时凝重的看着遥远处中央的一个巨大光柱，光柱通天彻地，上通天，下柱地，并且直径在快速增大，越来越大，并且在其中，隐约能看到一片大地从通天光柱之中从天而降落，最后在赦罪疆域之上降临。

　　离得最近的人甚至能清楚的看到脚下大地快速移动，从光柱处，生生的挤出一片空间、一片疆土，以供这通天光柱之中那片大地落户。

　　一边，光柱中的大地落下之后，就开始和赦罪疆域的大地重合，一时间，地涌金莲，大地之上七彩雾气丛生，并且这番异象，一持续就是三天之久！

　　也就是在这三天之中，几乎整个赦罪疆域各大势力纷纷闻风而动，甚至有赦罪疆域之外的势力得到消息也纷纷赶来，在那突然降临的通天光柱之外汇聚。

　　天降异像，这一股异象祥瑞四方，一时间，整个赦罪疆域因为这突如其来的一幕，而立刻变得热闹非凡！

　　其中一处地域，站着大量军队，竖着大旗，天罪。

　　这一股势力的中心，有着一片巨大的浮空船楼，最中心一个庞大的一座船楼，竟然有着一座城池那么大，船楼之上，有着一个庞大的大殿。

　　此刻，大殿中心此刻已经站着十几人，这些人一个个面目严峻，好似在等待什么。

　　“付生大人，城主什么时候到的？”突然，下方其中一人问道。

　　“放心，城主大人三天前就已经得到消息，并且已经和副城主大人一同从‘复仇疆域’赶来，届时城主大人和副城主大人会一同前来坐镇！”站在右手首位的男子说道。

　　“那就好，只是这天降祥瑞已经持续了三天之久，也不知道何时会结束。”

　　“是啊，而且看其中有陌生大陆从天而降，似乎不是什么异宝出世，此等异兆突然降临我赦罪疆域，也不知道是福是祸啊！”又一人开口说道。

　　“嗡！”正在众人相谈之际，大殿之中突然传来一声翁响，众人立刻神情一肃，同时向着正上方的宝座看去，在那里，不知不觉的忽然多出一个身着华丽黑袍的身影。

　　此人一出现就直接端坐在宝座之上，威严的目光环视众人，看上去无比的威严，此人正是赦罪疆域最大的三个势力之一，天罪城的城主，司天罪。

　　“拜见城主大人！”司天罪出现之后，大殿中所有人立刻对其一阵恭拜。

　　“嗯！”司天罪微微点头，轻声回应了一声，然后淡淡地说道：“本城主刚到，说说吧，现在这里是什么情况，四周又发生了什么？有哪些势力环伺？”


第892章 群强环伺、强势迎敌！

　　此人一出现就直接端坐在宝座之上，威严的目光环视众人，看上去无比的威严，此人正是赦罪疆域最大的三个势力之一，天罪城的城主，司天罪。

　　司天罪环视众人一眼，然后淡淡地说道：“本城主刚到，说说吧，现在这里是什么情况，四周又发生了什么？有哪些势力环伺？”

　　“是！”站在下方右手边首位的付生闻言，立刻上前一步，说道：“禀城主，此地异象已经持续了三天，而且不像是有异宝降世，那通天光柱之中，似有一片大陆从天而降，并且现在已经和赦罪疆域重合，至于此时四周环伺的实力，现在非常驳杂，我赦罪疆域能排的上号的势力基本全部赶到，另外赦罪城和大柳世家也尽数有人来此，只是不知道赦罪城城主和大柳世家的家主有没有亲身前来！”

　　“哼，此等惊天异象降临，申无罪和柳元宗怎么可能不亲自前来！”司天罪冷哼了一声，然后问道：“这是我赦罪疆域内的势力，其它疆域的呢，有哪些人来了！”

　　“附近的杀生疆域杀生宫、申屠疆域的申屠世家都有人出现，还有一些我看不出来，更有一些势力从头到尾都没出过手……更有疑似天罚疆域的人出没。”付生说道。

　　“天罚疆域？”闻言，司天罪眼中闪过一丝凝重，然后说道：“不用担心，此等异象降临，惊动天罚宫也没什么意外，不过他们知道这异象不是什么异宝降世之后，应该不会有太大兴趣。”

　　“城主大人，这异象为何如此古怪？竟然有一片大陆从天而降，而且还引发此等祥瑞天象？”付生突然皱眉问道。

　　闻言，司天罪沉吟了一下，然后说道：“这种异象，若是本城主没猜错的话，应该是‘下界’某个小千世界或者是中千世界有能人干了一件万古未有的大事，带着一方世界飞升而来了！”

　　“带着一方世界飞升？那不是开天辟地？”闻言，虽有人都是一阵惊愕，而后付生说道：“城主大人，这种事情，在下界真的有人能做到吗？”

　　“哼，这有什么不可能的，开辟天地，带着一方世界飞升这种事情虽然有些难以置信，但在大千世界却并不是没有过的事情，据我所知，现在站在整个大千世界最巅峰的荒古圣族，他们的创始人当年就是破开了他所在的世界，带着那一方世界一起降临大千世界的。”司天罪冷哼了一声，而后皱了皱眉，有些担心地说道：“众所周知，那些能从下界飞升来到大千世界的人无一不是惊才绝艳之辈，那种人只要不死，往往都会出人头地，甚至名震一方，更有甚者成为一方巨擘也不是没有的事情。”

　　“唉，现在这一方世界降临我赦罪疆域，也不知道是福是祸！”

　　另一边，无穷福泽灌输之下，眼前天地充满无尽光彩，在小千世界和大千世界彻底融合，彻底降临之前，谁也插不上手，因为这时候插手，那是对大千世界的挑衅，只待小千世界完全降临的一霎那，四方强者才可以做自己想要的事情。

　　“轰~！”不多时，天地之间忽然传来一声巨响，庞大的天地之气在被这小千世界所在范围彻底吸收之后，整个小千世界终于和大千世界彻底重合，完全融入大千世界，同时，笼罩着整个原小千世界范围的通天光柱，也是在这一个轰然消散。

　　通天光柱的消散，也传达了一个信号，仿佛在告知所有人，此刻，可以进入了。

　　小千世界的降临，在整个赦罪疆域挤压出一块庞大的疆土，四周大地也向着四方移动了太远距离，山川格局尽数变化，可四方势力的心情却是越来越热。

　　“嗖嗖嗖嗖！”一时间，四面八方，无数身影飞身而起，如雨点般向着小千世界的疆土冲刺而去，目标直指李言等人所在之地。

　　浩瀚荡荡的人群，足有数千人，但这些人在一些大势力眼中，只是用来试探之用，因此这些人当中，修为最高的也不过御神境修为，而是只有十人左右。

　　而这些人也知道自己大概的价值，自己只是一个试探的工具，但是，那又能如何呢？反正能先进去捞到好处才是王道。

　　“好吧，你们都是怪物，我不和你们比！”李言等人所在之处，他看着几人一脸憋笑的样子，没好气的说了一句，然后环视四方，说道：“这就是大千世界吗？这种充斥的天地之气，果然不是小千世界能比的……而且，貌似好像有人来‘欢迎’我们了。”

　　“嗯，开天辟地固然艰难，但降临大千世界之后，才是真正磨砺的开始，只有经受得住考验，才能保住这一方疆土，不然，就只能看着它被大千世界的豪强瓜分，所以你要有心理准备。”古云点头说道。

　　“嘿，这样也好，那就让我们用强势的方式，来欢迎这些大千世界的朋友吧！”李言自信的笑了笑，说道。

　　“你有自信最好。”古云点点头，说道：“不过先来的可能会是杂兵，只有强势的解决他们，你猜有可能震慑那些观望的大势力。”

　　“咻咻咻！”突然，一阵刺耳的破空声从远处传来，而后所有人都是看到，一大批身影正极速向此地飞来，飞行途中，还携带着一股庞大的气势对李言等人压了过来。

　　“呼！”近千人的队伍，在逼近李言等人千丈距离的时候，一群人身形陡然一止。

　　“嘿嘿，没想到刚到大千世界，就有这么多人来迎接我们了！”李言也是笑着说了一句，然后看着对面的千人队伍，一声冷笑道：“不过这支率先前来欢迎我们的队伍，质量似乎有些伪劣啊！”

　　“你们谁想先试试大千世界武者的水准？”李言转头，看着古云等人，问道。

　　“呲吟！”众人还未开口，一声剑鸣便徒然响起，而后叶蝉忽然踏前一步，面无表情地说道：“这些人，交给我吧！”


第893章 首战，叶蝉扬威！

　　“咻咻咻！”突然，一阵刺耳的破空声从远处传来，而后所有人都是看到，一大批身影正极速向此地飞来，飞行途中，还携带着一股庞大的气势对李言等人压了过来。

　　“呼！”近千人的队伍，在逼近李言等人千丈距离的时候，一群人身形陡然一止。

　　“嗖！”下方，以李剑等李家人为首的一大批小千世界武者全部飞上来，来到李言几人身旁，然后看着对面浩浩荡荡的近千人队伍，李剑开口问道：“什么情况？”

　　“好多人，而且居然全都是通灵境之上的修为？”李天鸿惊讶道。

　　“最前面的那十人似乎是御神境修为！”蓝韵珍也担心道。

　　“呵呵，一群土鸡瓦狗而已，二位前辈不用太担心！”古云却是一脸轻松地笑道。

　　“嘿嘿，没想到刚到大千世界，就有这么多人来迎接我们了！”李言也是笑着说了一句，然后看着对面的千人队伍，一声冷笑道：“不过这支率先前来欢迎我们的队伍，质量似乎有些伪劣啊！”

　　“你们谁想先试试大千世界武者的水准？”李言转头，看着古云等人，问道。

　　“呲吟！”众人还未开口，一声剑鸣便徒然响起，而后叶蝉忽然踏前一步，面无表情地说道：“这些人，交给我吧！”

　　“交给你？你一个人？”蓝韵珍闻言，惊叫出声，身后的一众小千世界武者也是全都一脸惊讶的向叶蝉？

　　叶蝉的实力确实惊人，这一点从在小千世界他就能独自斩杀御神境强者就能看出来，可现在对面可是有近千人的队伍，而且那近千人中没有一个修为在通灵境之下，为首的十人更是散发着御神境的强大气息，叶蝉居然准备一人独斗？

　　“诸位静候！”没有理会众人的目光，叶蝉已然踏步而出。

　　“哈？一个人？”一个御神境武者看到叶蝉一人走出来，立刻不屑的笑了笑，然后看着叶蝉说道：“小子，我们可不是来跟你们比武的，不会和你独斗，还是让你身后的人一起上吧，别说我们欺负你！”

　　“我也没打算独斗！”叶蝉面无表情的说了一句，而后直接拔出手中的雷亟剑。

　　“呲吟！”随着这一声剑吟之声响起，叶蝉手中青锋长剑一挥。

　　“唰！”一道剑光闪过，刚才还不屑的御神境武者，瞬间被叶蝉一剑轰然斩杀了。

　　叶蝉的突然出手，让敌我双方所有人都是一愣，片刻，那一千大千世界武者反应过来之后，纷纷叫骂出声。

　　“卑鄙！”

　　“竟然偷袭！”

　　“一起上，杀了他，为朱新报仇！”

　　一千人一阵愤怒群情激愤，而后纷纷各自取出兵器，刀、剑、枪、戟、斧、钺、钩、叉……一时间，各种千奇百怪的兵器携带着耀眼的无比的灵力光芒，形成强大的冲击，纷纷对着叶蝉攻来。

　　“呲！呲！呲！”而叶蝉手中长剑一挥，周侧立刻出现无数剑气环绕，十道强大的剑罡随着叶蝉的手臂挥动而斩出，一道道霸道无比的剑罡落在那群人之中，瞬间好似他们的催命符一般，一剑一个生命，甚至有的一剑能两道生命。

　　“嗖！”一剑斩杀了近二十人之后，叶蝉的身影也随之动了起来，只见他的身形如同一道闪电一样，竟然只身一人带着锋利无匹的剑罡，冲进了那近千人的人群中。

　　“唰唰唰！”叶蝉手中长剑挥洒，每一道剑罡斩出，至少都会带走一条生命，并且随着陨落在他剑下的人数越来越多，叶蝉的剑影也变的越来越快，而这种越来越快的剑法，越来越霸道的剑法，带来的则是更强大的杀戮。

　　人群中，叶蝉的剑影所过，漫天尽皆残肢断臂，血洒四方。

　　强大的叶蝉，惊人的杀意，惊得一众大千世界武者节节败退。

　　“这，开什么玩笑？”

　　“这就是大千世界的武者？”

　　“我滴个亲娘，这杀人跟切菜一样，通灵境的武者在他手下几乎没有一合之敌！”

　　另一边，那些小千世界的武者看着叶蝉在那近千人的大千世界武者中近乎一面倒的大开杀戒，纷纷一脸不可思议的惊叫道。

　　“不是那些人太弱，而是这个叶蝉太强了！”李剑也是一脸感叹地说道。

　　“嘿嘿，叶蝉可是还没出全力呢！”李言看到这一切，确实淡淡一笑，说道。

　　“叶蝉，他在磨剑？”古云皱了皱眉，突然沉声说道。

　　“没错，刚才我们几人的修为一下攀升，想要尽快适应这种暴涨的修为，最好的方法就是在战斗中磨砺，不过，叶蝉的剑道，真是越发凌厉了！”李言点点头，说道。

　　“呵呵，刚刚降临大千世界，就用一千武者来磨剑，这还真是史无前例，估计这一战之后，除了那些大势力，应该没什么人敢挑衅我们！”李剑点点头，道。

　　随后，李言一行人都没有在说话，就站在一边静静等候，看着叶蝉一人一剑在那一群大千世界武者中大杀四方。

　　而人群中的叶蝉，随着一次次的斩杀，他手中的长剑之威好似越来越强盛一般。

　　另一边，天罪城等人所在的大殿中，司天罪等人看着远处，叶蝉一柄长剑，大杀四方的场景，看的一众人全都是面部一阵抽搐。

　　“这个剑修，不简单！”付生面色难看的说了一句，然后说道：“难道就是他在小千世界开天辟地，带着这一方世界飞升而来？！”

　　“应该不是，这个剑修虽强，但走的应该是纯粹的剑道之路，这种人虽有独战群雄的英勇，却没有开天辟地的魄力，应该不是他！”司天罪沉吟了一会，说道。

　　“啊，那这么说，此人还不是那小千世界最强之人？！”众人齐声惊呼道。

　　“呵呵，此剑修明显只是打头阵的人，怎么会是小千世界最强之人？”司天罪摇摇头，而后苦笑了一声，同时心中对这个突然降临的小千世界，确实更加凝重了。

　　看着画面之中大杀四方的叶蝉，司天罪突然开口，说道：“等着吧，看看那些大势力谁先按耐不住，等他们出手，应该就能看清这个小千世界的底蕴了！”


第894章 大柳世家——柳元宗！

　　“呵呵，这些马前卒应该起不了做用了，而且还让这个剑修杀出了威风，接下来那些小势力应该没人没在出手了。”看着画面之中大杀四方的叶蝉，司天罪突然开口，说道：“等着吧，看看那些大势力谁先按耐不住，等他们出手，应该就能看清这个小千世界的底蕴了！”

　　“这倒也是，不过城主大人，既然我们已经确定这异象不是异宝降世，而是小千世界降临，想必其他势力也能猜出个大概，而小千世界降临，似乎对我们没什么好处，那些人会出手吗？”付生突然问道。

　　“哼，你知道什么，一片从下界飞升的疆土降临大千世界之后，肯定会有大片福泽降临，这会让这片恍若新生的土地短时间内拥有不逊色洞天福地般天地之气汇聚，乃是不可多得的修炼圣地，再加上原来那个小世界的生灵在得到大千世界的福泽冲刷己身之后，肯定会产生大量惊才绝艳之辈，若是能收服一些人为己用，等那些人成长起来，以后对各个势力的发展肯定有很大的帮助！”司天罪冷哼一声，说道。

　　“原来是这样！”闻言，众人全都恍然大悟，而后付生再次开口中说道：“如果是这样，那倒是不用担心其他疆域的那些势力，毕竟他们就算在努力，也不可能将已经降临在赦罪疆域的土地带走，最多也就是收一些那原本小千世界的人，这样看来，最后的争夺还是在我们赦罪疆域本土的势力之间进行啊！”

　　“你这么说也没错，但本城主宗感觉这个小千世界的人不简单，或许……往后我赦罪疆域会就此多出一大势力也不一定！”司天罪有些凝重地说道。

　　“这不可能吧，要知道我们三大势力可是有着像城主大人您这样货真价实的阴阳境强者坐镇，而且每个势力还不止一名，一些刚降临大千世界的生灵，就算再强也有限度，绝不可能出现阴阳境级别的强者！”闻言，付生等人纷纷说道。

　　“希望如此吧！”司天罪摆了摆手，然后说道：“不过你们要切记，在没有探清那新降临小千世界的虚实之前，我们天罪城绝不能出手，至少不能做出头鸟！”

　　“是！”付生等人闻言，纷纷躬身回答道。

　　“余恩，你在吧！”司天罪突然对着虚空呼喊了一声！

　　“什么事！”司天罪的话音落下，一个声音立刻从四面八方的虚空处传来，但显得有些虚无缥缈，让人无法判定这声音是出自哪个方向。

　　“刚才的话你都听到了吧，去查探一下吧，记住，不要轻易出手！”司天罪说道。

　　“放心！”那声音再次回答了一句，然后便彻底消声灭迹，仿佛从不曾存在过。

　　另一边，原小千世界，李言等人所在之处！

　　“呲！呲！呲！”叶蝉单人独剑在以前大千世界武者中，越杀越狂，从一开始的一剑一个，现在已经完全做到了每一剑最少两个通灵境武者殒落。

　　就连那些御神境武者也全然不是叶蝉的对手，一时间，叶蝉狂然的模样让人有着，一柄长剑在手，谁与争锋的感觉。

　　“恶魔，恶魔！”一个御神境被叶蝉斩去一条手臂之后，一边大叫，一边惊悚的倒退而去，一众大千世界武者，此刻眼中尽显惊恐之色。

　　“呲！”一道剑罡闪过，直接将那名御神境武者一分为二，而后叶蝉冷冷的看着剩下的几百名武者，冷声道：“恶魔？哼，这就是你们大千世界的武者水准？真是太让人失望了，连让我磨剑的资格都没有！”

　　“魔鬼，这是一个魔鬼！”又一个御神境武者惊悚的大叫，而后转身就逃。

　　“哼，现在才想走，不觉得晚了点？”叶蝉见状，冷哼刻一声，而后长剑一挥，一道道闪电般凌厉的剑罡顿时呼啸而出，瞬间将那名御神境武者斩杀。

　　“唰唰唰！”此时的叶蝉已经失去了用这些武者磨剑的兴趣，剩下的只有杀戮，一时间，这些武者陨落在他剑下的速度越发快捷，没过多长时间，一千武者已经殒落大半，只还剩下三名御神境武者和两三百通灵境武者苦苦挣扎，但他们心中也是越来越怕。

　　“救命啊！”

　　“恶魔，杀星、这是个怪物，逃啊！”

　　在叶蝉越发凌厉的杀气之下，三百武者尽数倒退而逃，再没有谁敢直面叶蝉的锋芒，终于，在有人喊出逃字之后，顿时，一众武者立刻四散遁逃，头也不敢回。

　　“逃？一个也别想逃！”叶蝉见状，眼神徒然一愣，而后一声大喝，将手中长剑对天空一刺！

　　“飞天剑雨——杀！”天空之上，陡然间冒出无数剑气罡影，瞬间覆盖了方圆百里，而后在叶蝉手中长剑挥下的刹那，无数剑罡顿时如雨幕一般从天而降！

　　“唰唰唰！”剑幕如雨，无数剑气从天而降，射向四面八方，瞬间覆盖方圆百里的范围，随着大海般剑气的射开，残肢断臂，血雨肉末也喷洒四方。

　　而在这看上去有些残忍的一幕中心，叶蝉一身雪白，执剑而立，眉宇之间的英气都汇聚成了一股股强大剑意。

　　叶蝉独斗一千大千世界武者，一个不留，斩尽杀绝！

　　“好！”突然，就在最后一名御神境武者白叶蝉斩于剑下的时候，一个雷鸣般的声音突然在虚空炸响，叶蝉抬头，只见一群身穿青色衣袍的人影突然出现在虚空之中，为首的那人正一脸欣赏的看着叶蝉，显然之前那句话就是出自他的口中。

　　“那是？大柳世家的家主，柳元宗！”

　　“柳元宗，阴阳境强者，没想到他竟然亲自来了！”

　　“是大柳世家，没想到最先按捺不住的会是柳元宗这老家伙，他出手的话，应该就能看清楚这个小千世界的底蕴了！”

　　柳元宗的出现，让四方蠢蠢欲动的势力都又全都按捺了下来，继续静观其变！

　　“好，好凌厉的剑道！”柳元宗看着远处剑意冲天的叶蝉，眼中尽是毫不掩饰的欣赏，而后他看着叶蝉，高声说道：“老夫柳元宗，大柳世家家主，年轻人，你可愿拜老夫为师？”


第895章 群强现身！

　　“好，好凌厉的剑道，好锋芒的剑意！”柳元宗踏空而来，周身围绕着黑白两色的气息徐徐转动，庞大的气势让空气都仿佛凝固，阴阳境的气势散发无疑，而且就连他身后的那几人，散发出来的气息也和之前被叶蝉斩杀的那些武者完全不是一个档次。

　　柳元宗一双威严的眼睛直直的看着剑意冲天的叶蝉，眼中尽是毫不掩饰的欣赏，而后他对着叶蝉一笑，露出了一个长辈般慈祥的笑容，说道：“老夫柳元宗，大柳世家家主，年轻人，你可愿拜老夫为师？”

　　“混蛋，这老家伙，他想干什么？”

　　“不行，这个剑修是个好苗子，不能让那老匹夫占了便宜，不能再观望下去了，所有人，跟我走！”

　　柳元宗的一句话，让四周无数强者一瞪眼，有种跟不上思维的感觉，原本众人都想着让柳元宗试探这个小千世界的底蕴，但谁能想到，这老家伙竟然在这个时候闹出这么一出？收徒，妄想，这样的好苗子，怎么能让他占便宜？

　　一时间，那些原本还准备观望的势力纷纷现身，向着李言等人所在之地而来！

　　“年轻人，你可愿拜老夫为师？”柳元宗看着叶蝉，再次一脸微笑地说道。那模样，十足一个慈祥长辈的模样！

　　“拜师？你能教我剑法？”叶蝉闻言，冷冷的问道。

　　柳元宗刚要说话，就听见叶蝉又说道：“自先师辞世之后，我叶蝉就以剑为师，这天下没人能当我师傅！”

　　“哈哈哈哈，你的剑法是我所见最强，就算是那些修为远超过你的剑修，单论剑法也远不及你，但是，你还太弱了……”没有在意叶蝉的话，柳元宗微微一笑，而后环视不远处的李言等人，说道：“你们都还太弱，你若拜我为师，我可保证你们这一方世界的生灵接下来不受威胁！”

　　“哈哈哈哈，柳老鬼，人家都说不愿意了，你还要威胁人家，还要不要脸了？”突然，一个嘲讽的声音传来，而后远处一阵狂风从远处席卷而来，旋即半空中忽然多出一群一身身穿白衣花纹的男子，一共十人，一身暴虐之气。

　　“赦罪疆域，赦罪城！”这群人一出现，隐藏在远处的人立刻认出了他们的身份。

　　为首白袍男子嘲笑了柳元宗一声之后，也是欣赏的看了叶蝉一眼，而后又看向远处的李言等人，大声问道：“鄙人赦罪疆域，赦罪城城主，申无罪，不知开辟这一方天地的人是哪位？可否出来一见？”

　　闻言，李言上前一步，来到叶蝉身边，微笑的看着申无罪，道：“开天辟地的就是我，不知道申城主有什么见教？”

　　“你？”申无罪的目光在李言身上来回扫视，发现李言竟然只有通灵境的修为，还不如叶蝉，当即便皱了皱眉，不过还是开口说道：“能开辟一方天地之人，想必也是天赋卓绝之人，本城主欲招你们为赦罪城的附庸，对你以副城主之位待之，如何？”

　　附庸？而且还是所有人？这是要把这个小千世界的原住民一网打尽的节奏，这个申无罪的胃口可比大柳世家大多了！

　　“呵呵！”李言闻言，怎是微微一笑，没有说话！

　　“嗯？”看到李言没有马上答应，申无罪马上有些不高兴，周身气势立刻一放，强大的压迫力对着李言压迫而来，质问道：“怎么，你不满意？”

　　“又有人来了！”李言没有回答申无罪的问题，而是看向了另一个方向，果然，在那里，又一阵狂风出来，而后又出现十多身着血袍的人！

　　这群血袍人一个个身上都散发着强烈的杀戮之气，为首之人一出现就直接将目光锁定在了远处的古云身上，道：“吾乃杀生疆域，杀生宫右护法，简离，你身上有杀戮功法的气息，跟我去杀生宫，我保你这一方地域十年安宁！”

　　这个简离虽然有些目中无人，但身上却散发着无比厚重的阴阳之气，虽然比柳元宗差一些，但毫无疑问绝对是货真价实的阴阳境强者，同样，他所在的杀生宫在天罚州也是声名赫赫！

　　听到简离的话，古云的瞳孔不自然的缩了一下，而后微微一笑，说道：“呵呵，感觉倒是很敏锐，不过眼神不怎么样！”

　　眼神不怎么样？这是在笑话杀生宫的人没有眼力劲？先是一名剑修拒绝了大柳世家，现在这人竟然拐弯抹角的骂杀生宫的人没有眼力劲？这个小千世界的人还真不是一般的狂妄，是真有底气还是太过无知？

　　“呼！”就在人们的还在惊讶不已时，又是一阵狂风吹过，而后虚空中有多出一群身穿蓝袍之人，为首之人身上散发出来的气息虽然同样比不上柳元宗，但却是丝毫不比那个杀生宫的简离差。

　　蓝袍人中为首的那人一来，目光就直接锁定在了皇无双身上，看着他善意一笑，道：“我们来自沉沦之海，你身上有和我们一样的气息，不要否认，我能感觉到，跟我走吧，和我们在一起，你的天赋才能得到最大的发挥！”

　　皇无双闻言，有些意动，同样也在这群蓝袍人的身上感受到了善意和同族的气息，有种马上答应对方的冲动，不过他还是忍了下来，说道：“等这里的事完结了再说。”“好！”蓝袍人闻言，微笑着点了点头，而后便直接站到了一边。

　　“呼！”这些蓝袍人刚退下，远处又是一阵狂风吹来，而后一群身穿锦袍，胸前绣着申屠二字的人现身。

　　不过还没等这些人说话，申无罪就直接看向李言，沉声道：“下界之人，你们既然降临在了赦罪疆域，那以后就都是我赦罪疆域的一份子，不管怎么样，你们只能留在赦罪疆域，不然——死！”

　　“呵呵。”听到申无罪的话，李言眉头一皱，而后又是一笑，随即朗声道：“诸位都是阴阳境强者，想必你们所在的势力，都是这附近最顶级的势力吧？还有没出来的诸位，不如一起现身如何，我这人怕麻烦，干脆你们都出来，一次解决！”


第896章 强势宣言！

　　预告，此章开始，猪脚的大千之路便会从此锋芒毕露，一直这样强势下去！

　　“哼，杀生宫、申屠世家，还有你们……沉沦海的诸位，我赦罪疆域的事情，什么时候轮到你们这些人来决定了，你们的手未免也伸得也太长了。”申无罪站出来，冷哼着对杀生宫、申屠世家和那群蓝袍人说了一句，说完，申无罪就没有理会他们，直接看向李言，沉声道：“下界之人，你们既然降临在了赦罪疆域，那以后就都是我赦罪疆域的一份子，不管怎么样，你们只能留在赦罪疆域，不然——死！”

　　“呵呵。”听到申无罪的话，李言眉头一皱，而后又是一笑，随即朗声道：“诸位都是阴阳境强者，想必你们所在的势力，都是这附近最顶级的势力吧？还有没出来的诸位，不如一起现身如何，我这人怕麻烦，干脆你们都出来，一次解决！”

　　“识时务者为俊杰！”大柳世家的柳元宗以为李言是妥协了，便和申无罪站在了一起，对李言说道：“赦罪疆域，已经有三大势力，本就是三足鼎立之势，这时候谁也不想看到又一个陌生且又有潜力的势力出现，所以除非你们离开赦罪疆域，否则必受围攻，不过这显然不太现实因为先不说你们会不会甘心，我们就不会放任让你们离开，所以现在你们只有一条路，就是附庸我们赦罪疆域的三大势力，才可保你们平安！”

　　闻言，李言等人都是眉头微皱，但他还没开口，就听到申无罪又开口说道：“没错，你们若是不愿，不说这些人，就算是我们也绝不会任由一帮像你们这样一股有潜力的人在身边成长，到时候谁也保不住你们！”

　　“你说是吧，司天罪！”突然，申无罪忽然向着一个方向大声叫道！

　　“哈哈哈哈！”申无罪的话音刚落，一个笑声就从远处传来，而后不远处忽然又多出一个男子，男子面容非常英俊，神目如电，正是天罪城城主——司天罪。

　　司天罪一出现，一股庞大的就猛然从他身上荡漾而出，浩大无比。

　　“呵呵，杀生宫，申屠世家，没想到附近几个疆域的朋友竟然都到齐了，赦罪疆域已经有数百年没有这么热闹了吧？”司天罪一出现，就和申无罪还有柳元宗等人站在了一起，而后目光在杀生宫和申屠世家的人身上扫过，淡笑道。

　　虽然他们三个势力平时不太对付，但毕竟还是共存于一个疆域之中，所以此时他们都有一种默契，那就是先一致对外。

　　此时，赦罪疆域三大势力齐聚，而且达成了协议，有了底气之后，申无罪马上转头，看着杀生宫的人，说道：“简离，这可不是你杀生疆域，别说是你，就算是莫杀生亲自前来，也别想插手我赦罪疆域的事情，你们退去吧！”

　　闻言，简离的脸色也是一阵变换，而后指着古云，说道：“我们只要他一人！”

　　“只要让我带他走，接下来的事情，我杀生宫就不再插手，不然我现在就传信宫主，让他亲自前来！”申无罪还没说话，简离又补充了一句，且语气十分坚定。

　　闻言，申无罪皱了皱眉，而后和司天罪还有柳元宗交换了眼神，然后看着简离，说道：“好，我给莫杀生一个面子，但只此一人，你们若是再多事，就别怪我不客气！”

　　“申屠世家，你们也想插足我赦罪疆域内部之事？”柳元宗直接看向申屠世家的为首之人，语气威严的问道。

　　“我申屠世家，也只要一人！”申屠世家为首之人闻言，指着王动，说道：“只要让我带他走，接下来的事情，我申屠世家就不再插手。”

　　“好！”见申屠世家指名的人是王动，柳元宗也是点了点头，至此，赦罪疆域的三大势力和杀生宫还有申屠世家就此达成协议，只要让他们带走古云和王动，接下来这两个势力就不再插手此间之事。

　　双方都表态了，那么现在剩下的就只有沉沦之海的人，司天罪三人看向那群蓝袍人，都是眉头微皱，这个沉沦之海一向神秘无比，就连天罚宫都不愿意招惹，若不是沉沦之海和赦罪疆域隔得实在太远，司天罪三人都不愿这样面对他们。

　　“沉沦之海的诸位？你们莫非也想插手我赦罪疆域内部之事？”司天罪看着那群蓝袍人之中为首的那人，沉声问道。

　　闻言，蓝袍人先是看了一眼皇无双，发现后者眼中满是急切，似乎是希望他能帮李言等人解决此间之事，不过蓝袍人对此却只能报以一声苦笑，虽然凭沉沦之海的实力想要抹平赦罪疆域的三大势力，不过是翻手之间的事情，但沉沦之海毕竟不在天罚州境内，若是他们这样明目张胆的出手，天罚宫的人也绝对不会袖手旁观，而且，似乎从他们刚踏进天罚州境内，就已经被盯上了！

　　那蓝袍人隐晦的看了一眼不远处的虚空，在那里，一股若有似无的威压一直笼罩着他们，并不时会给他们一些警告，所以只能给了皇无双一个歉意的眼神，然后看着司天罪，说道：“呵呵，我们只是来接一人，不会理会其他事情！”

　　沉沦之海的那群蓝袍人中为首之人和皇无双眉来眼去的样子，司天罪三人自然都看在了眼里，而三人见他们选的是皇无双，心中也是暗暗松了口去，而后三人对视一眼，最后将目光放在了李言身上。

　　在他们看来，外面的麻烦已经解决，现在该是他们分蛋糕的时候了！

　　三人只看了一眼李言等人，就没有理会他们，然后竟然当着李言等人的面，商量起怎么分配李言他们和小千世界土地的问题。

　　“呵呵，几位！”就在司天罪、申无罪和柳元宗三人正商量要怎么分配李言他们和他们脚下的土地时，李言忽然轻声一笑，对着他们说道：“你们商量来商量去，好像还没问过我们有没有意见吧？”

　　“哼，你们还有选择的余地吗？”申无罪冷冷的看着李言，冷哼一声，说道！

　　“呵呵，好吧！”闻言，李言也是苦笑了一声，旋即脸色一肃，沉声说道：“我，李言，现在宣布，从今天开始，这片疆土就是我的地盘，有敢再此造次者，杀——无——赦！”


第897章 拿你立威！

　　柳元宗也是一脸笑意的看着李言，不过那眼神，似乎有些怀疑李言的智商，只有司天罪紧紧皱着眉头，心里似乎有种不好的预感！

　　“呵呵，好吧！”看着申无罪和柳宗元的样子，李言也是苦笑了一声，旋即脸色一肃，沉声说道：“我，李言，现在宣布，从今天开始，这片疆土就是我的地盘，有敢再此造次者，杀——无——赦！”

　　听到李言的话，不知申无罪他们，包括李剑等人在内，所有人全都愣住了，而后几乎所有人的目光看向李言的时候，目光也是变得有些奇怪，仿佛看在傻子一样！

　　这年轻人疯了吗？难道他不知道他这番话不仅是在挑衅赦罪疆域的三大势力？还是在挑衅在场的所有人？

　　只有古云和叶蝉几人的脸色没什么变化，而且一直面无表情的叶蝉还笑了笑，看那样子，仿佛是在认可李言的做法一样！

　　“哈哈哈哈！”申无罪反应过来之后，立刻放声的大笑起来，旋即眼神一愣，周身骤然放出一股庞大气势，猛地对着李言压迫过来，冷冷道：“小子，你知不知道自己在说什么？”

　　“从今天开始，这片疆土就是我的地盘，有敢再此造次者，杀——无——赦！”李言周身金光一闪，轻易将申无罪的气势逼退，旋即又把刚才的话重复了一遍，然后看着申无罪，沉声道：“还要我再重复一遍吗？”

　　“你这是在找死！”申无罪负手而立，冷冷的看着李言，而后对着身后的人说道：“张远、宋武，给我拿下他——生死不论！”

　　“是！”申无罪的话落，他身后的九人中立刻有两人忽然飞出，各自手中挥出一柄长剑，带有浩瀚之威，如两道天崭对着李言直劈而下。

　　两人都是御神境巅峰的修为，此刻全力出手，好似真要将斩李言斩杀一般。

　　而且在二人出手的时候，李言身后的古云和叶蝉等人也同时被一道道强大的气势锁定，似乎只要他们上前帮助李言，必定遭受到强大冲击。

　　“嗡嗡！”两股剑道气息斩来之际，李言却是突然张口一吸，胸腔顿时鼓胀起来，而后看着那两剑斩来，忽然张开一吼。

　　“滚~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　李言的喉咙翻滚间，一声咆哮从他口中发出，虚空震荡，一股强大的声波将空间推的一波一波的冲击向两名御神境武者。

　　“轰~！”两名御神境巅峰的一剑之威瞬间被李言的一吼之声瓦解，而后那强悍的声波更是直接将两人震得直接倒飞了出去，直到这股强大的声波却是在震荡到申无罪面前时，才忽然一止，不过他看向李言的眼神，也是发生了翻天覆地的变化。

　　刚才李言出手之际，不止展现了自己的实力，更让申无罪等人看到了他的与众不同，方才李言聚力时，申无罪等一众阴阳境强者分明都发现了一个滂湃的力量从天而降，汇聚在李言身上，这和传说的天地之力很像？

　　传闻开辟一方天地者，只要身在其开辟的一方大地之上，就能汇聚那一方大地的天地之力为己用，看来这只有通灵境修为的少年确实是这一方天地的开辟者！

　　“这样的人，若是不能收为己用，那就一定要灭掉！”一时间，申无罪、司天罪和柳元宗三人同时在心里这样想着。

　　“城主大人，我们……”被李言一吼震飞的两人一直倒飞出了百丈之远才稳住身形，然后回到申无罪面前，一脸羞愧！

　　“废物！”申无罪瞪了两人一样，而后看向李言，沉声说道：“不愧是能开天辟地之人，果然不能以常理度之，方才是本城主小看你了，我还是那句话，只要你加入赦罪城，本城主就许你一个副城主之位。”

　　“刚才的话，难道还要我再说一遍？”李言看着申无罪，淡淡地说道。

　　“你这是在找死！”申无罪闻言，立刻脸色阴沉地说道。

　　“呵，有能力的话，你可以试试！”对申无罪的威胁，李言却是一脸淡然地回道。

　　“周瑾，你去杀了他！”申无罪转过头，声音冰冷的向着身后之人吩咐道。

　　“好！”名为周瑾之人点点头，从申无罪身后走出，旋即一股庞大的气势猛然爆发而出，淡淡的黑白两色气息再其周身围绕不散。

　　周瑾，赦罪城两大副城主之一，货真价实的阴阳境强者！

　　“呼！”周瑾一步踏出，一轮月牙形金光忽然在其头顶乍现，而后那一道金轮呼啸而出，带着异常凌厉的气势对着李言袭来。

　　“铛！”李言正要出手，身后忽然传来一声巨响，而后他就看到一道宽厚的身影挡在自己身前，正是李剑！

　　“轰！”李剑头顶上空陡然悬起一座的青铜大鼎，和金色月轮碰撞，声透天地，一股强大的冲击喷涌而出，让远处靠近的那些武者顿时有种喘不过气的感觉。

　　不久后，青铜大鼎和金色月轮分开，青铜大鼎回到李剑之处，悬于李剑头顶，金色月轮则是悬于周瑾头顶，二人摇摇相对！

　　“地器，阴阳之宝，你是何人！”周瑾看着李剑，冷冷道。

　　“言儿，你的目标是申无罪吧？这个人就交给我！”李剑没有理会周瑾，而是转头对着李言说道。

　　“嗯，这人的实力应该不弱于当初的姬风云，您小心点。”闻言，李言点点头道。

　　另一边，申无罪看着李剑，双眼一眯，死死的盯着他头顶的万兽鼎，冷冷地说道：“地器、阴阳境的修为，好、好，看来我真是小看你们了。”

　　“现在才发现？看来你的眼力劲也不怎么样！”李言看向申无罪，一脸嘲讽的说了一句，而后脸色一肃，冷声道：“申无罪，赦罪疆域三大势力之一的魁首，用你来立威，想必应该足够了！”


第898章 大千世界第一战！

　　李言看向申无罪，一脸嘲讽的说了一句，而后脸色一肃，一股凌厉的气势破体而出，直指申无罪本尊，冷声道：“申无罪，赦罪城城主，赦罪疆域三大势力之一的魁首，阴阳三重天强者，用你来立威，震慑一方，想必应该足够了！”

　　用自己立威，震慑一方？听到李言的话，申无罪先是愣了愣，但瞬间他明白了李言的意思，他竟然想要与自己一战，而且还想用这一战，威慑赦罪疆域和周围的四方群雄，让附近的势力以后不敢为难他这一方疆土？

　　“哈哈哈哈哈，好，狂妄！我会让你知道狂妄的代价的！”申无罪气极而笑，道。

　　“大胆！”远处的周瑾听到李言的话，也是脸色一冷，而后探手对着李言一指，悬浮在其头顶金色月轮立刻对着李言呼啸而来！

　　“哼！”李剑见状，冷哼一声，头顶的万兽鼎也是呼啸而出，再次将周瑾的金色月轮挡了下来，而后看着他冷冷道：“你的对手是我！”

　　“找死！”周瑾闻言，眼中骤然凶光乍现。

　　“嗡！”周瑾四周陡然间虚空出现大量裂缝，一道道金光杀过，带着凶煞之气的金轮立刻一分为二，二分为四，转眼间，十二道金色月轮在周瑾头顶盘旋，空间在十二道金色月轮的凶煞气息中强烈摇荡。

　　“铛！”和周瑾一样，此时已经完全跨入阴阳境的李剑也不是弱者，只见其探手在万兽鼎之上一拍，一声巨响震得虚空一阵摇晃，而后一头头充满了洪荒气息猛兽自万兽鼎中飞出，凶猛的气势让附近弱者一退再退。

　　“轰！”两人招式升级，在两人冲击还未碰撞的时候，以强大的气势，就轰然冲碎了虚空，碰撞之时，强力的余波轰动方圆数里的空气爆炸，使得周围修为弱一些的武者不得不一退再退。

　　“你们退后吧！”李言转头，对着身后的李天鸿等人淡淡道。

　　虽然大千世界的空间坚固，就算是阴阳境级别的战斗想要打碎虚空也非常困难，而且李剑也在有意无意的将二人的战场向着空中一动，但阴阳境级别的碰撞所产生的威力波及的范围实在太大，就算是余波也不是一般人能承受的。

　　再加上小千世界此时剩下的武者数量并不多，这些人可是以后他们立足大千世界的坚实班底，李言不得不好好保护！

　　“好！”李天鸿点点头，然后带着那些小千世界的武者快速退离。

　　“古云、叶蝉、王动，让周盘他们配合你们，看住看上你们的那几个势力的人，没问题吧？”李言转头，对着古云等人传音说道。

　　“没问题！”古云等人纷纷点头，回答道！

　　“好！”安排好这些事情之后，李言再次将目光转向申无罪，而后踏步走出！

　　就在李言踏步的瞬间，漫天的目光，也是在此时凝聚在了他的身上，他抬起头，目光淡漠的目光盯着申无罪，旋即身形微动，再度出现时，已在申无罪的十丈之外。

　　申无罪望着前方那一身黑衣的李言，身体也是逐渐的紧绷，因为从后者身体上，他竟然能够察觉到一股危险的气息，不过他毕竟也是执掌一方的阴阳境强者，很快便回过神来，然后冷冷的看着李言，说道：“我再给你一次机会，臣服于我，亦或——死。”

　　伴随着申无罪最后的一个字音传出，所有人都是能够感觉到，一股惊人的杀意，悄然的自他体内弥漫而出，这一刻，所有人都明白，这位赦罪城的城主，真的动了杀心。

　　李言的眼瞳波澜不惊的看着申无罪，年轻的脸庞上突然露出一个爽朗的笑容，说道：“你的记性很不好啊，我似乎刚才才说过，要用你来立威的。”

　　“很好。”听到李言的话，申无罪的脸庞终于彻底黑了下来，然后一对白皙修长的双手缓缓的自袖中伸出来，在其双掌之间，有着一道道黑白两色的光弧不断跳动。

　　“既然你执意自寻死路，那本城主就成全你……由我亲手从你上路。”

　　“轰！”几乎是在申无罪的话音落下的瞬间，厚重的气息便是犹如风暴般自申无罪的体内席卷而出，而在那等滔天气势之中，还弥漫着浩瀚阴阳气息。

　　并且，在这股气息的笼罩下，方圆十里的所有人，似乎都是在此刻感受到了一种莫名生死飘摇，仿佛自己的生命已经不再自己的掌控一样。

　　“呼。”李言同样也感受到了这种仿佛自己的生死已经在他人掌控之中的讨厌感觉，而后深吸一口气，面色缓缓的凝重，再接着，他的身体皮肤之下，忽然有着琉璃色的光华流转，而后他整个人竟是逐渐的变得如同琉璃水晶一样晶莹。

　　“咚！”此时，李言的金刚之躯全力施展，身体中竟然有着低沉而厚重的钟鸣之声响彻而起，同时，他体内的血肉、骨骼，仿佛都是在此时蠕动起来，庞然的血气和金刚之气同时流转，一股从未有过的浩荡力量，瞬间犹如洪水般，在其体内奔腾涌动。

　　“这是……造化炼体诀进化了？！”早在小千世界被造化之气冲刷身体的时候，李言就感到自己的不死之身已经臻至圆满，而后在登临大千世界，受到大千世界降下的无尽福泽和鸿蒙紫气的改造，他就有种自己修炼的造化炼体诀前两篇似乎产生了某种变化的感觉，果然，现在金刚之躯的强大防御和不死之身圆满之后那足以起死回生的庞大血气竟然融合在了一起，二者合一，竟然形成了一种新的、完全来自肉身的终极之力。

　　“嘭！”李言看着自己的手掌，微微一握，掌中那种强悍的力量竟然让手掌的空气瞬间压缩，产生了刺耳的音爆，感受到身体中那种力可拔天的肉身之力，李言的眼瞳中也是充满了惊喜与震撼，谈有种感觉，仿佛那属于造化炼体诀真正的力量，在他降临大千世界之后，终于要开始的显露峥嵘一般！

　　清澈的钟鸣散去，璀璨的血色琉璃光彩弥漫在李言身体表面，无匹的力量将申无罪的气势粉碎，然后看着他，缓缓说道：“那么，大千世界的第一战，就从你开始吧！”


第899章 力憾阴阳境！

　　“那么……”清澈的钟鸣散去，璀璨的金色琉璃光彩弥漫在李言身体表面，无匹的力量震荡虚空，瞬间将申无罪释放出的那种恍如生死的庞大气势粉碎，然后自信的双眸炯炯有神看着他，缓缓说道：“大千世界的第一战，就从你开始吧！”

　　“好庞大的气血之力，好高明的炼体武学！”申无罪听到身体中的筋骨齐鸣竟然能发出悠远的钟鸣，眼中也是掠过一抹细微的讶异，此时李言身体中溢出来的那种蕴含了磅礴生机的恐怖气血之力，也是让他微微震惊，这种身体强度，恐怕他修炼的炼体武学已经达到了地级的程度。

　　难怪这小子如此的猖狂，原本是修炼了此等炼体武学，强悍到这种程度的肉身，怪不得能完成开天辟地的壮举，不过旋即他就微微摇头，难道这年轻人真的以为凭借着这个，就有资格在他的面前跋扈不成？

　　要知道武者只要修为到了通灵境的层面，所掌控的力量就早已经不再拘泥于肉身了吗？而修为到了阴阳境之后，武者掌控的力量之玄奥，已经可以逆生死、乱阴阳，一招一式的力量能够直透灵魂。

　　灵魂都湮灭了，肉身强大有屁用？

　　“下界土著就是下界土著，居然以为修炼了一门不错的炼体武学就能抗衡阴阳境武者，真是无知到了极点。”申无罪讥讽冷笑，那眼神却是颇为森然，旋即他大手一握，只见得黑白两色的阴阳之气立刻如同潮水般在天空凝聚，然后被无限压缩，最后凝聚在他的双掌之上，一时间，他的双掌间光华流转间，一举一动竟是连空间都是颤动起来。

　　“左手掌生、右手握死！”申无罪抬起右手，掌心对着李言，瞬间，那如同浓墨一样的黑色掌印顿时呼啸而出，一闪之下，便是洞穿虚空，狠狠的对着李言暴射而去。

　　见到申无罪展开攻势，并且那蕴含着死亡气息的攻击也是让李言心头一惊，当初姬风云可没有掌握这种力量。

　　“嘭！”李言脚掌重重跺下，大地颤抖间，璀璨金光顿时从他身上席卷而出，而后同样在其双掌之上极度凝聚，双手握拳，浓郁的金光就像是镶嵌在他一双拳头上的金色力量光弧。

　　“轰！”李言的身形呼啸而出，没有丝毫多余动作，直接对着申无罪的攻击一拳轰出，一拳下，没有丝毫的花俏，所拥有的，只是那种能够轻易摧毁山岳的可怕力量。

　　“嘭！”漫天的空气，都是在李言拳头上那种可怕力量的压迫下爆裂而开，金色的拳头撕裂空气，然后直接与那冲忙死亡之气的黑色掌印狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”拳掌碰撞的刹那，惊人的巨声传荡，强大的冲击波席卷而开，方圆百丈内犹如掀起了一场暴风，下方的大地，都是被生生刮走数尺之深。

　　“怎么可能？竟然以肉身之力硬憾生死之力！”无数道目光投射而去，看到李言竟然以肉身之力硬生生接下了申无罪充满死亡之力的一击，所有人视线中满是错愕。

　　申无罪也是一脸惊讶的看着李言，这小子已经将肉身修炼到了传闻中的那种境界？

　　“哈哈，你也接我一拳！”见到自己的肉身竟然真能硬憾申无罪的生死之力，李言也是兴奋的大笑一声，而后笼罩着金色力量光弧的拳头对着申无罪隔空一拳打出。

　　“砰！”强大的力量将拳头前方的空气极限挤压，而后空气中竟然出现了一道肉眼可见裂缝，狰狞的延伸而出，瞬间便是抵达那申无罪身前，而后那在空气中极度压缩的力量犹如火山般的喷发出来，狠狠对着申无罪迎面轰去。

　　“哼，不知所谓！”申无罪见状，眼神冰寒的冷哼一声，而后只见其左手一抬，掌心正好对准了李言那一拳凶狠的劲道。

　　“碎！”随着申无罪一声沉喝，一道绚丽的白色冲击波便是自其掌心爆发而开，竟直接将李言那一拳那磅礴的劲道生生震碎。

　　“厉害！”李言见到自己的攻击被轻易化解，也是赞叹了一声，以他估计，自己那一拳，即便是当初的姬风云都不可能毫发无伤的接下来，但申无罪却轻易的就化解了，果然阴阳境每一重天的差距都是天差地别。

　　不过，申无罪越是强大，李言心中就越是兴奋，因为只有对手越强，他才能测试出自己现在的肉身力量的极限在哪里！

　　“唰！”就在自己的攻击被申无罪蹦碎时，李言的身形已是如鬼魅般瞬间掠出，再出现时，已是出现在申无罪的身前，而后对着申无罪的面门狠狠捣出，拳头的力量与空气摩擦，竟然有些许着雷光闪现。

　　“哼。”面对李言这般迅猛的攻势，申无罪却是冷哼一声，右手食指与中指并拢，漆黑的气息在其指尖凝聚，然后对着李言的拳头一点而出。

　　“嗡！”申无罪的双指轻轻的点在李言的拳头上，轻易的止住了李言的拳势，旋即在一声翁鸣之后，黑色光华由其指尖向着李言的拳头蔓延开来，那种充满死亡气息的黑色光华，竟然直接是将李言拳头上缠绕的金色力量光圈生生的将那暴刺。

　　“唰！”攻势被阻，李言立刻感受到危险，身形一动，竟是化为道道残影飞身而退，在稳住身形之后，双拳一碰，将那试图钻进他手臂中的黑色气息震碎，不过在他的手臂和那黑色气息接触的地方，晶莹的皮肤上依旧留下了一道黑色裂纹。

　　“我的肉身之力虽然能撼动他的生死之力，但那种充满死气的力量也可以伤到的我的身体，接下来要小心了！”看着手臂上慢慢恢复的黑色裂纹，李言在心中暗道。

　　“嗡！”李言右手一握，被申无罪粉碎的金色力量光圈再度在他右拳之上凝聚，而后脚下一用力，整个人立刻化为一道金光，再次向着申无罪奔袭而去！


第900章 一力降十会！

　　“嘭嘭嘭！”李言发起猛攻，一双缠绕着金色光圈的拳头不断对着申无罪轰出，众人仅仅只能见到李言的身形带着一道道模糊的残影围绕着申无罪猛攻，无数道凌厉拳影，带着低沉的音爆之声，不断的响起，但每当这些攻击即将接触到申无罪身体时，后者身上便会有黑色光华浮现出来，准确的将那些攻击抵御下来。

　　一时间，李言攻势如风，连绵不尽，申无罪则是如山沉稳，一动不动之间，就将李言的攻势尽数化解。

　　“你的攻击，就只能达到这种程度？连让我挪动一步都做不到，也有胆对我挑战？”申无罪盯着李言的道道残影，突然冷笑着说道。

　　然而对于申无罪的嘲讽，李言却是置若罔闻，而且不知疲倦的他出手的攻势反而变得愈发凶猛，就连申无罪都没发现，李言每一次攻击的力道，似乎都在不断的递增。

　　“嘭！”突然，申无罪双手一齐探出，黑白两色的阴阳之气在他身前直接凝为一道太极阴阳鱼突然，李言的攻击落在其上，立刻就如同陷入泥沼一样，被那缓缓旋转的阴阳之气禁锢，一时间竟然动弹不得。

　　“我已经玩够了，去死吧。”申无罪目光冷笑的望着被阴阳之气禁锢的李言，旋即双手一握，那黑白两色的阴阳之气立即分别禁锢住李言的身体两边，然后再申无罪的双手分开之时，那股阴阳之气也是徐徐分开，瞬间，李言就感到一股巨大的撕扯之力将自己的身体向着两边扭曲、拉伸，巨大的力量仿佛要将他整个人生生拧成两半。

　　“喝！”李言沉喝一声，透着血红色彩的琉璃之光从他身体中震荡而出，在其身体之外凝成一股力量光圈，光圈的力量之强，竟然硬生生的将那旋转、拉伸的阴阳之气给凝固了下来。

　　“嗯？”申无罪展开的双手一顿，而后惊讶的向着深陷阴阳之气的李言看去，在其目光望过去时，却是见到后者的一对漆黑眼瞳，不知何时涌上了漆黑的光泽，那种光泽，冰冷中又充满着一种令得他心悸的感觉。

　　李言的太阴之目只能在左眼施展，但幽鬼邪瞳的瞳力却能同时在两只眼睛释放，在幽鬼邪瞳堪破一切虚妄的能力下，李言立刻就找到了禁锢着自己的阴阳之气之间最薄弱的位置。

　　申无罪的修为是阴阳三重天，虽然已经能让阴阳之气在身体中并存，并且已经从中悟出了生死之力，但却还不能完美的融合阴阳之气，因此他所掌控的阴阳之气只要还未完全交融，弥合之处就必然存在着脆弱之处李言利用幽鬼邪瞳的优势，瞬间就找到了这一处破绽，而后他集中全部力量，直接对着那处地方狠狠轰去！

　　“嘭！”缠绕着金色力量光圈的双拳同时轰击在阴阳之气最薄弱之处，强大的力量从阴阳之气的弥合处涌入，瞬间就将禁锢着他身体的阴阳之气崩碎，并且在脱困的刹那，李言身影一颤，竟直接是贴近了申无罪的身体，而后一拳对着他的胸口狠狠轰出。

　　“嗡！”就在李言一拳轰出的霎那，他那种蕴含着拔天之力的肉身猛然一震，浩瀚的力量奔涌而出，拳头上原本缠绕的力量光圈瞬间膨胀一倍，并且那光圈的颜色，也是直接从金色的琉璃转化成了一种血红色彩。

　　“嘭！”拳还未至，拳头上那种破碎山岳的力量已经呼啸而出，挤压的空气嘶啸不止，那种可怕的威压带起的劲风让申无罪的脸上一阵刺痛！

　　申无罪毫不怀疑，若是这一拳结实的落在自己身上，就算是自己也绝对会重伤！

　　“阴阳轮转——生死之盾！”申无罪双手一拨，低沉的喝声陡然自其嘴中传出，而后绚丽黑白光华立刻随着他的双手在其身前转动，迅速的在其面前化为一道阴阳之盾，黑白两色的盾面之上，不仅有着惊人的阴阳之力涌动，还有浓浓的生死之气流转。

　　“吼！”看到那生死之盾的瞬间，李言就知道自己的攻击肯定无法打破，不过就算如此，李言的攻势却并没有因此而有所停顿。

　　“轰！”金色的拳头携带着足以破碎山河的力量，狠狠的轰在生死之盾上，顿时，强悍的余波如同浪潮一样从两人之间席卷而开，虽然申无罪的身体连带着他身前的生死之盾直接被李言的拳头向后推动了十余丈的距离，在地面上留下了一道道深深的沟渠，但如此强悍的力量，却并未粉碎申无罪的生死之盾。

　　“吼！”李言见状，眼中精芒一闪，疯狂的大吼一声，顿时，他拳头上缠绕的力量光圈瞬间变得愈发的强盛，体内那种血气涌动仿佛江河奔流，竟然发出道道咆哮之声，顿时间，更加凶猛的力量不断从身体中涌出，疯狂的涌入那轰在生死之盾的拳头之上。

　　“嗡！”更加凶悍的力量涌出，让李言拳头上的力量光圈瞬间收缩的之上下一层薄薄的光晕，但是透出的力量却是愈发的深邃精纯。

　　“吼——给我碎！”李言虎吼出声，更加凶猛的力量顺着手臂倾泄而出，最后在拳头上爆发，重重的轰那生死之盾上。

　　“轰！”在李言拳头上的力量爆发的瞬间，申无罪的瞳孔猛然一缩，仿佛都是能够感觉到心脏仿佛剧烈的跳动了一下，紧接着骂他似乎听到了什么东西破碎的声音，再接着，他便感觉到一股无法形容的力量冲击在自己身上，那种充满爆发力的力量在接触他身体的瞬间便席卷而开，一时间，两人所在的数十丈范围内，脚下的土地几乎是在顷刻间尽数的崩塌。

　　“嘭！”冲击波推动着翻滚的土浪席卷千丈，无数道目光死死的盯着那源头处的方向，旋即，突然有人瞳孔一缩，一道狼狈的身影直接从那能量冲击源头的倒射而出，不过，就在这道身影即将接触地面时，他又猛的生生稳了下来。

　　“哗！”一道道目光望着那险些落地的身影，顿时爆发出阵阵哗然，眼中尽是难以置信之色，因为倒飞出来的狼狈身影，竟是申无罪！


第901章 阴阳生死域！

　　“好厉害的家伙！”看着申无罪狼狈的身影，一些人相互对视，皆是看出对方眼中的震动，凭借着通灵境巅峰的实力，竟然将一名阴阳境强者的防御正面打破，而且还是以纯肉身的力量蛮横击溃，这究竟需要一种何等恐怖的力量？

　　“踏！”浓重的尘土散去，李言的身影也是缓缓现出，此时，他的身体之上原本的琉璃色金光已是消失不见，只留下了一种淡淡的红色荧光在其身体之外萦绕不散，随着李言一步步走出，那种纯正的庞大血气透体而出，让他此刻给人的感觉仿佛是一头庞大恒古巨兽，浑身散发出的那种恐怖的力量威压，让离得近一些的通灵境武者连呼吸都变得有些困难。

　　“这种血气波动，这个少年真的是人族？”司天罪等一众阴阳境强者感受到李言身上散发的那种恐怖的气血波动，纷纷露出了惊骇之色。

　　不得不说，肉身之力强横到了这种程度，确实足以一力降十会、以力破万法了！

　　此刻的李言，让他们有种面对阴阳境级别凶兽的感觉，这种感觉，让他们的脸色也是变得格外的凝重起来，显然，从林动的身体上，他们也察觉到了危险的波动。

　　尤其是司天罪，心中那种不安的感觉越来越强烈了！

　　“咳……哈哈！”突然，一道轻咳之声，从远处响起，那险些落地显得有些狼狈的申无罪伸出手掌，缓缓的搽拭去嘴角的一抹血迹，而后低头看了一眼自己胸口那道凹下去的拳印，突然大笑一声，而后缓缓抬起头，目光盯着远处的李言，浑身都开始弥漫出暴戾的杀意。

　　“没想到竟然被你这种蝼蚁在本城主身上留下了伤痕，好，很好！”

　　“唰！”当申无罪最后一道话落下时，他的一双眼瞳之中，竟然开始分别涌上绚丽的白光和死灰的黑色，顿时间，一种惊人的杀伐之意，猛然自其身体中开始席卷出来。

　　“作为回报，本城主会让你品尝一下，抽魂炼魄的滋味！”申无罪脸色狰狞的对着李言说了一句，而后身形一闪，整个人瞬间逼近李言十丈之内，黑白两色的眼瞳中诡异的光芒一闪而过，旋即他手掌猛的一握，大量的阴阳之力立刻从他身体中爆发而出，瞬间将他和李言两人的身形笼罩了起来。

　　“阴阳生死域！”被这股阴阳之气笼罩的瞬间，李言立刻感到一股熟悉的气息，那是独属于阴阳境强者的领域——阴阳生死域！

　　这种弥漫着生死气息，足以颠覆阴阳的领域，李言已经在姬风云那里见识过不止一次，但姬风云的阴阳生死域和申无罪的领域，明显不是一个档次，申无罪的阴阳生死域中，那种玄之又玄的生死意境，让李言感受到了强烈的危险。

　　阴阳生死域对阴阳境强者来说不仅是一个标志，同时也是杀手锏之一，现在申无罪竟然动用了阴阳生死域，显然他终于是要全力狙杀李言了。

　　“这小子，竟然能逼得申无罪动用阴阳生死域！”司天罪和柳元宗两人望着这一幕，面色也是有些凝重，旋即又是一声冷笑，阴阳生死域的作用没人逼他们更清楚，肉身之力在其中根本起不了什么作用，想来接下来的战斗也将会没什么悬念了。

　　远处的蓝韵珍等人看到这一幕，脸色同样是在此刻变得难看了一些，这申无罪修为本就远胜李言，没想到现在为了对付后者，竟然还动用了阴阳生死域。

　　“放心，言儿可没那么容易输。”比起蓝韵珍，李天鸿倒是显得颇为的镇定，这不是盲目的信任，而是自从李言踏上修炼之路以后，他对自己这个孙子就再也没看透过。

　　阴阳生死域中，申无罪面沉如水，只是那双目之中，却是有着森冷在闪烁着，他盯着李言，旋即手掌一握。

　　“轰！”随着申无罪的手印变幻，大量充满死亡气息的玄阴之气在其手掌握下迅速汇聚在一起，然后直接是化为一种异常强大的波动散发而开。

　　“死亡炼狱——灵魂暗界！”

　　“嗡！”话落，李言骤然感觉身体周围的气息一边，动作都不禁为之一滞，而后他就有种仿若有沧海桑田在衍化，仿若生死在交替，一股苍凉亘古的气息，骤然弥漫。

　　下一刻，李言眼前的一切，都变黑了，目光所及，伸手不见五指。

　　那抹漆黑笼罩天地，化为一座囚笼笼罩方圆百里之地，牢笼之中，尽是死亡气息。

　　“怎么回事？这申无罪的阴阳生死域，怎么和姬风云当初展现的阴阳生死域完全不一样？”突然黑暗的环境让李言心中一突，本来近在咫尺的人竟是忽然看不到踪影，神念放出，也在那无尽的黑暗之力干扰下，紊乱无比。

　　“喝！”李言沉喝一声，耀眼的金光立刻从他身体之中爆发，但那种金光也依然无法贯穿这黑暗的封锁，只是闪耀了一下，便再度淹没在黑暗中，而后任凭李言将金刚之躯催动到极致，身躯的光辉也无法照亮任何东西。

　　那黑暗，充满死亡之气，仿佛能延伸到世界的尽头，让整片天地沉沦。

　　黑暗中，申无罪阴冷一笑，李言看不到他，但他却能清楚的看到李言的每一个表情，在他发现李言的表情开始出现惊慌之后，双手的手印再次变换，而后对着李言一指。

　　“生死轮转——死亡之印！”

　　“嗡！”就在这时，一股死亡的意境，忽然从天而降，将李言笼罩了起来，下一刻，李言就感觉到大量的生机开始从自己身上慢慢流逝，并且在那死亡意境的笼罩之下，周遭的花草树木也忽然调零了，一个个枯死，生机如水一般，似乎被直接抽走掉了。

　　一时间，四周所有拥有生机的东西，似乎都被瞬间抽干生命，寂静的可怕了。


第902章 大日三重——火焚阴阳！

　　“蝼蚁，你的气血不是很旺盛，生命力很强吗？那你就在这死亡炼狱中慢慢体会生机被一点点抽取的滋味，然后在恐惧中死亡吧！”黑暗中，申无罪的声音在李言耳边响起，他的声音飘忽，忽左忽右，忽远忽近，根本无法以此来判断他的位置。

　　并且在申无罪声音响起的那一霎，一片片李言看不见的灰色烟雾，悄悄的向他弥漫过来，几乎在顷刻间，便将李言笼罩。

　　虽然体内的生机在不断流失，但那种流逝的速度根本就跟不上李言不死之身恢复的速度，在不死之身的运转下，流逝的生机立刻就被补充回来，已臻至圆满的不死之身，让李言足以无视这诡异的死亡炼狱，但不知为何，在那些他看不见的灰色烟雾弥漫过来的那一刻，李言心中突然泛出一股不安的惊悸似乎，有什么未知的凶险正在接近，那种感觉……让李言感觉很不舒服，身体深处好像有什么东西正在不受控制的想要飞出来。

　　“嗡！”就在李言感觉自己的意识忽然一阵模糊，身体中那不受控制的东西就要飞出体外时，他识海中那消失已久的太阳突然出现，而后徒然放射出炙热的光芒，这股光芒不仅瞬间将李言身体中那即将飞出的‘东西’镇压下来，并且将李言周身那种看不见的灰色雾气也瞬间驱散，李言的意识也是立刻恢复了清明！

　　“这是……灵魂之力！”突然，李言眼睛猛地睁开，全身猛地一荡，脸色也是倏地一变，此刻，他终于明白了申无罪的真正目的，对方根本就不是抽取他体内的生机，而是要将他的灵魂抽出体外！

　　李言方才感受到的自己身体深处那不受控制想要飞出来的‘东西’就是他的灵魂！

　　“嘶！”另一边，李言周身的灰色雾气被驱散的瞬间，隐藏在黑暗中的申无罪也是徒然闷哼一声，而后痛苦的倒吸了一口凉气，再看向李言的时候，眼中已经完全发生了翻天覆地的变化，其中……似乎还带着一丝惊恐。

　　“怎么可能，他才通灵境，怎么可能察觉到我的灵魂之力！”申无罪看着李言，脑子里百转千回，最后终于得出一种结论，而后脸上露出一丝兴奋之色，低声道：“他的身上肯定有灵魂至宝，肯定是这样没错！”

　　灵魂至宝啊，那可是和天道之器、造化至宝同等级的东西，而且甚至更少，若是自己能得到一件灵魂至宝，造化之路必定可期！

　　得出了这个结论之后，申无罪再看向李言的目光中，已经完全没有了惊恐，取而代之的是疯狂的占有欲，那目光，活脱脱像是一个财迷看到了堆积如山的财宝！

　　“好险，差一点就着了他的道。”感受着身体深处逐渐安静下来的灵魂，李言也是心有余悸的拍了拍胸口，然后放出神识，更加小心翼翼的防御四周，同时在心中暗暗想道：阴阳境强者掌控的力量果然玄妙，连灵魂之力这种玄之又玄的力量都能掌握，刚才若不是识海中的‘太阳’突然出现，恐怕我现在已经死了吧！

　　“太阳？”李言脑子里灵光一闪，突然抓住了什么，而后他突然举起一只手，掌心朝着头顶方向，许久没有用过的大日天经运转。

　　“嗡！”猛然，李言立刻感觉一股汹涌狂暴的力量从自己掌心涌出，而后瞬间形成疯狂的吸吮力，冥冥中，好像有什么恐怖的东西正在被这种吸力吸引而来。

　　与此同时，在申无罪的阴阳生死域之外，遥远的太阳之上，一缕肉眼可见的光辉好像被什么力量吸引，笔直的向着赦罪疆域的位置照射而下，正好落在申无罪的阴阳生死域之上。

　　“嗡！”这倒阳光被阴阳生死域隔绝，无法照入阴阳生死与内部，但是阴阳生死域之内仿佛有什么东西在吸引着那道日光那日光，让其骤然释放出炙烈的日光，穿透了阴阳生死域，而后准确的透射在阴阳生死域中李言的身上。

　　一束束太阳之光，透过阴阳生死域直射在李言体内，而后瞬间隐没不见，下一刻，李言的胸口，忽然变得火热炙烈，那炎热气息缓缓的形成一个个光点，而后变成了一个个微缩的小太阳，一共三颗，漂浮在李言的胸口处，持续的吸收着从天上降临下来的炙热日光，一时间，天上的太阳仿佛不再泽被大地，只沐浴李言一人。

　　赦罪疆域，司天罪等人看着这梦幻的一幕，一个个面色惊愕，就像见了鬼一样。

　　“怎么回事？怎么会有这么强烈的至阳之力照进来？难道是又有人插手了？”看到那炽烈的日光蛮横的照进自己的阴阳生死域，申无罪也是一脸的错愕。

　　“三重了，没想到大日天经会在这种时候突破，难怪老头一直说，灵级以上的功法，只有在大千世界，才能发挥出最大的威力，原来真的是这样！”李言张开双臂，看着那道从天而降的炽烈日光，仿佛那种惊人的光线一点都不刺眼，而且透过那光线，还让他能清楚的看到九天之上的太阳。

　　李言曾听老头说过，苍宇之中，只有一颗太阳，那就是大千世界的这个，其他小千世界和中千世界看到的太阳，都是通过大千世界的折射才能看到，以前李言还不相信，但现在，他彻底相信了，因为此时他比任何时候，都能清楚的感受到太阳的力量。

　　“大日三重，引日之辉，突破的正是时候啊！”李言张手一握，胸前的三颗小太阳立刻飞入他手心之中，顷刻之间，沐浴在他身上的炽烈日光中的能量，瞬间如海洋倾泻下来，而后如溪流般汇入他的手心，如同被他攥在掌心！

　　“曜日横空！”李言抬手，手心中三颗小太阳中的一颗立刻从他掌心脱离，飞到李言头顶三尺之处！

　　“火焚阴阳！”李言沉声低喝，下一刻，他头顶那颗炙热的曜日之上，立刻爆发出璀璨的光辉，瞬间，耀眼的炙热充斥了整个阴阳生死域。


第903章 让他闭嘴！

　　“曜日横空！”李言抬手，手心中三颗小太阳中的一颗立刻从他掌心脱离，飞到距离他头顶之上的三尺之处悬浮！

　　“嗡！”李言手掌一握，掌心的两颗小太阳立刻崩碎，其中蕴含的霸道绝伦的炙热能量，如溪流凝炼成一股，全都涌入悬浮在其头顶的那颗小太阳之中，让其立刻从鸡蛋大小变成了脸盆大小，那炙热的温度、耀目的光辉，从远处看，仿佛一颗真正的曜日。

　　“火焚阴阳！”李言沉声低喝，下一刻，他头顶那颗炙热的曜日之上，立刻爆发出璀璨的光辉，瞬间，耀眼的炙热充斥了整个阴阳生死域。

　　“咔咔！”那团耀目璀璨的光芒内散发出来的能力，仿佛是申无罪阴阳生死域的克星，其中蕴含的太阳之力，更是天地间最为恐怖的力量之一，此刻那曜日一般的光芒中散发出来的力量，竟然让申无罪的阴阳生死域发出了碎裂之声，仿佛随时就会崩碎。

　　“太阳之力——这不可能！”始终镇定的申无罪看到这一幕，首次变了脸色，眼中显出一抹惊骇，但那种照耀在身上的炙热灼痛，却清楚的让他都有点吃不消。

　　“找到你了！”曜日的光辉驱散黑暗，李言终于发现了申无罪的身影，微微一笑后，探手对其一指，他头顶耀目的光辉，立刻如太阳坠落，轰然间砸向申无罪。

　　“生死印！”终于，在至阳之力这种无限制的照耀下，申无罪的身体忽然抖颤起来，而后他双手结印，周身荡漾出一圈圈奇异的亮光，如波浪般荡漾而开，一浪连着一浪，涌现出海水波澜的能量波动。

　　“轰轰轰！”小型太阳般的能量压迫下来，撞击在申无罪头周身荡漾出来的力量波纹上，立刻传来震耳欲聋的爆响，让整个阴阳生死域中如天崩地裂。

　　“咔咔！”恐怖的能量风暴潮水般蔓延向四面八方，所过之处一切植物花草纷纷化为齑粉，就连坚硬的石块都粉碎掉，整个阴阳生死域更是像是被这一击给摧毁，突然显现出一个笼罩方圆十来丈的巨坑，巨坑幽深幽深的，看不到内部的场景。

　　“咻咻咻！”阴阳生死域破碎之后，隶属于赦罪城的几个人立刻朝着这边汇聚，连周瑾都暂时放下了对李剑的厮杀，生怕申无罪会出什么事情。

　　毕竟，刚才那诡异的太阳之光照射下来的场面，他们可是都看到了，他们都知道申无罪没有这种能力，那么造成这诡异一幕的人只能是李言。

　　方才那炙热的太阳之光照入阴阳生死域的时候，他们就预感事情可能有变，现在申无罪的阴阳生死域崩碎，其中的胜负就可想而知了！

　　阴阳生死域破碎形成的巨坑处，李言放出神识感知了一下，然后他的脸色就变得极其难看，因为他发现申无罪在他的这一击的天威中，竟然安然无恙，整体的状况没有太多变化，看上去只是受了一点点轻伤。

　　要知道那一击，乃是他动用了身体中储存的所有纯阳之气和瞬间吸纳之前那道太阳之光凝炼起来的恐怖力量，而且这种力量并不是每次都能动用，方才是他的大日天经突破第三重才有此机缘能施展出来。

　　他以为这一击肯定能重伤申无罪，可对方并没有因此遭受重创。

　　“阴阳境强者果然强悍！”李言心中不禁骇然道。

　　对面，申无罪也是一脸忌惮的看着李言，并没有在此出手，这个少年太诡异了，明明只有通灵境巅峰的修为，但是掌控的力量无论是那恐怖的肉身之力还是刚才的至阳之力，都足以威胁到他这个阴阳境强者的生命，跟别说对方还有没有其他手段。

　　一时间，申无罪心中一惊产生了退意，但作为一方城主的尊严却让他不能就此退却，然后他就这样目光阴狠的看着李言！

　　“申城主，怎么样，还要再打下去吗？”李言看着申无罪，淡淡的道。

　　“放肆，竟敢对城主大人出言不逊？你找死！”申无罪还没说话，站在他身侧不远处，一个御神境巅峰的武者就开口叫嚷道。

　　李言没有理会那人，而是直视远处申无罪，二人摇摇相对，谁也没有说话。

　　“申城主！”两人对视了一阵之后，李言率先开口道：“你还是退走吧！”

　　申无罪沉默不语，但是他这种态度，让四方强者都是一阵瞎想，难道刚才的战斗，申无罪真的输了？

　　“申城主，你也应该知道，我们若是再打下去，虽然胜负未知，但不管谁输谁赢，双方都不会有好结果，你拼不起，我也拼不起，你难道想那赦罪城的未来赌与我们一战的胜负？”李言沉声道。

　　闻言，申无罪目光一闪，但依旧沉默之中，好似预料到还有事生一般。

　　“申无罪，你不会真的认怂了吧？”果然，李言刚刚说完，申屠世家的人就忽然飞了出来，为首之人对着申无罪语气嘲讽地说道。

　　刚才的战斗之后，赦罪疆域三方势力的表情变化他都看在眼里，虽然他们不知道李言和申无罪一战的详细情况，但任谁都能看出申无罪已经产生了退却之意，并且连大柳世家的柳元宗的眼神都闪烁了起来，至于司天罪，他貌似从一开始就没打算动手。

　　这种情况让他们很被动，若是赦罪疆域的三大势力都承认李言等人的地位，那么他们此行就可能一无所获，申屠世家和杀生宫两方交换了延伸之后，明白这时候必须有人出面了，所以申屠之家就站了出来。

　　“申城主、司城主、柳家主，据我所知，天罚宫对你们赦罪疆域三足鼎立的情况本来就有些意见，若是再多出一个势力的话，恐怕天罚宫就算派人来收回你们对天罚疆域的统治，也不是不可能的事情，所以你们要三思啊！”申屠明看着申无罪三人，说道。

　　申屠明话中的挑拨以为很明显，但申无罪三人通道他这番话，却是纷纷变色，仿佛想到了什么不好的事情，让三人原本萌生退意的心思又发生了变化！

　　三人脸上的变化，申屠明都看在眼里，立刻准备加油添醋，说道：“而且这些土著虽然实力不弱，但你们三方联手的话，要拿下他们想必不难，而且你们不介意的话，我们也可以出手帮忙……”

　　“王动，让他闭嘴！”申屠明的话还没说完，就被李言冰冷的声音打断！


第904章 展现实力、震慑四方！

　　“申城主、司城主、柳家主，据我所知，天罚宫对你们赦罪疆域三足鼎立的情况本来就有些意见，若是再多出一个势力的话，恐怕天罚宫就算派人来收回你们对天罚疆域的统治，也不是不可能的事情，所以你们要三思啊！”申屠明看着申无罪三人，说道。

　　申屠明话中的挑拨意味很明显，但申无罪三人通道他这番话，却是纷纷变色，仿佛想到了什么不好的事情，让三人原本萌生退意的心思又发生了变化！

　　“而且这些土著虽然实力不弱，但你们三方联手的话，要拿下他们想必不难，而且你们不介意的话，我们也可以出手帮忙……”

　　“哼！”申屠明看到申无罪三人被他说的有些松动，便准备继续添油加醋的蛊惑，但他的话还没有说完，就被李言的一声冷哼打断，而后李言对着一旁的王动一颔首，声音冰冷地说道：“王动，让他们闭嘴！”

　　申屠明闻言，顿时大怒，但他还没来得及说话，背着阔剑的王动就已经飞身而起，继而直飞而出，直冲申屠明而去。

　　王动是御神境修为，所有人都看得很清楚，但他这嚣张至极的一幕，看的所有人都忽然屏住呼吸，刚才那个通灵境能让阴阳境三重的申无罪认怂，难道现在这个御神境的年轻人也有对战阴阳境的实力，要是这样，那所有人就真的要重新评估他们的实力了？

　　最开始的一人凭借初入阴阳境的实力，就镇住了周瑾，当然，在这里的人也不是笨蛋，都清楚那人是凭借手中地器才能和周瑾周旋，但是李言展现出来的实力，就不是让众人惊讶了，而是恐惧。

　　一个通灵境巅峰的武者，竟然能让阴阳境三重的申无罪吃瘪，这绝对是闻所未闻的是，不过想象李言之前可是是完成了开天辟地这种万古未有的壮举，所以众人还能接受，毕竟这个世界还是有那种超越了常人认知的妖孽。

　　但若是王动也有以御神境对抗阴阳境的实力，那刚才那个大杀四方的剑修呢？恐怕也不只是能斩杀御神境武者那么简单了？还有一直站在李言身边的那几个御神境修为的年强人？他们是不是也不想表面那么简单？毕竟人们都清楚，那些天才可不会随便和普通人做朋友，只有同样有天赋的人才能玩到一起，这是常识！

　　想到这些，那在场的人在想对李岩他们动手，就得好好掂量一下了！

　　一时间，所有人都将注意力集中到了王动身上，想看他是不是也像李言那么妖孽。

　　“嗡！”王动飞出，探手间取下背上的阔剑，顿时间，橙黄的光辉刺眼，而后一股厚重之感向着申屠明狠狠的压去。

　　“轰！”突然，被王动身上的橙黄光芒笼罩的范围，地面像是被什么东西重击，猛然下沉三尺，深处其中的申屠明更是感觉自己身上好像瞬间压上了一座大山一样！

　　“重力操控！”申屠明脸色一变，手中阴阳之气汇聚，轰然对着王动打去。

　　“铮！”王动见此，不闪不避，直接舞动手中的沉重阔剑迎了上去！

　　“轰！”两人攻势对碰，立刻发出一声巨响，而后申屠明的身形便是在众人震惊的目光中后退十几步，每一步都留下了一个深深地脚印。

　　申屠明握了握抖动的手臂，脸部一阵抽动，这年轻人竟然也能硬憾自己的阴阳之力，而且刚才的碰撞绝没有一点取巧，是真的强，绝对的强！

　　二人虽然都没有使出全力，但是申屠明感到，眼前年轻人绝不比之前拦住周瑾的那人弱，而且对方能操控重力的能力更让他心中警惕，毕竟这种天赋大多都出于那一族。

　　“王动是吧？你很好，撤去你的能力，来日再找你讨教！”申屠明沉默了一阵，而后咬牙切齿的对着王动说道。

　　王动闻言，将手中阔剑往背上一别，周身那沉重的重力瞬间消失不见。

　　“诸位，今次我有事在身，就不插手你们赦罪疆域的事情了，告辞！”申屠明深深的看了王动一眼然后和申无罪三人一抱拳，说完，大袖一甩，带着几个手下离去了。

　　“不是吧？这就走了？刚才也没见申屠明吃亏啊？”看到申屠明和王动只交手一次就直接认怂走人，四方围观之人都是一阵不解。

　　“你们呢？！”就在众人还在为申屠世家的人离去而不解时，一个挑衅的声音又再响起，众人看着，只见古云正一脸戏谑的看着杀生宫的人，说道：“你们还不走，难不成是要我送你们，还是说，你们还想带我走？”

　　“你说什么？”杀生宫的简离闻言，眼中一怒，带着浓烈煞气的目光落在古云身上，让古云周围的李言都陡然感到一股寒气袭来。

　　“呲！”古云还没出手，一声剑吟却陡然响彻，而后只见一道浩大的剑罡，陡然出现在杀生宫一行人的头顶，然后毫不犹豫的对着他们一斩而下。

　　古云见状，疑惑的看了一眼身旁的李言，李言则是歉意的对他点了点头。

　　让叶蝉出手时李言的意思，因为李言不知道为什么突然有种感觉，今天要是古云出手的话，就会发生什么不好的事情。

　　“坚子，尔敢！”简离眼睛一瞪，周身浓烈的杀气在其右掌汇聚，而后一掌推出，那道掌印陡然变大，狠狠的向着叶蝉的剑罡打去。

　　“呲！”叶蝉的剑罡一往无前，直接将简离的掌印一分为二，而后气势不减的向着简离斩去！

　　“嗯？”简离看到自己的掌印竟然被剑罡一分为二，眼睛立刻不可思议的瞪了起来，不过就在他准备拔刀斩向那道呼啸而来的剑罡时，一根翠绿的柳枝却突然出现在他身前，而后如同钢鞭一样，猛地抽在叶蝉的剑罡之上。

　　“嘭！”那道剑罡瞬间被柳枝抽碎，不过那柳枝也是被剑罡溃散时锋利的剑意斩成了好几节，最后化作一股绿光消散！

　　“嗯？”叶蝉猛然转头，看向大柳世家所在之处，凌厉的剑意直冲柳元宗，因为叶蝉知道，刚才的柳枝攻击就是柳元宗放出来的。


第905章 群雄避退、天罚宫现！

　　“嗯？”叶蝉猛然转头，看向大柳世家所在之处，凌厉的剑意直冲为首的柳元宗，因为叶蝉知道，刚才粉碎自己剑罡的那道柳枝，就是柳元宗放出来的。

　　“别误会，我只是不想让你们把矛盾加剧而已！”感受着叶蝉的剑意，柳元宗也是苦笑着解释了一句，然后看着杀生宫的人，说道：“简离，今日不宜再战，你走吧！”

　　若说此时谁最看得清形式，非柳元宗莫属了，他的实力或许不是这里最强的，但审时度势的眼光却绝对是最厉害的，毕竟这里要数他的年纪最大，人老成精这句活可不是乱说的，而且方才叶蝉的那一剑也让他确认了叶蝉的实力，绝对不比王动差。

　　此时，他已经彻底绝了收叶蝉为徒的心思，而且方才李言等人已经展现了足够的实力，申屠世家退走，再斗下去没意义了，根本奈何不了李言等人了。

　　既然奈何不了，那还不如卖个人情，将赦罪疆域之外的势力全部退走，然后怎么办，大家就好商量了。

　　“哼！”简离闻言，狠狠瞪了一眼叶蝉，看了古云一眼，然后带着一股强烈的不甘，带着杀生宫的一行人向着南方射去。

　　“诸位，你们也该退了！”杀生宫的人走后，柳元宗又转头看向那些不属于赦罪疆域的人，周身气势一放，淡淡道。

　　被柳元宗的气势压迫，四方众强者此刻脸色一阵难看，可那又能如何呢？事实已经证明，这一群小世界的人，绝对的一群变、态，申屠世界和杀生宫都被逼走了，自己在这里还能干什么？他们留下来也只是想看看最后赦罪疆域会不会再次多出一个大势力。

　　不过现在柳元宗发话，他们也只能退去，而后所有人带着一股强烈的疑惑，渐渐飞离，即便如此，还十里一回头的看着李言等人，似乎要牢牢记住他们的样子一般！

　　转眼间，四方武者走之大半，剩下的也只是一下赦罪疆域的二三线势力。

　　“沉沦之海的诸位，难不成你们想还留在这里？”申无罪看到站在皇无双身后的一群蓝袍人，突然一声断喝！

　　“放肆！”为首的蓝袍人还没说话，他身侧的一人便对着申无罪呵斥道。

　　“嗯？”申无罪闻言，眼睛一瞪，带着杀意看向那一群蓝袍人。

　　申无罪是谁？那可是赦罪疆域鼎鼎大名的赦罪城城主，主宰整个赦罪疆域的三人之一，更是阴阳境三重天的强者，这群人，还是一个下人，竟敢对自己说‘滚开’？

　　“找死！”方才和李言一战，申无罪本就憋屈，现在正好那这些人发泄一下，他探手拔出自己的佩剑，剑一出，杀气冲天，直接对着那呵斥他的蓝袍人斩去。

　　“哼！”一声冷哼之后，蓝袍人也拔出了他的兵器，是一柄天蓝色的长刀。

　　“嗡！”长刀一出，所有人顿时有着海浪滚滚的感觉，仿佛这一片天空都变成了大海一般，一刀出，犹如实质的浪潮水汽直冲申无罪。

　　“轰！”刀剑相撞，申无罪倒飞而出，就连他身后一种赦罪城的武者，也是全部被掀飞了出去。

　　“城主！”那一群赦罪城武者飞出去时，都是惊恐叫道。

　　而申无罪，心中更是惊骇，刚才的碰撞让他意识到，对方无论是修为还是实力，都远在自己之上，更重要的是，这才仅仅是一个下人？

　　申无罪抓着颤抖的手中佩剑，一时晾在空中进退失据，不知如何继续。

　　可那击退他的蓝袍人却没有理会他，而是轻轻的落在了那群蓝袍人为首的那人身后，同时，那为首的蓝袍人，也是抬头看起了远处。

　　此时，不知申无罪，柳元宗和司天罪也是一脸震惊的看着那群蓝袍人，他们的实力和申无罪相差不多，对方随便一个人就能击败申无罪，拿着一群蓝袍人，岂不是能轻易扫平赦罪疆域？

　　李言等人倒是没什么，毕竟蓝袍人已经对皇无双发出了善意的邀请，就算他们再强，应该也不会对他们怎么样。

　　“沉沦海的诸位，你们此举，难道是在向天罚州宣战吗？”人老成精的柳元宗最先从震惊中回过神来，然后看着为首的蓝袍人，沉声说道。

　　“宣战？你也有资格说这话？！”为首的蓝袍人闻言，看着柳元宗，不屑道。

　　“你！”柳元宗被那人说的脸色一阵变换，眼中有着凶戾之气一闪而过，但终究没有在说什么。

　　“呵呵，泛东流，你倒是越来越狂妄了！”就在这时，一个声音突然从虚空传来，而后众人便看到那一处天空的空间一阵扭曲，而后三道身影从那扭曲的空间中走出。

　　这三人一人身穿银袍，后面两人各穿一身紫袍，两名紫袍人站在银袍人身后，明显是以银袍人为主，不过三人身上却全都散发着让人压抑的气息，深不可测！

　　“天罚宫银使，还有两位紫袍长老！”看到这三人，申无罪三人全都是一脸震惊，而后同时对着三人半跪而下，恭敬道：“恭迎银使大人和两位长老，不知三位大人突然驾临，有失远迎，我等罪该万死！”

　　天罚宫，混乱大域六洲之一，天罚州最强的势力，掌控着整个天罚州十二疆域，其中除了宫主之外，金使权力最大，其下是银使，往后是长老和执事！

　　而想要成为天罚宫的执事，最少都需要阴阳境的实力，长老分为蓝袍和紫袍，更是只有修为达到了阴阳境五重天以上的强者才能担任，银使则只有修为在阴阳八重天的强者才能胜任，至于金使，传闻，整个天罚宫也只有三位，而他们的修为，据说全都是功参造化的造化境大能！

　　至于天罚宫的宫主，传闻他早在数千年前，便已经是造化境的修为了。

　　“起来吧！”那银使对着申无罪三人摆了摆手，然后看向一行蓝袍人，说道：“泛东流，刚才你说他们没资格质问你们，不知道我又没有这个资格？”

　　“本使倒是也想问一问，你们沉沦海的人不打招呼就来到我天罚州随便动手，难道是想和我天罚宫宣战不成？”还没等蓝袍人回答，那银使带着呵斥之意，再次问道。


第906章 皇无双离去！

　　“本使倒是也想问一问，你们沉沦海的人不打招呼就来到我天罚州随便动手，难道是想和我天罚宫宣战不成？”天罚宫的银使，语气带着呵斥之意，对着蓝袍人问道。

　　“哈哈哈哈！”闻言，为首的蓝袍人泛东流突然大笑起来，然后看着那银袍使者，语气熟络地说道：“从刚踏进天罚州的时候，我就感觉有一股熟悉的气息一直盯着我，我还在猜想会是谁，没想到会是八大刑使之一的天刑你，这可真是太看得起我了！”

　　“哼，废话少话，我天罚州和你们沉沦之海一向没什么来往，现在身为沉沦之海六大统领之一的你突然进入天罚州，到底有什么目的！”银使天刑冷哼一声，问道。

　　“嘿嘿，放心，我们不是来找麻烦的！”泛东流笑了笑，然后看着皇无双，说道：“我们来此的目的只有一个，那就是迎接这个同族！”

　　“同族？”天刑闻言，锐利的目光在皇无双身上扫了扫，露出一丝意外之色，然后脸色一板，说道：“哼，你说同族就是同族，而且就算他是海族，也和你们沉沦之海没什么关系，据我所知，这些人可是刚从下界飞升上来的，而且他们降临在我天罚州，那就是我天罚州之人，你一句话就像带走，恐怕不太好吧！”

　　泛东流闻言，先是一愣，然后便苦笑一声，这天刑如此说，明显是在要好处，但他说的又确实没错，而且现在是在人家的地盘上，他们不得不服软，道：“别说这些有的没的了，说吧，你想要什么！”知道了天刑的意图之后，泛东流干脆直接挑明了对天刑说了一句，然后有沉声补充道：“不过，别说我没提醒你，这位同族可是我们海王大人亲自发话，让我来迎接的，凡是都要有个度，过了就不好了！”

　　“沉沦之海的海王！”闻言，天刑眼神一缩，再次凝重的打量了一眼皇无双，然后说道：“既然是这样，那我就不为难你了，我听说你们沉沦之海的海眼中有一种碧海灵液，可以酿造绝世美酒，正好我对美酒很是喜爱，不如你就随便给我几斤好了。”

　　“几斤？你怎么不直接让我把海眼送给你！”闻言，泛东流的眼珠子都差点瞪出来，没好气地说道：“碧海灵液一个海眼一年才出产十来斤，分到我手上的每年连二两都没有，你还要几斤？最多给你一两，多一点都没有！”

　　“不行不行，一两太少了，怎么都得一斤。”天刑闻言，立刻讨价还价道。

　　“二两，最多就没有了！”

　　“半斤，不给的话这人你就别要了！”

　　“三两，这是我的底线，我存了十年才存住这么点，你再多要就别怪我翻脸。”

　　“哼，翻脸就翻脸，当我怕你，四两，这也是我的底线！”

　　“你……好吧，成交！”两人一阵讨价还价之后，终于确定了皇无双这个人的‘交易价格’，然后泛东流大手一翻，手中多出了一个散发着莹莹绿光的玉瓶，然后一脸肉疼的对着天刑一甩，道：“给你，这可是我十年储存的一半了，你要再敢提什么条件，就别怪我真的翻脸！”

　　“嘿嘿，我没意见了，不过你还得看看人家愿不愿意跟你走！”天刑接过泛东流抛过来的玉瓶，打开闻了闻，然后笑嘻嘻地说道。

　　“哼，这个就不用你管了！”泛东流闻言，冷哼了一声，然后来到皇无双面前，嘴唇微动，却听不到他在说什么，显然，他是在用传音入密的方式对皇无双讲什么。

　　皇无双听完泛东流的话之后，脸上明显透露着激动的神色，不过当他转头看向李言等人的时候，脸上又露出一股犹豫之色，仿佛在挣扎什么。

　　经过刚才的事情，皇无双知道李言虽然完成了开天辟地的壮举，但他们这些飞升上来的人想要在大千世界立足，绝不是容易的事情，未来肯定还要经历很多的磨难。

　　此时他若是跟泛东流走，可能能找到自己血脉的源头，但要他抛开这些和他同生共死的伙伴，他同样舍不得，一时间，皇无双陷入了两难之境！

　　“皇无双，恭喜你！”似乎是看出了皇无双的为难，李言深吸口气，对他说道。

　　“李言大哥，我……”听到李言的话，皇无双皱皱眉头，眼中闪过一丝复杂。

　　“此去沉沦之海，对你来说应该是好事，我们都不会拦你，更支持你前往，但我只想对你说一句……”李言看着皇无双，沉声说道：“若是在那里过的不开心，你随时可以回来，要是有人欺负你，传信给我们，不过我们身在何处，都会赶去为你出头，记住，此处，永远是你的家。”

　　“李言大哥，各位……”皇无双闻言，拳头捏了捏，深深的看了一眼李言，又深深的看了一圈王动等人和小千世界周围，最后郑重的点点头。

　　古云王动和叶蝉等人此时也都走了过来，纷纷拍了拍皇无双的肩膀，却都没说话。

　　“去吧，不用担心我们，这里我们可以搞定，你知道我们几个可都是很强的，最后……一路保重！”李言看着皇无双，笑了笑，说道。

　　“嗯！”皇无双也笑了笑，没有说多余的话，仅仅这一声，就足够了，就像李言说的，若是他在沉沦之海遇到了麻烦，只要传讯一声，他相信李言他们不管在天涯海角，都会立刻赶过去帮他，同样，若是李言他们遇到什么麻烦，只要传讯给他，无论有什么强敌，他也会第一时间赶来，因为这里有一片海是他的家，更因为，李言他们都是他的朋友，是伙伴，更是生死之交！

　　皇无双没有再多说什么，目光在李言等人身上环视了一圈之后，便转身直接对着泛东流说道：“我们走吧！”

　　“嗯！”泛东流闻言，满意的点了点头，突然转头看向李言，道：“你身上好像也有我族的气息，有时间的话，可以来沉沦之海坐坐！”

　　“有时间我一定去。”李言肯定地说道。

　　“嗯！”泛东流笑着点了点头，然后便带着皇无双，和身后一行人直接离开了。

　　“好了，琐事已经解决，接下来该处理你们了！”


第907章 附庸和建立势力的条件！

　　皇无双和沉沦之海的人走了，走的时候他没有回头，李言等人也是看着他们离开的方向，一阵沉默，周围的气氛也是变得一阵压抑。

　　不过，就在这个时候，一个不和谐的声音突然在他们耳中响起。

　　“呵呵，你们倒是有情有义！”银使天刑突然开口，笑着说了一句，然后脸色一凝，看着李言等人，说道：“好了，琐事已经解决，接下来该处理你们了！”

　　“处理？”听到天刑的话，李言等人都是心中一沉，而后一脸戒备的看着他。

　　没办法，他用的‘处理你们’这句话的含义太丰富了，尤其是在这个时候，听起来似乎有种任人宰割的味道，更重要的是，凭对方的实力，人家若是真的要对他们做些什么，他们恐怕连反抗的余地都没有，毕竟实力相差太多了！

　　“你就是开辟了这一方天地的人？”天刑的目光在所有人身上环视了一圈之后，最后落在李言身上，突然露出一个诡异的笑容，问道。

　　“是我！”看着天刑那种‘意味深长’的笑容，李言心中没来由的一突，脸色戒备的回答了一句之后，心中立刻计算起来。

　　“怎么办，这个叫天刑的天罚宫银使至少是阴阳境九重天的修为，差距太大了，就算是动用所有底牌，也不可能是他的对手，更何况对方身边还有两个修为至少是阴阳五重天实力的天罚宫长老，还有申无罪他们看样子也是任凭他们调遣，如果他真的对我们动手，我们这边一点胜算都没有啊！”

　　“难不成真的要现在就放他出来？”李言心中有些犹豫的想着！

　　“通灵境巅峰的修为，还是在接受了开天辟地之后降下的福泽，才有这个修为，这样看来，你在开辟这一方天地的时候，应该只有通灵境初期的修为。”天刑看着李言，自顾自的说着，然后微微一笑，道：“这种修为就能开辟一方天地，而且还成功了，就连我都有些佩服你，不得不说，这世上还是有一些妖孽的人，但是……”说着天刑的话锋突然一变，整个人身上都散发着沉重的压力，看着李言，道：“像你这种人，不止有非凡的潜力，同样也很难驾驭，应该不会甘于做他人的附庸，所以你们一旦成长起来的话，肯定会是一个让人头疼的异数，而偏偏你又带着你的这一方天地，降临在了我的地盘，你说，我该怎么处理你们？”

　　闻言，李言看着天刑，没有说话，却目光坚定，心中也是百转千回，因为天刑说得没错，而且不只是他，古云、王动、叶蝉，他们没有一个人会甘于人下！

　　“更重要的是，你们刚才都展现了超越自身修为的战斗力，不得不说，你们这个小千世界的人都很……妖孽！”见李言不说话，天刑便笑了笑，然后继续说道：“不过也正是因为这样，你们这些人在我们眼中，也就变得更加危险，毕竟说都不会放心让你们这样一帮有实力，又有潜力还不服管的人在自己的地盘上呆着，所以……你们现在只有两个选择。”

　　“什么选择！”闻言，李言知道天刑终于要提条件了，便直接开口问道。

　　“第一，就是直接依附加入在我天罚宫之下，或者通过考验，我们就承认你们作为赦罪疆域的第四个附庸势力而存在，甚至如果你们以后想一统整个赦罪疆域，我们也不会过问，只要你们自己有能力……嘿嘿，我想以你们的潜力，这种事情相信应该用不了多久就能做到了。”说完，天刑看着李言，笑吟吟地说道：“至于第二种，我想就不用我多说，你们也能猜到了吧？”

　　“呵呵，我们还有的选择吗？”闻言，李言苦笑了一声，说道。

　　“没有！”天刑很干脆的回答道。

　　“好吧，我们承认为天罚宫的附庸！”形势比人强，李言别无选择，只能答应作为天罚宫的附庸，然后问道：“银使大人，刚才您好像说过，想要成为天罚宫的附庸势力，除了臣服之外，还需要其他条件？”

　　“当然，你要知道，加入和附庸，是两个完全不同的概念！”天刑看着李言，说道：“如果你们只是想成为天罚宫的加入，那么你就必须带着此处的所有人，随我前往天罚疆域，然后宣誓加入天罚宫，这样一来，你们以后彻底成为天罚宫的一份子。

　　而附庸势力则不同，你们不需要宣誓加入天罚宫，只需要签订附庸契约，然后每年上供给天罚宫一定数量的供给和随时无条件响应天罚宫的号召就可以，所以附庸势力就好比是帮助天罚宫打理天罚州的一方疆域一样。

　　第二个条件听上去比较宽松，不过想要成为天罚宫的附庸势力，你们除了要有一定的实力之外，还需要得到天罚州除了天罚疆域之外，其他十一个疆域势力的承认才行，毕竟，在天罚州附庸在我天罚宫之下的势力成千上百，而整个天罚州却只有十一个疆域会放出管理权，因此想要得到管理一方疆域权力，你们就得展现实力，至少要得到大部分人的认可才行。”

　　“这样吗？那倒也算合理！”听完天刑的解释，李言点点头，道。

　　“嘿嘿，这是当然，毕竟这个世上有野心的人还是居多的。”天刑笑了笑，说道：“其实我倒是觉得直接加入天罚宫比较好，以你们的天赋，在天罚宫同样能得到很好的修炼环境和资源，更重要的是，不用每天提防着被人干掉。”

　　“呵呵，那样确实不错，不过……就像您说的那样，这个世界，还是有野心的人居多啊！”李言笑了笑，说道。

　　“哈哈，我从第一眼看到你，就知道你不会是个安分的人。”听到李言的话，天刑大笑了一声，眼中却透着欣赏，然后很有耐心的为李言解释道：“天罚宫每十年都会进行一场疆域争夺战，那时整个天罚州觉得有实力的势力都可以参加，在得到认可之后，就可以指定挑战原来掌控着十一个疆域的势力，胜者得到掌控此疆域十年和为此疆域命名的权力。”


第908章 立足赦罪疆域！

　　“哈哈，我从第一眼看到你，就知道你不会是个安分的人。”听到李言的话，天刑大笑了一声，眼中却透着欣赏，然后很有耐心的为李言解释道：“天罚宫每十年都会进行一场疆域争夺战，那时整个天罚州觉得有实力的势力都可以参加，在得到认可之后，就可以指定挑战原来掌控着十一个疆域的势力，胜者得到掌控此疆域十年和为此疆域命名的权力，现在距离下一次疆域争夺战，好像还有三年时间。”

　　“三年吗？应该足够了！”闻言，李言沉吟了一会，在心中暗暗想道。

　　“至于你们现在的安排吗，原本还有些麻烦，但现在就好解决了！”说着，天刑看了一眼申无罪三人，不屑的笑了笑，说道：“原本因为你们这一方天地降临的所在，是赦罪疆域的领土，不想被管辖的话，就要先取得赦罪疆域的承认，不过刚才你们似乎已经展现出了让这几个家伙服软的实力，所以这个过程就免了，在下一次疆域争夺战之前，我直接准许你们在赦罪疆域立足，至于三年之后，还能不能得到这片疆土的掌控权，就要看你们自己的努力了。”

　　天刑说着，特意看了一眼李言，见李言依旧镇定自若的看着自己，略有些失望，只好继续说道：“你应该明白，现在你们脚下的这片疆土对其他人有着多大的吸引力，而这里又是你们的故土，想必对你们也有着特殊的意义，若是到时候你们没有足够的实力，就只能被人从自己的故土驱逐出去了。”

　　“而且天罚宫有规定，任何势力在取得一方疆域领土的掌控权之后，拥有剥夺原所有者有一切资源的全力，并除可以对治下疆域其他势力进行除了屠杀之外，任意的惩罚处置，比如说将你们全部充为奴隶……”

　　“所以，少年们，你们既然选择了这条路，那么为了生存，就要加倍努力了。”

　　闻言，李言几人对视了一眼，然后李言高声说道：“还是那句话，从今天开始，这片疆土就是我的地盘，有敢再此造次者，杀——无——赦！”

　　“好，有气魄……本使期待你三年之后的表现！”听到李言的宣言，天刑笑着称赞了一句，然后转身便要离开。

　　“哦，对了。”突然，天刑回头看着李言，说道：“顺便在提醒你一句，上一次夺得赦罪疆域掌控的是赦罪城的申赦罪，不过他三年前突然不知所踪，这才导致了现在的赦罪疆域三足鼎立的局势，而当时的申赦罪是阴阳境五重天的修为，因此你们可不要以这些人的实力来衡量疆主争夺战的水平，不然可是会死的很惨哦，哈哈哈哈！”说完，天刑袖袍一甩，身前立刻传来一阵剧烈的空间波动，旋即便直接踏入其中，他身后的两名紫袍长老见状，也是立刻跟上，然后消失在那剧烈波动的空间中。

　　“恭送银使大人和两位长老！”申无罪三人见状，立刻躬身相送，直到不久后，空间波动消失，三人这才直起身来！

　　“哼！”直起身后，申无罪冷冷的看了李言一眼，一句话都没说，然后便直接带着身后的几人直接飞走了。

　　“告辞！”司天罪犹豫了一下，和李言打了声招呼，但没等李言回应，也飞走了。

　　“呵呵，以后大家都在赦罪疆域立足，还需多多走动才好，而且诸位刚刚降临大千世界，恐怕还有许多事情不清楚，若是需要有人解惑，我大柳世家随时欢迎，告辞！”柳元宗笑吟吟的和李言说了一句，这才带着大柳世家的人离开。

　　“呼！”当所有人都离开之后，李言等人都是深深的松了口气。

　　“这样，总算也是在大千世界初步立足了吧！”李言轻声地说道。

　　“初来乍到，而且还是带着一个小千世界的生灵，能有现在的局面，你已经做的很好了！”李天鸿等人来到李言身边，对他说道。

　　“呵呵，还不够啊！”李言看着天空，说道：“现在我算是明白了，不管在哪个世界，都是实力为尊，没有实力的话，就只能任人宰割，我们的路，才刚刚开始啊！”

　　“而且，这种在夹缝中求生存的感觉，我再也不想体会了。”李言轻叹着说了一句，然后看向李天鸿等人身后的一众武者，深深的吸了口气道：“这些人，就是我们小世界仅剩的归元境以上修为的武者？”

　　“是！”李天鸿真要说话，他身后的一众武者就抢先回答，并且全体躬立。

　　这些人先是见证了李言开天辟地，有看到李言为他们抵御强敌，争取立足之地，此刻，所有人都明白，他们想要在大千世界立足，唯有靠李言等人，所以，此刻在他们心中，李言已然是他们无可取代的领袖。

　　李言看着这些人，然后又看了看下面的武者，突然轻叹道：“唉，先天境修为之上的武者不足十万，通灵境级别的武者竟然不足百人，这就是小千世界仅剩的底蕴吗？”

　　“是啊，经过和域外天魔一役后来又和大周王庭之战后，我小千世界就只剩这些武者了。”李天鸿闻言，也是轻叹了一声，然后说道：“不过，经过小千世界最后的战役，生存下来的武者全都是天资卓绝之辈，这次你开天辟地之后，所有武者的天赋优势再度大增，而且这些大千世界的福泽降临，让那些普通人也有了踏上修炼之路的可能，再加上此地现在非常适合修炼，我想，若是我们能立足下去，应该用不了多久，我们这些武者无论是的数量还是质量，应该都会大幅攀升！”

　　“还有，开天辟地之后，你已经是我们所有人认定的首领，不论从哪方面着想，你都该出面整合他们了！”李天鸿说道。

　　“这……好吧！”李言点点头，然后说道：“不过我只负责露个面，具体的事情我可不管，只能辛苦爷爷你们了！”


第909章 整合、建城！

　　立足赦罪疆域之后，李言等人难得度过了几天安静的时光，事实上，他在解决了赦罪疆域的事情之后，就和古云叶蝉等人找地方躲了起来，美其名曰巩固修为，其实就是找了个安静的地方喝酒去了。

　　至于整合原本小千世界武者的事情，则全都交给李天鸿他们那些老一辈的人去弄了，而且事实证明，他们确实比较适合干这种事情。

　　如今整个小千世界所剩的武者本来就不多，原本八大疆域各个势力在小千世界最后一战都死得差不多，剩下的人在见识到大千世界的势力之后，也没想过要重建自己的宗门，再加上李天鸿等人带着李言开天辟地的余威，很快就整个了包括海族和妖族在内，先天境以上的所有武者，并且建立起一个新势力。

　　而且他们还将原本八大疆域所有宗门、势力留下的东西全都搬到了原小千世界西疆，李家所在的地方，在那里建立了一座大本营。

　　虽然现在李言等人所在的这片大地天地之气极其浓郁，但看上去确实一片狼狈，小千世界最后一战爆发之前，那些妖魔就摧毁了好几个疆域所有的文明，那些居民们也都迁徙到了仅剩的其他几个疆域之下。

　　而在最后一战和开天辟地之后，小千世界保存完整的人类文明就已经剩下的不多了，其中大部分是因为李言开天辟地的余波震到那里才导致了损坏，比较坚固的建筑便安然无恙，倒塌的大部分是一些普通居民的简单的房屋。

　　这些房屋交给一个合格的建造师很快就可以完成，甚至有些武者加入之后，建造师在一天时间就可以建造出一条街道。

　　本来西疆是毁坏的最严重的一个疆域，因为是最后一战的战场和正处在李言开天辟地的正下方，的破坏程度就不言而喻了，除了废墟就是废墟，狂风卷过，便是浑浊漫天，一片狼藉荒凉。

　　但也正是因为此地是开天辟地之处，所以降临大千世界之后，这里的天地之气也是最浓郁的，所以李天鸿等人就把建立大本营的位置选在了这里，于是大部分建造师都集中在了这里。

　　本来以西疆的破坏程度，要想在这里建立一座城市，万名普通铸造师合力的话，也至少需要一两年的时间。

　　但所幸开天辟地之后，所有普通人的能力都得到了大幅的提升，而且建造的时候，有不少武者都参与了进来，再加上整合了原本整个小千世界的资源之后，李天鸿可谓是财大气粗的，在这些资源的分配中，对城市的建造也是重点照顾，重金聘用下，一座宏伟宫殿，不，应该说是城市雏形，竟然只花了一个月的时间就建造出来了。

　　一个月后，原小千世界西疆，在数十万武者和数百万普通工匠不分日夜的努力下，一座几乎覆盖了原来整个疆域十分之一的城池被建造出来。

　　整个城池由三个最主要的部分构成，分别是内城、外城和修炼区，主宫殿群和修炼区属于内城，坐落在城池中心，占据了内城的极大面积的土地。

　　而在主宫殿群，有着一座主殿和近百座宫阙，就算现在小千世界所有先天境之上的武者全都住进去，还有富余，不过为了彰显区别和地位，主城的宫殿群可以进入这里的人都是有一定身份地位者。

　　修炼区不仅汇聚了当初整个小千世界所有宗门势力的修炼宝地，地下还有着一条巨大的灵脉，建成之后，绝对是不折不扣的修炼圣地。

　　外城则是在城池的外围，属于外城，也分为两个部分，一个部分除了供那些修为在先天境之下的武者居住之外，还用来接待那些游散的武者，另一个部分则全都是一些店铺和交易区还可以进行一些类似悬赏、交易、委托等一些武者历练过程中做的事情。

　　此时，在内城主阁之内，一座大殿之中，原来整个小千世界所有修为在通灵境之上的武者全部汇聚于此，主殿之中，以李天鸿和李剑为首，众人入席，分席而坐，各自畅聊，又在等待。

　　半晌之后，李言、古云、叶蝉、王动、周盘几人走进来，方才逐渐的进入正题。

　　“承蒙各位赏脸，今日为何召集诸位，想必大家也是早已知晓。”李天鸿目光扫过大殿之中，声音平缓的道：“如今我们已经降临大千世界，原来小千世界的格局也已经完全崩溃，这段时间以来，我与在做的诸位将所有武者、海族和妖族整合，共同商讨了一番，觉得我们要想在大千世界立足，必须抱成一团，不能在和小千世界还那样，各自为政。”

　　听得李天鸿这番话语，场中的众人，都是微不可察的点了点头，而且这些事情他们基本都有参与，自然是认同了李天鸿所说的话，这次不过是第一次搬到桌面来说而已。

　　“此法可行，但本王却是想知道，这整合之后，应该不会出现插手别方种族内部的事情吧？”说话的是妖族的金鹏妖王，来到大千世界，妖族整合之后，他基本就是妖族现在王，自然要站在妖族的角度思考。

　　“老夫想问的也是这个！”这次说话的是海族的龟相，当初一战，海族的四大海王全部陨落，有着海皇血脉的皇无双也去了沉沦之海，现在海族群龙无首，这才推举威望最高的龟相来出面商讨整合之事。

　　“整合之后，我们三族和结成联盟，无高低上下之分，资源全都共享，各族都是属于平等。”李天鸿沉吟了一会之后，沉声说道。

　　闻言，金鹏妖王和龟相面色也是微微一松，整合之事，最为让人担心的便是出现这种事情，而且现在有李言等人在，妖族和海族式微，若是不先说好，到时候两族恐怕会出现大乱子。

　　“此番整合，主要是为了凝聚原来小千世界左右的力量，好更快的在大千世界立足。”说着，李天鸿突然看向李言，说道：“至于整合之后的共同之领袖，由李言担任，想必大家都没意见吧？”


第910章 言灵城！

　　“此番整合，主要是为了凝聚原来小千世界左右的力量，好更快的在大千世界立足，我们三族能够达成攻守同盟，一方有难，各方支援，但我们都清楚，走出去，我们任何一人恐怕都难以在大千世界生存下去，所以必须要有一位领袖。”说着，李天鸿突然看向李言，说道：“所以整合之后的联盟之主，由李言担任，想必大家都没意见吧？”

　　听到此处，众人皆是颔首点头，除了李言，恐怕也没人敢去坐这个位子。

　　见到众人都没意见，李天鸿也是微微一笑，旋即轻声道：“既然盟主已是选出，那便应该决定联盟之名了，我们现在坐落在赦罪疆域，所以不好改疆域之名，所以我们这片疆土暂时以‘城’为名，诸位觉得叫什么比较合适？”

　　龟相对于这起名字似乎挺感兴趣，当下便是道：“要不叫四海城吧！”

　　闻言，人、妖两族所有人嘴角顿时微微抽子抽，这个名字……

　　“哼，那还不如叫万妖城来的霸气！”金鹏妖王冷哼一声，道。

　　“这个，不如叫争天城怎么样，我辈武者走的便是与天争道之路！”李天鸿说道。

　　“叫争鸣城也可以，正好彰显我三族与地争鸣之心！”这是李剑说的……

　　“不如叫冰城吧，我可以让这里天天下雪！”这是周盘说的……

　　“叫厚土城怎么样？”这是王动说的……

　　“要不叫荒古城，这个名字在大千世界很有名的！”这是古云说的……

　　“剑城！”叶蝉也来凑热闹！

　　“都不好听，不如叫九尾城怎么样？”李言怀中变成迷你小狐狸的苏媚娘说道。

　　“不好不好，应该叫九色城……”这是李言肩膀上的白鹿小黑说的……

　　“我觉得叫百花城也不错……”这是姬清影说的……

　　“叫造化城也好……”这是蓝韵珍取的……

　　“不对，应该叫太阳城……”

　　众人你一言、我一语，一会就蹦出了几十个名字，而且随着加入讨论的人不断增多，这个数量还在继续，一时间，整个大殿都闹哄哄的。

　　“好了！”李言听得脑仁疼，大叫了一声之后，让人取来纸和笔，让所有喊过名字的人把自己想的名字全都写在纸上。

　　虽然不知道李言想干嘛，但众人还是照做了，不一会，李言手上就多了一叠厚厚的纸张，看那厚度，估计的有上百张！

　　李言将所写着名字的纸张全都叠起来，拿在手上，然后想了想，自己也写了一个名字在一张纸上，叠好，然后对着李天鸿等人说道：“你们去这么多名字，挨个选也得选到明天，不如抓阄吧！”

　　“我来抓，抓到那个算哪个，谁都不准有意见！”说完，也不等众人说话，李言就将手上叠好的纸张一股脑的往上一抛，旋即大袖一挥，那些被他抛出的纸张立刻飞舞起来，然后开始旋转。

　　“唰！”李言将手伸进飞舞旋转的纸张中，双指一夹，一张叠好的纸便落在他双指之间，然后在所有期待的目光中打开了那张纸！

　　一打开，之上赫然写着‘言灵’两个大字，看到这两个字，李言立刻愣住了，因为这两个字，正好久是他写的！

　　“不会这么巧吧！”李言看着手中写着‘言灵’两个大字的纸张，嘴角一阵抽搐，他写这个名字的时候，纯属心血来潮，现在真抓到他写的，反而让他有点不好意思。

　　“言儿，你抓到了什么名字？”李天鸿走过来，看着李言手中的纸张，问道。

　　“你们自己看吧！”李言将手中的纸张递给李天鸿，然后就头也不回的离开了。

　　“言灵？这是谁写的？”李天鸿看了纸张上的字之后，转头对着所有人问道。

　　“不是我……”

　　“也不是我……”一时间，所有人纷纷摇头。

　　“我说，这不会是李言那小子自己写的吧？”周盘突然若有所思地说道。

　　“这个……还真有可能。”听到周盘的话，所有人都是一愣，但回想刚才李言离开时有些尴尬的神情，所有人一时间都是恍然大悟，不过对于李言自己写下并抽中的名字，众人却明没有反对。

　　“既然抽到了，那以后，这座城池，就叫‘言灵城’好了！”李天鸿最后拍板道。“甚好！”对李言亲自写下并抽中的名字，在场的人只要不是犯傻，根本就不会有人反对，纷纷露出赞同的声音。

　　整合的大方向和领土的名字决定之后，接下来就是细节问题了，对于这种事情，李言自然不会参与，而在处理这种事情上，李天鸿也是表现出了极大的热情，于是接下来的细节问题上，在以他为主的前提下，很快就拟定了章程。

　　言灵城，原来小千世界西疆，落云宗的所在之地，此刻的落云宗，因为当初大量妖魔的肆虐，已经完全成了一片废墟，当初落云宗的人在最后一战中，也几乎死伤殆尽，四座修炼塔中的后天塔和先天塔两座也彻底失去了原来的作用，而剩下的两座修炼塔和废墟中有用的东西，也早已经被搬到了言灵城，放置在了修炼区。

　　此时，在落云宗废墟的主殿中，李言、古云、叶蝉、王动、周盘还有沈天兄妹都聚集于此，看着已经沦为废墟的落云宗，众人都是一阵感慨。

　　“唉，世事变幻的真快，想当年在我们都还是落云宗弟子的时候，何曾会想到当日的落云宗会变成这样！”李言看着落云宗的废墟，不仅感叹道。众人中，除了周盘，其他人和落云宗都或多或少有着分不开的关系，而李言更是在这个宗门拜下了人生中第一个师傅，虽然这个师傅并没有教会他什么东西，当他听到于宗明陨落的消息后，还是不免感叹了一下。

　　“是啊，想当年，我们都还只是落云宗的外门子弟，小小的后天境武者，又何曾想过自己会走到今日的境地。”古云也是有些唏嘘地说道。

　　“你们……准备什么时候走？”沉默了一阵后，李言突然问道！


第911章 分别！

　　“你们……准备什么时候走？”沉默了一阵后，李言突然看着古云等人，问道！

　　听到李言的话，众人又是一阵沉默，而后古云率先开口，说道：“李言，我们几人除了叶蝉之外，其他人身上或多或少都有一些秘密，想必这个你也有所察觉，而这些事情不是我们不告诉你，而是时机未到。

　　而且留在这里，对我们以后的路不会有太大的帮助，我想你心里应该也在盘算着出去历练，顺便见识一下着广阔的大千世界吧？

　　就像你对皇无双说过的那样，不论我们身在哪里，若是在那里过的不开心，随时可以回来，要是有人欺负你，传信给我们，不过我们身在何处，都会赶来为你出头。”

　　“呵呵，倒是我扭捏了！”听到古云的话，李言也是爽朗笑了笑。

　　就像古云说的，他们这种人，永远不可能只是窝在一个地方，因为他们都有自己心中的路，而且就像皇无双离开的时候，自己对他说的，不管它们这些人分开之后，以后身在何处，若是任何人遇到了麻烦，只要传讯一声，他相信其他人不管在天涯海角，无论有什么强敌，其他人也会第一时间赶来，因为他们都是彼此的朋友，是伙伴，更是生死之交！

　　“不过我真的很好奇，你们几个到底是什么身份？”李言突然看着他们，感兴趣的问道。

　　“我也很好奇。”李言说完，叶蝉也是少见的开口说道。

　　“我是冰族人，当年降临小千世界的那帮冰族人其中一个在小千世界留下的种，他们两个也是，而且我们三个貌似还有一点血缘关系，这没什么好保密的，而且我近期也不打算去冰族！”周盘第一个开口，一脸无所谓地说道。

　　“我是地皇族后人，当年先祖被姬风云暗算，弥留之际留下了我们这一脉，而且我有必须去地皇族一趟的原因！”周盘说完，王动也是开口说了出自己的身世，而后他沉吟了一会，又说道：“还记得当年西龙城的杨浩和杨凡兄弟吗？他们都接受了修罗族的传承，虽然不算事修罗族的族人，但当年我亲眼看到，他们被修罗族带走了，而且和他们一起被带走的，还有一个人，而且那人李言你也认识，就是杨天武！”

　　“这么说起来，当初我接到杨天武的传信，上面只有四个字，‘大千’和‘修罗’，当时不知道什么意思，现在看来，那应该是他被修罗族人接引到大千世界时给我留下的信息。”说到杨天武，叶蝉也是开口说道。

　　“冰族、修罗族、地皇族……！”听到王动他们的话，李言的脸色突然变得凝重起来，因为在开天辟地之前的最后一战中，叶屠魔身陨的时候，李言突然感觉自己和叶玲珑之间的联系也被切断了，当时他还以为叶玲珑姐弟是出了什么意外，但又能隐约感受到叶玲珑还活着，当时不知道怎么会是，现在看来，叶玲珑姐弟应该是被大千世界的玲珑族接走了。

　　冰族、修罗族、地皇族、玲珑族、和姬风云还有自己一家人都有联系的人族，除了妖族和木族之外，当年降临小千世界的七族之人几乎都有了下落，而且妖族和木族有没有留下什么人他也不知道，还有当初在玄疆突然消失的便宜小姑姑李诺言，还有当初神秘死者之地的转轮殿和留在转轮殿中那个有着双重人格小姑娘星罗和另一个酷酷性格的修罗，而且老头的主魂元宗和转轮殿好像也有着什么联系……看来他们原本所在的小千世界，和大千世界还真是有着千丝万缕的联系，没有解开的谜团还有很多啊！

　　“好了，不说这个！”就在李言心中思绪万千的时候，古云突然拍了拍李言的肩膀，突然问道：“对了，分别之前，我们先痛快的喝一顿，不醉不归！”

　　“呃，这个……没问题，不过你好像还没交代你的来历啊。”李言酒量不太好，有些不好意思的说了一句，然后又对着古云说道。

　　“哈哈，我的身份有些不同，而且还牵扯到很多东西，现在不适合告诉你们，不过时机到了，你们自然会知道。”闻言，古云大笑着说了一句，然后说道：“好了好了，不说这些了，我带了前些时候从大周皇宫找到的好酒，今天我们不醉不归！”说完，古云大手一挥，一个个足有十几斤重的酒坛子便整齐的摆在众人面前，足有上百个。

　　“好！”听到古云的解释，众人也就没有多问，然后每人提起一个酒坛子，揭开封口，碰了一下之后，就直接对着酒坛子灌了起来。

　　李言虽然酒量不太好，但也痛快的喝了起来，因为他感觉到，几人这次分开，下次再聚集的，就不知道会是什么时候了。

　　当晚，李言几人全都喝的酩酊大醉，近百坛的烈酒竟然被他们喝的干干净净，李言的酒量比较差，但也足足喝了三大坛子烈酒才倒下，而最能喝的古云几乎一个人就消灭了一大半，反正最后包括沈天兄妹在内，所有人都是喝的酩酊大醉、不省人事。

　　翌日清晨，李言睁开眼睛，揉了揉沉痛的脑袋，发现自己正躺在一张简陋的床上，而古云等人已经不见了踪影，只有几个样式不一样的传讯玉放在他身边。

　　“呵呵，这些家伙，连去哪都不说一声，就这样走了！”李言坐在床上愣了一会，随即便看着身旁的传讯玉苦笑着摇了摇头，笑容中有着难掩的落寞。

　　“看来，我也要准备一下，去好好见识一下这个光怪陆离的大千世界了！”李言抬头望着天空，自言自语的说了一句，然后翻手将身旁的传讯玉都收了起来，轻声说道。

　　“你醒了！”就在李言将身旁的传讯玉收起来，准备起来的时候，一个壮硕的身影从门口走了进来，而这身影不是别人，正是李言的老爹，李剑。


第912章 人族大势！

　　“老爹，你怎么在这里？”看到李剑的身影，李言微微有些意外的问道。

　　“你已经睡了三天了。”离间没有回答李言的问题，而是笑着对他说道。

　　“呃……三天？”李言愣了愣，旋即就有些脸红，他知道自己酒量不好，但怎么都没想到，自己竟然一醉就是三天。

　　“你的那些朋友都走了，周盘和沈天兄妹一起离开的，那个叫夏玲的小姑娘跟着古云，其他人都是独自离开的，因为你还醉着，所以他们走的时候都没有惊动你。”李剑将古云等人离开的事情对李言说了一下，然后问道：“你是不是也准备离开了？”

　　“嗯，我的情况我自己知道，留在这里的话，三年后的疆域争夺战，基本不会有任何胜算！”李言点了点头，说道。

　　“呵呵，看来我们父子都不是那种能够安分修炼的人！”闻言，李剑笑了一下，然后又问道：“还有，你的修为是不是快要到御神境了？”

　　“嗯，只差凝聚神魂，不过我的情况好像有些不一样，所以我还没有摸到凝聚神魂头绪！”李言点头，如实说道。

　　“等这边的事情稳定下来，跟我去一趟太虚天吧，那里被誉为是人族第一圣地，在那里可能会找到对你凝聚神魂有帮助的方法。”李剑看着李言，突然说道。

　　“太虚天？人族第一圣地？就是李天龙所在的地方吗？”李言沉吟了一下，问道。

　　“没错，李天龙算是天虚天中比较有天赋的子弟，但也只限于旁系，而且你可以放心，太虚天中向李天龙那样野心勃勃的人并不多，因为继承了人祖那慈悲的血脉，所以大多数人的性格都是比较正直、仁厚的，这也是太虚天被称为人族第一圣地的原因。”李剑看着李言，对他解释道。

　　“人祖血脉？”李言已经不是第一次听到这个词了，但对其的意义还不是很了解，便开口问道：“老爹，人祖血脉到底是什么？难道只代表了人族之祖吗？”

　　“当然不是，人祖血脉代表的意义很多，但最大的意义还是代表着人族从远古时期流传下来的最纯净的血脉，具体的我知道的也不多，毕竟我虽然继承了李天龙的全部记忆，但他在太虚天也只是旁系，能了解的事情也有限。”李剑说道。

　　“好吧，那老爹你让我去太虚天的意义是？”李言看着李剑，问道。

　　“这个说起来很复杂，我还是先和你说一下整个人族的大势吧！”说着，李剑从一旁拿了两个蒲团，一个放在自己脚下，直接坐了下来，另一个则放在了对面。

　　李言见状，也是立刻在那蒲团上盘坐了下来。

　　“人族境，一共有九大地域，天罚州所在的混乱大域就是其中之一，在人族之中，每一个一流势力，至少都有着掌控一洲大地的实力，而这些一流势力同样有强有弱，九大地域中，每一个大域，至少都有四个大洲，多的则有九个，而看着这些势力所在地域的版图，就能看出那些一流势力中谁比较强大，哪个又比较弱小。

　　一般来说，一个一流势力之中，至少会有三名以上的造化境强者坐镇，而且其中定会有一名修为在造化五重天之上的绝强者，但这些势力看似瓜分了整个人族境的九大地域，但真正支撑着人族在大千世界立足的，却并不是他们。”

　　“不是他们？那是谁？”闻言，李言惊讶了一下，问道。

　　“真正支撑着人族大势的是那些从很久以前，上古甚至远古时代，就为了人族做出巨大贡献，然后一直世代幽居在洞天福地之中的古老家族，这些家族一共有十九个，因为他们幽居在九个洞天和十个福地，所以人们也将他们并称为九天十地。”李剑说道。

　　“九天十地的其他家族也都是一些在远古和上古就为了人族做出过大贡献的贤者和大帝建立起来的古老家族，他们不仅有着悠久的底蕴，族中更是强者无数，这些古老的存在，才是人族立足大千世界的根本和支柱。”

　　“他们幽居的洞天福地，也是一些因为拥有大造化而诞生于大千世界之外的附属空间，那种洞天福地，在整个大千世界都难得一见的修炼圣地。”李剑沉声说道。

　　“九天十地……好霸气的称呼！”李言惊讶了一下，又问道：“那太虚天和姬家的九重天，是不是也是九天十地中的两个洞天？”

　　“没错，九重天的始祖是轩辕黄帝姬轩辕，当年最辉煌的时候被称之为‘人文初祖’，不过现在九重天并不是姬家一家说了算，真正掌控着九重天的还有两个古老家族，公孙家和高阳家，不过他们也都是从最初的姬家分化出来的，所以追根究底还是一家，只不过政见有分歧罢了。”李剑说道。

　　“人文初祖？好伟大的称呼，这位轩辕黄帝能坐拥这种尊号，看来他当年为人族做出了不少的贡献啊！”闻言，李言也是一脸赞叹地说道。

　　“没错，幽居在九天十地中的那些古老氏族，之所以能安稳的占据一方洞天福地，并不只是因为他们拥有强大的实力，更重要的是，他们的祖先都曾经都为人族做出过巨大的贡献，像‘大巢天’的先祖‘有巢氏’是人类原始巢居的发明者，他的出现让人族告别了在洞穴居住的历史，又或者‘百草福地’的先祖‘神农氏’，他的出现以后，创造了最早的农耕文明，结束了远古时期人族一个饥荒的时代，还有其他九天十地家族的祖先也一样，这些人的出现，都为人族创造了不可磨灭的贡献。”李剑说道。

　　“那太虚天呢？太虚天为人族做过什么？竟然被尊称为人祖传承？难道真是的大千世界最初的人族祖先？”李言问道。

　　“当然不是。”李剑摇摇头，说道：“太虚天之所以被称之为‘人祖血脉’，是因为太虚天的始祖是最早洞彻人族灵魂奥妙，让远古时期灵智未开，还在和野兽一样茹毛饮血的人族开启大智慧的第一人！”


第913章 李天龙留下的麻烦！

　　“那太虚天呢？太虚天为人族做过什么？竟然被尊称为人祖传承？难道真是的大千世界最初的人族祖先？”李言问道。

　　“当然不是，大千世界最初的人族历史还在远古之前，属于太古荒芜时代，生活在那种时代的人族，还过着茹毛饮血的生活，还没有开发出属于自己的文明，自然也不会有历史的记载流传下来，所以那时候的历史根本无法考究，就更别提后人能知道谁是天地间最早诞生的人族了。”李剑摇摇头，说道：“而太虚天之所以被称之为‘人祖血脉’，是因为开辟太虚天李家的先祖，是最早洞彻人族灵魂奥妙的第一人。

　　传闻，太古时期，人类灵智未开，一直和野兽一样过着用四肢奔跑、茹毛饮血的生活，后来人族之中突然有一人，不知为何忽然灵性大开，而且还在日月轮转中感受太虚阳和，又从大地草木胎息中习得阴气幽精，从此开启智慧，更从中悟出灵魂之秘，并传于那时的人族，他的出现，让那时灵智未开，还在和野兽一般生存的人族开启了智慧之路，让整个人族从此告别了茹毛饮血的荒古时代，开始了远古时代的人族文明！”

　　“第一个洞彻灵魂之秘，带领人族开始了远古时代的文明之路……如此贡献，确实能被称之为‘人祖’。”李言也是震撼的点点头，说道。

　　“所以，我才让你跟我去一趟太虚天，因为在大千世界或许有比人族更早拥有智慧、文明的种族出现，但对于灵魂的了解，不管是在人族还是其他种族，太虚天都是当之无愧的第一。”李剑说这些的时候，脸上都是不自禁的露出的自豪之色，然后看着李言，说道：“我看得出来你的情况和一般武者不一样，凝聚神魂的难度应该也比一般武者困难，所以你更应该去一趟太虚天，在那里，你或许能找到更快凝聚神魂办法！”

　　“嗯，有时间的话，我会去一趟的！”李言点点头，说道。

　　“还有一件事，你不要和你母亲说……唉，算了，和你说也没什么用！”李剑看着李言，突然说了一些奇怪的话，后来却又欲言又止，最后只是叹息一声。

　　“老爹，到底什么事？”李言看着李剑，突然恍然大悟，说道：“哦，您不会是做什么对不起我老娘的事情了吧？这我可救不了你，你还是自己坦白吧！”

　　“什么乱七八糟的，别瞎说，我怎么可能做出对不起珍儿的事情！”李剑瞪了李言一眼，没好气的说了一句，然后又是一声叹息，说道：“是因为李天龙的事情，当初在小千世界，你帮我夺下了他的命格和一切，但同时也将他欠下的债承继了过来……而且，还是情债。”

　　“情债？”闻言，李言吓了一跳，说道：“老爹您别吓唬我，您虽然夺取了李天龙的一切，但您是您，和他已经没有一点关系了，更不用为他继承什么情债，不然让老娘知道，就算不杀了您，恐怕您后半辈子也就别想过上什么幸福生活了。”

　　“唉，这个我当然知道！”李剑又叹息了一声，然后说道：“当初在小千世界继承李天龙这段记忆的时候，我也觉得没什么大不了的，但来到大千世界之后，我才发现这件事根本就不是我想象的那么简单，因为这件事情好像还牵扯到了一件关乎太虚天，乃至整个人族的一件大事，当初在小千世界姬风云不敢杀李天龙，估计也和这个有关。”

　　“这……不会吧，您不是说李天龙只是太虚天的普通族人，而且还是旁系，他能牵扯到什么关乎整个太虚天，还牵扯整个人族的大事。”李言有些难以置信地说道。

　　“是真的，李天龙虽然只是太虚天李氏家族的旁系，但他早年却在无意中得到了一个不得了的传承，而且还和妖族中一个大族的公主订下了一个婚约。”李剑说道。

　　“婚约就婚约呗，反正现在已经没有李天龙这个人了，您担心什么？”李言说道。

　　“刚开始，我也是这么想的，但后来我发现自己想的好像太简单了，因为李天龙得到的那个传承，竟然被我继承了，在来到大千世界之后，我一直感觉有一股强烈的力量在召唤我，而且这段时间被召唤的感觉越来越强烈了，虽然我没有回应，但我有种强烈的预感，如果我再不回应，就会被强行召唤过去。”李剑有些不安的说着，然后看向李言，说道：“李天龙身上的这个传承对妖族很重要，当初他得到这个传承的时候，妖族为了将这个传承夺回去，差点挑起人妖两族的战争，后来太虚天花费了很大的代价才帮李天龙保住这个传承，后来李天龙进入小千世界，也是太虚天让他躲避才做出的安排，虽然不知道当初太虚天和妖族达成了什么协议，而妖族还让一个大族的公主和他缔结婚约，但我感觉，这次召唤我的力量应该来自太虚天，而且应该和这件事有关！”

　　“如果，我是说如果。要是我出了什么事，你一定要照顾好你母亲！”李剑突然看着李言，一脸严肃地说道。

　　“妖族的实力，和人族比起来，怎么样？”李言沉吟了一会，突然问道。

　　“妖族的妖境七大域和人族境的九大域紧挨，关系一直不错，两族的实力也相差不多，不过真要算起来的话，人族的实力应该要强大一些。”李剑想了想，回答了一句，然后又补充道：“但妖族更团结。”

　　“那当初和李天龙有过婚约的是妖族的哪一族？”李言又问道。

　　“是如今妖族最强大的上族之一，真龙族！”李剑沉吟了一会，沉声说道。

　　“真龙族啊……”闻言，李言也是一阵无语，沉默了一会，然后突然对李剑说道：“老爹，我觉得，要是真没办法的话，您不如就从了那婚约算了。”


第914章 超级大阵计划！

　　“真龙族啊……”闻言，李言也是一阵无语，沉默了一会，然后突然对李剑说道：“老爹，我觉得，要是真没办法的话，您不如就从了那什么龙族公主的婚约算了，我想老娘要是知道了真相，知道你是被动的，应该也不会怪你才对。”

　　“闭嘴吧你，要是让你母亲知道你说过这话，他不扒了我的皮才怪。”李剑狠狠的瞪了李言一眼，然后说道：“而且，你真以为我答应了婚约就会没事了吗？据我所知，李天龙当初得到的那个传承，可是和真龙族的传承‘祖龙秘藏’有关，你觉得牵扯到了那种存在的传承，真的会是一个婚约能解决的事情吗？”

　　“这……”李言有些无语了，没想到竟然又牵扯到了什么祖龙秘藏。祖龙啊，那可是整个大千世界所有龙族的老祖宗，妖族最古老也是最强大的存在之一，就算放眼整个大千世界，那也是超级强悍的存在，那种存在留下的秘藏，绝对是足以牵动整个妖族，甚至惊动整个大千世界的大事件。

　　“好了，这件事情其实也不一定就会是坏事，当初太虚天不就保住了李天龙一次，只要我回去，他们没理由不管我。”李剑摆了摆手，然后说道：“我今天找你，其实是为了另一件事，我们都要离开了，到时候言灵城的防御力肯定会减到最弱，所以为了以防万一，我想给言灵城领域建造一个超级阵法！”

　　“这倒也是！”闻言，李言想了想，觉得自己老爹说的有道理，便问道：“不过您说的超级阵法，是什么阵法？”

　　“小千世界的时候，姬风云不是留下了九门天宫大阵的阵基和十八座阴阳祭坛吗？我想把这两者合并起来，在言灵城之外，建造一座能够防御阴阳境巅峰强者的超级大阵！”李剑把自己的设想说了一下，然后看着李言说道：“现在九门天宫大阵和阴阳祭坛都在你的掌控，所以完成这座大阵需要你的帮助！”

　　“这个没问题。”李言先是点了点头，然后又有些疑惑地问道：“不过，那两样东西合并，整的能建造出能够防御阴阳境巅峰强者的大阵？”

　　不怪李言怀疑，要知道当初他和初入阴阳境的姬风云战斗，都能轻易打破九门天宫阵的防御，而十八座阴阳祭坛当初有造化之力加持，也差点被姬风云打破，这两者合并就能建造出能偶防御阴阳境巅峰的强者，李言真的有点不敢想！

　　“当然，九门天宫大阵乃是九重天的第一大阵，据说完整的阵法能抵挡造化境巅峰甚至更强者的攻击，当初姬风云在小千世界布下的九门天宫阵因为材料的限制，威力还不足真正九门天宫大阵的万分之一，却已经足以防御阴阳境武者，足见其防御之强，而阴阳祭坛就更不用说了，当初那些炼制那些阴阳祭坛的材料，大部分都是姬风云从大千世界带下去的，只要将十八座祭坛按阵法摆放，然后向其中灌注足够的力量，绝对能抵挡阴阳五重天之下的所有武者，而且这段时间我们用小千世界的独有的特殊材料和大柳世家还有天罪城换置了一下材料，将九门天宫大阵的九道天门重新炼制了一番，现在两者合一的话，抵挡三名以下的阴阳九重天强者绝对不成问题。”李剑自信满满地说道。

　　“既然您有信心，那就放手去做好了，有什么需要我的地方，就直接和我说！”李言想了想，直接说道。

　　“你啊！”看到李言一副事不关己的样子，李剑不禁摇了摇头，苦笑道：“怎么说你现在也是言灵城的领袖，怎么可以什么事都不管。”

　　“老爹，我不是不管。”李言也是苦笑了一声，说道：“是我真的对这种事情没兴趣，而且你和爷爷不是管理的挺好的吗？有什么需要的我做的事情就直接告诉我。”

　　“就这样，我先走了！”说完，也不等李剑在说话，李言就一个闪身消失了。

　　“这小子！”李剑看着李言离去的地方，无奈的苦笑了一声，然后也起身离开，找李天鸿等人商量建造超级大阵的事情去了。

　　李剑设想中的超级大阵，需要把整个巨大的言灵城都笼罩起来，所以这是一个非常浩大的工程，再加上要建造这种程度的大阵，需要的材料那绝对是一个天文数字，而且那些材料还必须是最上等的货色。

　　好在这段时间他们已经将原来小千世界那些宗门势力的财富全都集中了起来，再加上这段时间用他们这里独有的特殊材料和大柳世家还有天罪城交换了不少东西，这才勉强凑齐了建造超级大阵的材料，要知道，这可是集中了原本一个小千世界的积累啊，可见建造这座超级大阵，需要耗费多少材料。

　　材料的事情解决之后，接下来就是人工的问题了，因为建造这种超级大阵，普通人的铸造师是没办法帮忙的，所以建造超级大阵的工匠，必须全都是武者，而且修为还必须在先天境之上，能使用真气的武者才行。

　　本来，在经历了小千世界最后一战的惨烈之后，整个小千世界能活着来到大千世界的先天境武者，还不足十万之数，要知道原来小千世界可是有着以千亿计的武者，其中哪怕是有百分之一的人达到了先天境的修为，那也有十亿了，但是经历了那毁天灭地的惨烈一战之后，最后存活下来，并在李言开天辟地之后，能活着来到大千世界的先天境武者，却只有区区十万之数，可见当初小千世界的最后一战惨烈到了什么程度。

　　不过好在开天辟地之后，大千世界降下了无尽福泽，让这些存活下来武者的资质全都得到了极大的改善，所以在这区区一个多月的时间里，那些原本只有后天境的武者纷纷突破，才一个月，先天境武者的数量就激增了近十倍。

　　在以李言的名义发出召集令后，近百万先天武者，立刻全都汇聚到了言灵城，再加上妖族和海族，尤其是海族，数量比人族还多，一时间言灵城竟然在短短几天的时间内，就汇聚了数百万有用的劳力，然后超级大阵的建造就如火如荼的开始了。


第915章 九门封天元、阴阳镇地方！

　　在集齐了材料，召集了足够的人力之后，笼罩整个言灵城的超级大阵正是开始建造，李剑等人也是各自带领着庞大数量的阵法师，在庞大的言灵城之外指挥。

　　言灵城无比庞大，所以整个超级大阵的工程被分成了好几百和团队一起施工，每个团队都有最少十名阵法师指挥，带领着一定数量的人族和海族在地面开凿、刻画阵图，妖族的妖兽负责运送材料。

　　言灵城外，地面上一头头体型庞大的妖兽来来往往，天空中压实有着庞大的数量的飞禽妖兽不断来回飞驰，像是乌云压顶，来去时吼声震天，而且每一头妖兽的身上，都驮着大量的修炼材料。

　　十天过后，整个言灵城外，地面上便四处尽是一条条四通八达的沟壑，每一个沟壑都有数十丈深，在那些沟壑深处，隐约间可以见到不少光亮，仔细看来，就会发现那是一块块散发着各种能量光泽的极品材料，那些极品材料，每一块都弥足珍贵，蕴藏着巨大的能量，而此时，却只像是地基一般，被铺垫在地下。

　　若是有人从天上向下望言灵城俯瞰，就会发现那一条条出现在言灵城四周的沟壑，竟然都是一道道无比的复杂繁琐图纹，这些图纹在地面上交叉出一个个非常玄奥的图案，并且在每隔一段距离，那些玄奥的图案之间便会安置一座纯黑或者纯白的祭坛，正是阴阳祭坛。

　　阵图中，先天境的武者负责开凿那些沟壑内，这份工作最累，所以他们一个个不断地进进出出，汗流浃背，脸色略显苍白。

　　聚顶境修为的武者负责的，便是在那些阵法师的指引下，将特定的材料，准确的放在特定的位置，然后排列整齐。

　　归元境的武者则是负责刻画那些更细致一些的阵图，这种工作不能出错，所以更加耗费心力，因此修为低一点的人都不干不了。

　　而一众通灵境武者，则是负责在每一个团队和另一个团队的阵图链接的时候，负责完成阵图间连接的工作，这分工作更细致，而且还不时需要灵力的供应，因此一帮通灵境武者就成了后备队，哪个地方完成了阵图需要连接，他们就立刻往那个地方去。

　　最后安放阴阳祭坛的工作，则是由李天鸿亲自来完成。蓝韵珍负责后勤，每当有人消耗过渡，累的筋疲力尽的时候，都可以去她那里领取合适的丹药来加快恢复，工程分工细致，因此几乎每个人都成了工匠，都在忙碌着，奉献一分力量。

　　只是，在地面阵图建造的时候，李剑和那些修为达到了御神境的武者却全都不见了，没有人知道他们忙什么去了，只不过每隔一段时间，所有人都会从言灵城的上空感受到一股强烈的力量波动。

　　这种如火如荼的建造，整整持续了两个月，两个月之后，整个言灵城的四周，密密麻麻的沟壑密布，包围了整个言灵城。

　　待到超级大阵的雏形出来后，李言就开始变得繁忙起来了，因为十八座阴阳祭坛都是他在掌控，因此在地面的阵图刻画完成之后，十八座阴阳祭坛也必须由他来激活。

　　历时两个月，地面的超级大阵阵图终于完成，十八座阴阳祭坛和地面上的阵图一样，呈圆形被安放在整个言灵城四周，而安置了阴阳祭坛之后，在李言一启动阴阳祭坛，地上刻画在阵图中的那些极品材料中蕴含的能量，便会沿着图案源源不断的灌注到阴阳祭坛当中，而后那充满了能量的图案，只是看上一眼，便会让人心神摇曳，仿佛那有着某种魔力一般。

　　李言的工作当然不只是启动阴阳祭坛这么简单，他还需要在阵图完成之后，让阴阳祭坛、地面的阵图和地下的玄阴之气还有纯阳之气全都链接起来，这项工作可是很费精力的，每完成一处地方之后，李言整个人都会累的筋疲力尽，眼神都有些溃散，不断地用丹药和各类灵物支撑着，日夜不休。

　　又是十八日后，十八座阴阳祭坛全部启动，地面上的阵图他在那种呢玄奥的力量下全部隐藏，变得肉眼难见，并且在阵图的作用下，十八座阴阳祭坛不仅连接了言灵城地下的阴阳之脉，坏能将其转化为纯净的能量反馈到言灵城的修炼区，为整个言灵城的武者创造更好的修炼环境。

　　在地面上的超级大阵完成之时，天空中人们看到不到的地方，九座巨大的银色门户，也是呈圆形包围了整个言灵城，而这九座银色门户，正是被重新祭炼之后的九门天宫大阵阵基的九座天门。

　　此时，九座天门，凌空伫立在虚空之中，每一座天门之上，都有着无数细密的结界禁制组成，这些禁制将九座天门连在了一起，把整个言灵城的上空都笼罩了起来。

　　九座天门之中，每一座天门中都有一名御神境武者在负责催动天门之力，而在九座天门中心处，姬清影凌空盘坐，并且在九座天门遥相呼应之下，四周的天地之气也是不断被吸引过来，涌入九座天门之中。

　　“轰！”就在九座天门完全链接在一起的时候，由九座天门为基，辅以无数结界、禁制、小阵法混合构建而成九门天宫大阵也是正式启动。

　　九座天门的掌控权李言在小千世界的时候，就交给了姬清影，因此重新炼制的工作也是一直由她负责的，为了炼制这九座天门，这段时间几乎耗尽了姬清影所有的精力，此时，九门天宫大阵完成，得到最多回馈的也是她，无尽的天地之气回馈之时，处于九门天宫大阵中心的姬清影瞬间就被那种庞大的天地之气淹没，并且整个人身上都散发着莹莹的七彩之光。

　　“九门封天元！”突然，天空中的姬清影猛然睁开眼中，而后手印一变，口中奼喝一声，顿时，九座天门之上同时爆发出耀眼的光辉，从天空直冲地面！

　　“阴阳镇地方！”下方，站在言灵城中心的李言在看到那股从天而降的光芒之后，也是手印一变，口中炸喝一声，地面上顿时涌出万丈光芒冲天而上。


第916章 被带走的两人！

　　“嗡！”天空上降下来的光芒和地面冲起的光芒在言灵城上方的半空中碰撞，然后重合，形成了一股透明的‘膜’，瞬间将整个言灵城都笼罩了起来。

　　众人抬头，只见此时的言灵城上空，一层层肉眼可见的透明‘薄膜’不断从天空和地面涌出，将庞大的言灵城分割成了无数个部分，尤其是修炼区和宫殿群，那种密密麻麻的禁制让人只是看一眼，就有些头晕眼花。

　　此时，距离言灵城极为遥远的地方，两道身影凌空而立，赫然是天罪城的城主司天罪和大柳世家的家主，柳元宗。

　　“好壮观的阵法，而且竟然有如此规模，竟然一座如此巨大的城市完全笼罩，真是了不起！”看着遥远处被庞大阵法笼罩的言灵城，司天罪不禁感叹地说道。

　　“是啊，这种规模的大阵，可比我们两家的守护阵法壮观多了，而且从散发出来的力量波动来感觉，这座阵法的力量也要远远超过我们两家的守护大阵。”柳元宗看着遥远处的言灵城，赞叹了一声之后，也是一脸感叹地说道：“不过是一个刚刚飞升的小千世界，真不知道他们为什么会有这种惊人底蕴，看来三年后的赦罪疆域，真不知道会变成一个什么样的局面了！”

　　“是啊，申赦罪消失了五年，不知道他是不是还活着，若果他还活着，三年后的疆域争夺战他一定会回来，以前我一直希望他死了，但不知为什么，现在我却希望他能活着回来！”司天罪突然说道。

　　“呵呵，出现变数的并不是有我们赦罪疆域，杀生疆域和申屠疆域就不说了，听说在罪恶疆域也出现了一股极强的势力，让罪恶之城都极为忌惮，貌似现在整个天罚州都有烽烟四起的预兆，这次的疆域争夺战应该会很精彩，至于我们，还是静观其变吧！”柳元宗露出一个意味深长的笑容，突然说道。

　　听到柳元宗的话，司天罪则是深深的看了他一样，然后两人便都没有再说话。

　　言灵城，在地面的阴阳祭坛大阵和天空的九门天宫大阵融合之后，整个言灵城都发生了惊人的变化，这座由地面和天空两座巨大阵法组成的超级大阵完成之后，可不仅仅只是笼罩了庞大的言灵城，更是将浩大的言灵城划分成了三个层次和很多个区域，并且每个区域都有着不同数量的小型阵法和禁制覆盖，阵中之阵不计其数。

　　整个超级阵法分为三层，最大范围张开的时候，当然保护的是整个言灵城，但如此庞大的阵法运转起来同样也需要耗费巨大的资源，所以这一层大阵一般情况不会张开，只有言灵城受到攻击的时候才会打开，其防御能力和李剑预计的差不多，阵法一开，只要有这足够的能量支撑，就算阴阳境九重天的强者都不可能打破。

　　第二层大阵分为三个大区域和大大小小数百个小型阵法，覆盖了一些住宅区和商业区，这些阵法可以被两座主阵控制，也能将控制权分配出来，给将来拥有这些地方的人，设计很复杂，但同样也很实用，最重要的是，这些小阵法将来的消耗，可是会由拥有这些地方的人来负责，如此一来就会为主阵的消耗减少一大笔开支。

　　第三层就只笼罩着修炼区和内城，属于应急和最后的防御，铛前两层阵法被打破，整个超级阵法就会自动将所有的力量集中在第三层，那时虽然防御会极度缩小，但防御力也是大大增强，是李剑等人为言灵城留下的最后退路！

　　“好壮观的阵法！”超级大阵完成之后，李言抬头望着天空的壮观阵法，也是忍不住一脸激动地说道。

　　“当然，为了铸造这座阵法，可是消耗掉了原来整个小千世界累积的九成资源。”李天鸿站在李言身旁，一脸笑意地说道。

　　“那也值了！”李言毫不在意地说道。作为阴阳祭坛大阵的掌控者，李言可是能清楚的感受到此时这座超级大阵的威力，只要有足够的能量支撑，两三个阴阳境九重天强者，根本别想破开这座大阵，更重要的是，李言在超级大阵的核心处，还感受到了一股让他都心悸的力量波动，不用想，那肯定是这座阵法酝酿的攻击力量！

　　李言毫不怀疑，那种力量若是爆发出来，绝对能秒杀一名阴阳境五重天强者，就算是阴阳境九重天强者正面挨一下，恐怕也得重伤收场。

　　“不错不错，有这座阵法在，我就可以放心的离开了！”李言笑着说道。

　　听到李言的话，李天鸿笑而不语，他知道以李言的天赋，困在一个地方只会限制他，只有走出去，见识更大，更广阔的世界，他的天赋才能最大限度的被挖掘出来！

　　“对了，我父亲呢？”李言目光扫了一圈，没有看到李剑，便开口问道。

　　“九门天宫大阵是他负责布置的，应该还在上面！”李天鸿想了想，说道。

　　“不好了！”李天鸿的话音刚落，一个惊慌的声音便从上面传来，而后只见一个身影从天而降，落在李言身前，焦急地说道：“不好了，李大人失踪了！”

　　“我父亲失踪了？怎么回事！”李言闻言，一把抓起那人的衣领，沉声问道。

　　“李大人在阵法完成的时候，一股不知从何而来的力量突然出现，在李大人的头顶形成了一个黑洞，瞬间就将李大人摄走了！”那名御神境武者回答了李言的问题后，又接着说道：“而且……而且姬小姐也被带走了。”


第917章 释放元宗！

　　“我父亲失踪了？怎么回事！”李言闻言，一把抓起那人的衣领，沉声问道。

　　“李大人在阵法完成的时候，一股不知从何而来的力量突然出现，在李大人的头顶形成了一个黑洞，瞬间就将李大人摄走了！”那名御神境武者回答了李言的问题后，又接着说道：“而且……而且姬小姐准备出手帮李大人，但最后也被那股力量摄了进去，然后就和李大人一起消失了。”

　　“什么？你说连清影也被带走了？”闻言，李言的脸色变得更加难看，但想起前段时间李剑对他说过的话，心中也已经有了猜测，恐怕他们都是被太虚天的人给带走了。

　　“言儿……”蓝韵珍闻言，听到李剑被神秘力量带走，立刻一脸惊慌的看向李言，丈夫不在，现在只有儿子是主心骨了。

　　“娘，别着急。”李言赶忙安慰蓝韵珍，说道：“我想我已经知道老爹他们是被谁带走了，应该是太虚天的人！”

　　“啊？太虚天，那怎么办？”听到太虚天，蓝韵珍本能的就想到李天龙，以为是那边的人要为李天龙报仇，一时间更加慌乱了。

　　“您别慌，太虚天带走老爹不是因为李天龙的事情，他不会有危险的您放心吧。”李言立刻说道。

　　丈夫突然被神秘力量带走，蓝韵珍怎么可能安心，不过在李言再三保证，他一定会去太虚天把李剑带回来之后，蓝韵珍也是缓缓的将心中的不安压了下来，然后嘱咐李言不用太强求，毕竟丈夫和儿子在她心里都是一样重要。

　　“爷爷，现在超级大阵已经完成，之后的事情就交给您主持了，我还有事，要先离开一下。”安抚了蓝韵珍之后，李言转头对着李天鸿说了一句，然后便离开了。

　　“好了，都散了吧！”因为这场意外，李天鸿原本兴奋的心情也变得低沉了下来，对着所有人挥了挥手，然后又对着几名御神境武者说道：“你们跟我来！”

　　言灵城西面，千里之外，李言站在一个水潭前，默默无语，不知道在想些什么。

　　这个地方，是原来小千世界西疆北部的一个小镇，也是当初李家还未强盛是所在的地方，而李言面前的这个水潭，正是他得到造化玉石的地方。

　　“唉，算了，早晚都要面对！”李言叹息着自言自语的了一句，然后脚下一用力，便向着面前的水潭跳了进去。

　　“咚！”李言浸入水潭之后，立刻沉到了潭底，然后他的双手飞快的缔结了一个手印，同时口中沉喝道：“封天印诀——虚天印！”

　　“嗡！”李言的话音刚落，便感觉到水潭地下突然涌出一股极大的吸力，瞬间便将他拉扯了下去，一阵晕眩过后，回过神来，李言发现自己的身体已经从水潭中消失，正身处一个昏暗的地方，正是当初的秘洞空间。

　　李言第一次进入秘洞空间，是因为自己的本源之血吸引了元宗，然后被他摄进去的，第二次则是元宗带他进入的，但那两次李言的修为都很低，无法感应秘洞空间的存在，而此时，李言的修为已经达到了通灵境巅峰的程度，已经能够感应到秘洞空间的存在，当初他以为打开秘洞空间的方法是老头的神念之力，但老头告诉他，打开秘洞空间的钥匙其实是封天印诀，所以李言这一次凭借自己的力量，就能轻易进入秘洞空间。

　　李言进入秘洞空间之后，便立刻盘膝而坐，心念一动，识海中神识翻动，而后一枚散发着幽月一般光芒，晶莹剔透的圆珠便从他头顶徐徐冒出，正是造化玉石。

　　原本以李言现在的修为，是无法掌控造化玉石的，但在小千世界被造化之气认可，开天辟地之后又被大千世界福泽冲刷身体之后，李言就发现他和造化玉石之间竟然产生了一丝联系，竟然可以微微掌控造化玉石。

　　此时，在李言的控制下，夜明珠一样的造化玉石徐徐漂浮在李言的面前，而李言看着自己面前的造化玉石，眼中却是闪过一丝复杂之色。

　　他是因为造化玉石才踏上修炼之路的，从其中得到的造化炼体诀更是他主修的功法之一，虽然当初从姬风云的口中知道了一些造化玉石的来历，但他对造化玉石的了解不多，不过此时的造化玉石里面，却还有着老头的主魂，元宗的存在。

　　元宗的来历是神秘的，这一点老头最后都没有告诉李言，而且在最后还让李言不要再相信他，虽然李言不知道老头为什么这么说，但李言知道老头不会害他，而且他有种感觉，觉得现在是他再次面对元宗的时候了。

　　李言将手慢慢地放在造化上，丹田的无垢之力运转，而后造化玉石之中，立刻有着一股漆黑的气息涌现，想要冲出来，却被造化玉石表面的荧光挡住。

　　“开！”李言沉喝一声，造化玉石表面的荧光瞬间裂开一道缝隙，这道缝隙一打开，下一刻，一股强大的毁灭气息瞬间充斥了整个秘洞空间。

　　李言的眼睛掠过一抹黑暗，整个人仿佛融入了这股毁灭气息，并不受影响，不过感受到这股气息之后，李言的心中却是翻江倒海了起来，因为这股气息是在太恐怖了。

　　如果说当初天罚宫的那位有着阴阳境九重天修为银使天刑给李言的感觉是高山仰止，不可力敌的感觉，那么此时这股气息给李言的感觉就是星辰大海，完全浩瀚的感受不到尽头，而且还隐隐有种迷失在其中的感觉。

　　很显然这股力量来自于脱困于造化玉石中的元宗，以前李言修为还低的时候也感受过元宗的气息，但那时候的他几乎可以称之为无知，赶奔感受不到造化境的恐怖，但现在……这种气息已经明显超越了李言能够窥探的范围。

　　李言收回神识，稳定心神，然后深吸一口气，对着那股黑气开口道：“元宗前辈，好久不见，还请现身一见吧。”


第918章 万怨之身躯体！

　　“呼！”真切的感受到了造化境的恐怖、元宗的强大之后，李言果断收回神识，而后迅速稳定被深深震撼心神，然后深吸一口气，对着那股黑气开口道：“元宗前辈，好久不见，还请现身一见，我们好好谈一谈吧。”

　　李言的话落，那黑气没有丝毫动静，依旧散发着越来越强的毁灭气息，让整个秘洞空间都开始坍塌湮灭，而李言也不为所动，只是淡然看着那股越来越强的黑气。

　　“当初我曾答应过前辈，待我有能力之后，一定将您从造化玉石中释放出来，如今我做到了，还请现身一见。”等了许久，李言见元宗还不回应，便再次开口说道。

　　李言说完，元宗还不回应，李言便再次说道：“元宗前辈，当年李言曾答应过你三个条件，今天特来履行，还请现身一见！”

　　李言的语气顿了顿，接着说道：“当年我曾答应过您三件事，分别是帮您恢复神魂之力、全力帮您重塑身体和在我的实力足够之后帮您复仇，第一个条件如今想必已经算是完成了，虽然第三个条件还差得远，但第二个却有了一些眉目，还请您现身一见。”

　　当初李言在答应元宗的三个条件时，可是发过重誓，虽然那时候他对誓言什么的不太相信，但随着修为的提升，接触的东西越多，他发现有时候发过的誓言确实有着很强的束缚力，尤其是对着那些强大存在发过的誓言，基本没可能违逆！

　　而且刚才李言说的也是实话，当初他答应元宗的三个条件，第一个确实算是完成了，第二个也在老头的提醒下有了一些准备，至于第三个，貌似还差的很远。

　　不过李言现在最大的目的是诱使元宗现身，虽然李剑和姬清影被太虚天的人带走或许不会有什么危险，但以防万一，李言还是要做好最坏的准备，而李言能借助的最强大的助力，似乎就只有这位自称为封天尊者的元宗前辈了。

　　“嗡！”果然，在李言的话音落下之后，黑气终于动了，无尽的毁灭中多了一股特别的气息，李言能够敏锐地感觉得出来，这种气息透过自己的身体时，他体内的力量似乎一切都似乎要被剥夺一般，一时间竟然无法动弹。

　　不过李言并没有反击或逃跑，依然保持着坐姿，因为他知道元宗应该不敢对自己做什么，自己是造化玉石认可的人，虽然不知道什么原因，但元宗若是想对他做什么，造化玉石肯定会保护自己，这一点在很久以前就已经验证过一次，所以他一点都不担心，不过李言也确定了一件事，那就是元宗确实不是老头了。

　　果然，那股力量在自己身上停留了一瞬之后，便立刻退了出去，而后那黑色的气息慢慢蒸腾出银色的雾气，雾气凝聚成一个隐隐的人形，在这人形凝聚成型的瞬间，一股强大无比的灵魂力量也随之散发开来。

　　“多少年了，至少有万年之久了吧……想不到我元宗还有踏入大千世界的时候。”奇异的声音响了起来，带着一种飘渺的意味，虽然近在眼前，却仿佛远在天边。

　　“万年？”听到元宗的话，李言震惊了一下，但他的惊讶只是稍纵即逝，万年的岁月对于他来说可能很长，但对于造化境那种无论是实力或智慧，都已经超脱时间的强者大能来说，再长的时间都不过是流沙而已。

　　元宗感叹过后，看向李言，说道：“没想到你竟然这么快就登上了大千世界，而且还完成了开天辟地的壮举，你很不错！”

　　虽然在老头彻底消失之后，被封闭在造化玉石中的元宗就没法感应到外界发生的事情，不过在李言开天辟地的时候，造化玉石给予过他帮助，元宗可能也是在那时候窥探到了外界的信息，所以对元宗知道自己开天辟地的事情，李言并没有太多意外。

　　“呵呵，前辈谬赞了，当时我也是没办法，只能拼死一搏而已。”李言笑着说道。

　　“没办法？拼死一搏？呵呵！”元宗似乎听出了李言话中的一丝，随意的笑了笑，然后问道：“你现在在大千世界的什么位置？”

　　“在人族九大地域的混乱大域，天罚州境内，此处最强的势力就是掌控着天罚州的天罚宫，据说天罚宫的宫主和其麾下的三位金使，也是造化境的强者！”李言回答道。

　　“天罚宫？”听到李言的话，老头立刻露出了不屑的表情，声音带着一丝轻蔑，道：“你不用试探，一般的造化境武者我还不放在眼里，章天罚那个家伙实力虽然不弱，小聪明也有一些，但当年老夫纵横天下的时候，他还在玩泥巴呢。”

　　“呼！”听到元宗的话，李言心中微微激动了一下，心想这元宗果然不是普通的造化境强者，天罚宫这等势力居然完全不被他放在眼里，不过这样正好，毕竟他也不知道以后面对太虚天的时候会是什么情况，所以元宗的实力越强，对他的帮助就越大。

　　“你刻意来到这里，还将我从造化玉石中放出来，应该不只是想要告诉老夫这个无关紧要的消息吧。”元宗看向李言，淡淡地说道。

　　“前辈慧眼如矩，小子这时候来见前辈，除了履行承若之外，的确还有事相求。”说着，李言衣袖一挥，脚下就多了一具身体，然后说道：“不过在那之前，前辈还是先看看小子为您寻找的身体合不合适。”


第919章 元宗的条件！

　　“嗯？穷奇血脉？万怨之身！”元宗看着李言脚下的身体，皱了皱眉，然后说道：“虽然有些差强人意，但你能找到拥有此等血脉的身体，而且还是万怨之身。”

　　没错，李言给元宗准备的身体，正是当初小千世界拥有穷奇血脉的戮妖的身体，这具身体老头当初用过一次，不过在转轮殿的时候，老头将戮妖的身体用十分之一的玄元控水旗祭炼了一番，便没有在用过，他还让李言一直将戮妖的身体和那不完整的玄元控水旗放在一起温养，这么长时间过去，戮妖的身体这才有元宗口中万怨之身的属性。

　　“不错，这具身体的穷奇血脉虽然薄弱，但万怨之身却非常适合老夫，虽然不能作为本体，但用这个身体炼制一具分身还可以凑活一下，能找到这样的躯体，你也算是有心了。”元宗仔细的打量了一阵戮妖的身体之后，满意的点了点头，然后才看向李言，说道：“有这具身体，第二个条件也算你完成了，说吧，你找我还有什么事！”

　　闻言，李言沉吟了一阵，不知道从哪说起，想了一会，他才看着元宗，问道：“不知道前辈有没有听说过，太虚天这个地方！”

　　“人祖氏族太虚天，人族九天十地之首，那种地方老夫怎么可能不知道！”闻言，元宗眉头一挑，然后淡淡的回答道。

　　“那……不知道前辈对太虚天的实力了解多少？”李言又问道。

　　“哼，太虚天乃是人族最强盛的地方，只能用深不可测来形容！”元宗冷哼着说了一句，然后看着李言，问道：“我说小子，你不会是招惹了太虚天吧？如果是的话，那我劝你还是马上逃命吧，虽然凭你是绝不可能逃得了。”

　　闻言，李言无语了一下，然后又问道：“难道以前辈的实力，也畏惧太虚天？”

　　“哼！”闻言，元宗又冷哼了一声，而后沉默了一会，说道：“如果是九天十地的其他地方，老夫虽然忌惮，但也还不至于畏惧，但太虚天的话……”说到这里，元宗停顿了一下，然后看着李言，说道：“小子，如果你真的招惹了太虚天，老夫劝你现在、马上去妖族境内，找到当年太阳神宫麾下的妖神，或许还有一线生机！”

　　“妖族？太阳神宫麾下的妖神？”李言听得莫名其妙，然后摇了摇头，说道：“前辈，你误会了，我真的没有招惹太虚天，只不过我们这一脉的人，似乎都有着太虚天的血脉，而且我父亲已经被太虚天的人接引走了，我也会去一趟太虚天，只是不知道此行是福是祸，所以想请前辈和我一起走一趟！”

　　“哦？你竟有太虚天的血脉？”闻言，元宗眼睛一亮，探手在李言身上一抓，一滴精血便不受控制的从他身体中飞出，落在了元宗的手上，元宗感应了李言精血，然后说道：“不错，确实有太虚天的气息，但是太弱了，不过这也可能是太虚天的传承都在灵魂，而不在血脉的原因！”

　　“小子，既然你没有招惹太虚天，而且还身怀人祖血脉，那么你去太虚天就不用怕什么，毕竟那一族的血脉可是很稀少的，每一人拥有这种血脉的人都弥足珍贵，他们都会认真对待，不会对你怎么样。”元宗对李言说道。

　　“好吧！”太虚天的人都很仁厚，这一点李剑也反复对他强调过，李言就暂时放心，然后又说道：“不过晚辈一位……红颜知己，她是九重天的人，而且还有着魂变之体，前辈您不是说九天十地中您只畏惧太虚天，不知道能不能和晚辈一起把她接出来。”

　　“九重天……”听到李言的话，元宗有些无语了，说道：“九重天的话，我都是可以陪你走一趟，我这样去可不行，必须在找到适合的身体之后，我才能陪你去。”

　　老头的意思很明显，那就是他可以陪李言去九重天，但前提是李言必须先帮他找到合适的身体才行。

　　“这个……那您能不能告诉我，你需要的躯体有什么要求？”李言问道。

　　“嘿嘿，最合适的就是你这具躯体了。”老头看着李言，眼中闪过一丝贪婪，然后说道：“不过我答应过以为存在，不会再打你的主意，所以你就按照你的体质为我寻找躯体吧，实在不行的话，什么造化之身我也可以凑活着用。”

　　“前辈，您在开玩笑吗？您别忘了，您可还没有完全从造化玉石中解放出来！”听到老头的话，李言的脸色立刻变得那看起来，一路走来，他早就知道了自己本源之体的珍贵和稀少，貌似只有传闻中的命运之身能相媲美，而造化之身那就不用说了，这种体质就算放在大千世界，那也是万年都难得一见的妖孽体质，那个势力出现了这种体质的天才不捧在手心里保护，叫他上哪去找，找死还差不多？

　　“哈哈哈哈！”闻言，元宗居然笑了，说道：“你在威胁我？”

　　“不是威胁，只是自保而已。”李言手一招，造化玉石立刻飞入他手心，然后说道：“前辈您是造化境的顶级强者，若是论实力，我连站在前辈面前的资格都没有，更别说是这样谈话了，所以我不得不留下自保的手段。”

　　“你不用谦虚，”元宗的眼睛泛出奇异的光芒，说道：“如果你能一直成长下去，以后的成就至少也是能与我并肩的存在，或者还要超过我。”

　　“前辈过奖了。”虽然得到元宗的赞赏，但李言丝毫没有得意的感觉，反而更加警惕，元宗越是这样说，越不会对他这个“蝼蚁”掉以轻心。

　　“好吧，不和你开玩笑了，我答应你去九重天也可以，但在那之前，你必须先带我去一个地方！”元宗看着李言一脸难看的样子，突然摆了摆手，说道。

　　“去什么地方？”闻言，李言立刻问道。

　　“人族境东域大地，四大部洲之中北俱芦洲的碧游宫！”元宗沉声说道。


第920章 启程！

　　“东域，四大部洲？”闻言，李言沉吟了一会，然后回答道：“可以，不过近期可能不行，因为三年之后我还需要参加天罚州的疆域争夺战，不然原来小千世界的人全都无法在大千世界立足，而且距离将疆域争夺战只剩三年了，现在去的话时间不够，不过在这期间，您得随我去一趟太虚天，您若是答应的话，我不限制您的自由！”

　　李言提出这样的要求是经过深思熟虑的，第一，虽然姬清影也被太虚天的人带走了，但会不会被送回九重天还不一定，所以一切还要等去了太虚天才能知道结果。

　　“可以，反正老夫没有躯体就去碧游宫的话，也办不成什么事情，而且我也想见识一下太虚天的神妙！”元宗想了想，回答道。

　　“那好，我们明天就出发，去太虚天！”李言立刻站起身，说道。

　　“随你！”元宗无所谓的摆了摆手，然后说道：“还有，既然你已经能操控造化玉石，那这段时间老夫还待在里面就可以了！”

　　“您请便！”闻言，李言愣了一下，然后心念一动，丹田中的无垢之力涌入手中的造化玉石，笼罩其上的荧光立刻裂开一道口子。

　　“唰！”元宗见状，身形一卷，整个人化为一股黑气，然后带着戮妖的身体飞进了造化玉石之中。

　　“嗡！”老头进入造化玉石之后，李言心念一转，笼罩的造化玉石的荧光裂开的口子立刻消失不见，然后便化为一道流光，飞入了李言的识海之中。

　　“呼！”收起造化玉石之后，李言也是长长的出了口气，此次太虚天之行，不管结果如何，有了元宗的承若，以他的能力，带着自己全身而退应该没什么问题了。

　　解决了后顾之忧，李言就准备立刻动身，前往太虚天，回到言灵城之后，李言将自己即将远行的事情和李天鸿还有蓝韵珍说了一下，让修为已经达到御神境的白鹿小黑留在言灵城保护他们，三天后，李言便准备启程，前往太虚天。

　　不过，就在李言收拾好行囊，准备启程之前，李天鸿突然给他浇了一盆凉水。

　　“小言，你该不会想就这样一路‘走’去太虚天吧？”李天鸿看着正准备出行的李言，突然问道。

　　“没错啊？有什么不对吗？”李言看着李天鸿，一脸不解的回答道。

　　“果然是这样……”听到李言的回答，李天鸿无奈的拍了拍额头，然后又问道：“你知道太虚天在什么地方吗？”

　　“知道，在人族九域之中的中域！”关于太虚天的事情，他可是早就大打听好了，所以听到李天鸿的问题，李言想都不想，就立刻回答道。

　　“那你知道，我们所在的混乱大域距离中域有多远吗？”李天鸿看着李言，有些无奈又有些好笑的睡了一句，然后便对他讲起了关于‘赶路’的常识问题。

　　大千世界，广阔无垠，有数百大域，人族独占其九。

　　而在人族的九大地域之中，天罚州所在的混乱大域是其中一个最小的大域，但就算这样，混乱大域都有着相当于近千中千世界的大小，相比与小千世界，更不知道要大出多少，这一点，从李言开辟的小千世界降临在赦罪疆域之后，只占据了整个赦罪疆域不到百分之一的地方就能看出来。

　　而且据说这还是李言他们原来的小千世界比一般的小千世界还要大许多，才能占据这么大的地方，而整个天罚州像赦罪疆域这么大的疆域足有十一个，更别说还有天罚宫占据的，地域广阔更胜赦罪疆域十倍的天罚疆域。

　　混乱大域的位置在人族九域的边缘，和沉沦之海接壤，而太虚天所在的位置则在人族九域的中域，以李言现在的修为，若是全力飞行的话，想要穿越一个疆域，估计得用半年的时间，这样算来，他要横穿天罚州都需要好几年，更别说混乱大域一共有六个大洲，而且混乱大域和中域中间还隔着一个西域，也就是说，李言如果想用飞的去太虚天，光是赶路就得花费几十年的时间，还不算中间会发生的意外，等他到那里，黄瓜菜都凉了，所以，李言准备‘徒步’去太虚天的计划，是绝对行不通的。

　　“那怎么办？”听完李天鸿的常识普及，李言的冷汗都流下来了，对李天鸿问道。

　　“想要以最快的速度去中域，只有通过传送阵，但是在赦罪疆域，根本就没有那种可以横跨一个疆域的传送阵，那种大型传送阵，只有天罚宫才有，所以你想去中域，必须先从大柳世家、天罪城或者赦罪城借用传送阵去天罚疆域，然后在天罚疆域向天罚宫借用跨域传送阵。”李天鸿看着李言，说道：“我已经和天罪城还有大柳世家的人打过招呼，你要借用传送阵直接去找他们中的一家就可以，但天罚宫的跨域传送阵就不是那么好借的了，所以你到天罚疆域之后，如果发现事不可为，就先回来吧！”

　　“好吧，我知道！”听完李天鸿的话，李言无奈的点了点头，如果在天罚宫借不到跨域传送阵，那他也只能打道回府了，因为现在距离十年一度的疆域争夺战只剩下不到三年的时间，借不到传送阵的话，他根本不可能去到中域，而且，要不是刚才从李天鸿嘴里了解到了的那些‘常识’，他可能连赦罪疆域都走不出，就得回来了，没办法，谁叫这家伙总是把一切都想的太简单了呢？

　　“好了，那我先去天罪城借传送阵。”终于弄清楚所有流程之后，李言这次也是终于带着苏媚娘，正式踏上了大千世界第一次的征程之路！


第921章 天罚疆域！

　　在赦罪疆域，和言灵城距离最近的是司天罪的天罪城，但这个最近，李言从言灵城赶到天罪城都足足花了两天的时间，才来到天罪城。

　　因为李天鸿已经和司天罪打过招呼，所以李言来到天罪城之后，因为两方最近有些交易上的往来，城主府的人很热情的接待了他，并且很快就给他安排了前往天罚疆域的传送阵，只是这个过程中，李言一直都没有见到过天罪城的城主，司天罪！

　　通过天罪城的传送阵，李言和苏媚娘被传送到了天罪城在天罚疆域北部一个叫做平原城的城市中，据说，这座城市的掌控者，正是天罚宫八大银使中一位。

　　天罚疆域很大，足有十个赦罪疆域那么广阔，其中大大小小的城市更是数之不尽，而掌控着整个天罚州的天罚宫，就坐落在天罚疆域的正中心，而整个天罚州唯一的一座跨域传送阵，也正在那里，所以李言的目标只有一个，那就是天罚宫。

　　虽然已经到了天罚疆域，但从平原城到天罚宫，至少还有十天的路程，而且中间黑麦有传送阵，所以李言只能用飞的。

　　被传送到天罚疆域的平原城之后，李言没有在这里停留，打听清楚天罚宫的所在之后，立刻便向着天罚宫出发。

　　平原城外，李言身形一晃，滚滚灵力蜂拥而出，将他和迷你型态的苏媚娘包裹着，两人化作一道流光，朝着天罚宫坐在地位置疾驰而去。

　　平原城外，是一片辽阔的大平原，李言带着苏媚娘，一路不停歇的飞驰了三天，来飞出这座平原，李言又进入了一处其他的地方，像是一片奇怪的地方，内里奇雾弥漫，落雷和罡风时有肆虐，看上去相当的诡异，但对李言来说，这些阻碍却完全不需要放进眼中，他直直地冲进了那漫天奇雾内。

　　漫天的迷雾中，一道光华掠过，在那虹光中，一道身影若隐若现，李言怀抱着变成小狐狸的苏媚娘，一边飞驰，一边细细的从四周那诡异、浓郁的迷雾中感应着路线，而后调整着方向。

　　说实话，李言已经有些后悔莽撞的冲进了这片迷雾之地，他在这里面已经飞驰了一天，但丝毫没有找到出口的迹象，并且这地方处处都透着古怪，让他感到心中好像隐隐有种不好的感觉正滋生。

　　“李言，这地方的迷雾竟然能搅乱我的神识，好像很古怪啊？”李言怀中，苏媚娘看着四周那些蠕动的浓雾，无聊的问道。

　　“嗯，是有些古怪，不贵还难不倒我。”李言笑了笑，神色突然一动，飞驰的速度开始变缓下来，而后望猛然看向右边的地方，目光似乎穿过了重重迷雾，看到了什么。

　　李言的视线穿透过迷雾，突然在那遥远的地方，看见了一道人影，那是一名男子，身上穿着一袭有些破漏的红袍，而且那些破漏的地方还有着新鲜的血迹，看上去似乎受了不轻的伤势，更重要的是，在他的身体上，李言隐隐察觉到了一股危险的波动。

　　而就在李言的目光透过迷雾看见那红袍男子时，后者似也是有所察觉，抬起头来，黑色眸子望向他所在的方向，而后脸庞上浮现一抹和善的微笑，并且隔空轻轻拱手。

　　李言见状，也是拱手一笑，并未再多留，袖袍一挥，瞬间加快速度向着前方飞驰，在这种诡异的地方遇到能让他感觉危险的人，李言觉得还是不要喝对方扯上关系的好，而且他隐隐感觉到，这迷雾笼罩之地的出口似乎已经近在咫尺了。

　　“呵呵，一个通灵境的家伙，目力竟然能穿透禁域的迷雾，还隔着这么远的距离发现我，有意思。”在李言远去时，那遥远的地方，红袍男子看着李言离开的方向，突然有些感兴趣的笑着说了一句，然后变转身消失在浓郁的迷雾中。

　　又花了一天的功夫，李言在这片古怪的迷雾之地飞驰了两天之后，终于找到了出口，从迷雾中飞了出来，不过李言飞出浓雾弥漫的地方，视野才刚刚恢复清明，都没来得及看清前方的景色，便听到一声惊奇的呼声：“是谁！”

　　“嗯？”听到这声音，李言愕然，顺着声音扭头望去，只见那边有几名武者正飞快的向他走来，看他们的架势，似乎是早就守在这个出口。

　　“小子，你怎么会从迷雾禁域出来！”这两人是两名老者和一个中年人和两个年轻人，向李言问话之人是个看上去六七十岁的老者。

　　“迷雾禁域？你说我身后这地方吗？”听见这人的问题，李言眉头忍不住一皱，道：“我确实是从里面出来的，怎么，有问题？”

　　“真是从里面出来的？”听到李言的回答，对面的两名对视之下，纷纷表情复杂，而后站在最前面的人对着李言一抱拳，问道：“小兄弟，你从里面出来，可曾看到一只浑身冒着雷霆的奇兽？”

　　老者问话的时候，气息一直锁定着李言，那老者看起来虽然年纪老迈，但身体却极为强壮，而且有着御神境巅峰的修为，而且老者那架势，仿佛只要李言说谎，他身上那种惊人的力量好像随时向自己爆发出来。

　　闻言，李言眼珠子一转，回答道：“没有，晚辈不小心进到里面，已经在里面游荡了好几个月的时间，好不容易才走出来，并没有看到任何活着的东西。”

　　“游荡了好几个月？你是怎么走出来的？”闻言，老者立刻再次问道，而且这次他的语气中还带着一丝急切。

　　“这个……我就这么走着走着，就出来了。”李言挠了挠头，露出一副憨厚的样子，回答道。

　　“他说谎！”听到李言的话，老者还没说话，他身边那健硕的中年人就面色一沉，低喝道：“如果我没看错的话，那小子手中抱着的应该是寻灵狐，那应该就是靠着寻灵狐的能力走出迷雾禁域的！”

　　“寻灵狐？”老者鹰隼般锐利的眸子直刺李言的双眼，面上一片杀机腾腾，道：“小子，将你怀中的寻灵狐留下，然后——滚！”


第922章 好戏！

　　“寻灵狐？你可确定？”老者闻言，立刻对着那名壮汉问道。

　　“寻灵狐是天地灵秀，它们的天赋能很大程度的免疫迷雾禁域的迷雾，我曾经见过有人带着寻灵狐穿过迷雾禁域，那人带着的寻灵狐和这小子身上的小狐狸一般无二。”壮汉盯着李言怀中苏媚娘幻化的小狐狸，眼睛冒光地说道：“所以我绝不会看错！”

　　“好，很好！”听到壮汉肯定的话打，那老者面上浮现出狰狞的笑容，然后又看着李言说道：“寻灵狐自动送到老夫面前，没想到老夫竟有这等际遇，真是运气不错。”

　　“带着寻灵狐，难怪他一个通灵境的废物竟能从迷雾禁域中走出来。”老者鹰隼般锐利的眸子直刺李言的双眼，面上尽是贪婪之色，而后一片杀机腾腾的对着李言说道：“小子，将你怀中的寻灵狐留下，然后——滚！”

　　老者身边的壮汉听到他的话，那里还不知道他想独吞寻灵狐，竟然咬牙道：“前辈，这寻灵狐是晚辈认出来的，还请前辈夺下之后借与晚辈一用。”

　　“借给你一用？”听到壮汉的话，老者冷哼一声，嗤声道：“寻灵狐这等灵物，岂是你能借用的？你是想挑衅我？还是想挑衅我们风雨城？”

　　“前辈，你……”见老者丝毫不给面子，中年人的表情瞬间难看到了极点，但无奈实力不如人，尽管心中愤懑，却也无计可施。

　　“放肆，还敢废话！”那老者这次没说话，反倒是他身边另一名御神境八重天的老者直接怒喝一声，然后一掌拍向中年人，直接将他打的吐血飞出，跌落在地气势萎靡。

　　那老者踏出一步，盯着这名中年人，冷冷道：“再敢胡言乱语，老夫先杀了你！”

　　“这唱的是哪一出啊？”李言看着两人突然自相残杀，一脸表情古怪地观望着。

　　他没想到，自己才刚从那古怪的地方走出来，迎面就碰上了这样一场好戏，而且这好戏似乎还有自己一份。

　　“呵呵，媚娘，你被认出来了，看来有些麻烦了！”中年人与那老者的对话不多，可李言也不是傻子，自然能从中瞧出一些端倪，他看着对面气势汹汹的老者，不禁微微一笑，对着怀中的苏媚娘说道。

　　要说此时苏媚娘的身体是寻灵狐倒也没错，毕竟当初是苏媚娘的神魂直接夺舍了小寻灵狐的身体融合的，不过两者融合之后，小寻灵狐的身体早已发生异变，应该已经不属于寻灵狐的范畴了。

　　“哼，这种人，直接杀了不就行了！”苏媚娘冷哼着说道。

　　“呵呵！”闻言，李言轻笑一声，目光在前方的几人中转了转，而后咧嘴一笑，道：“贪婪啊……看来这种事不管在哪里都是无法避免的事情啊，不过这附近好像人不少，不知道发生了什么事。”

　　说完，他开始仔细的打量着对面的五人，这五人中，修为最强的两名老者都是一身气息阴寒至极，明显都是修炼了阴邪的功法。

　　而那名被御神境八重天的老者重伤的中年人也有着御神境的修为，不过只有三重天，在两名老者面前明显不够看，至于那两名年轻人，和李言一样，只有通灵境的修为，在五人中根本连话语权都没有。

　　“哼，小子，我再说一次，留下你怀中的寻灵狐，然后滚，不然就死！”老者阴狠的目光再次落在李言身上，冷冷的威胁道。

　　李言正准备说话，一个声音却突然悄悄对他传音道：“小哥，不要听他们的，要想活命的话，就赶快逃走，逃到迷雾中去，这些人便不敢追你了。”

　　给李言传音了年轻人只有通灵境八重天的修为，尽管传音的极为隐蔽，可带来的源力波动哪里能瞒的过这些御神境高阶修为的人？哪知他话音才落，那个之前打伤中年人的老者便有所察觉，立刻便对他厉喝一声：“还敢偷偷传音，找死！”话落之时，一掌便朝那年轻人拍了过去。

　　这群人虽然只有五人，然却是分别来自四个势力，两名老者是一伙的，中年人自己是一伙，两个年轻人各是一伙，他们域意外找到了寻灵狐，自然不能被其他人知道，所以对中年人和两个年轻人早就起了灭口之心。

　　老者是御神境八重天的修为，而且是全力出手，这一掌之下，毫不留情，风声呼啸之时，年轻人立刻脸色一片煞白。

　　“唰！”眼看着那一掌便要落到年轻人身上，迎面却忽然探出另外一只手掌来，诡异地迎了上来。

　　“什么人！”那出手的老者大惊，还不等他看清出手之人的面貌，双掌已经接实。

　　“嘭！”双掌对击的瞬间，老者立刻感觉一股澎湃如海啸般的力量从对面的手掌涌出，迎面扑来，而后这老者只感觉一股力量摧枯拉朽地撕毁了自己的防御，而后顺着自己的手臂，一路侵入自己的体内，在自己体内横冲直撞。

　　“噗！”一口鲜血喷出，这名老者仰面倒飞了出去，跌落在地上翻了好几滚。

　　“我的手……我的手竟被断了！”待重新站起之后，略一查探，老者顿时面如死灰，他抬头歇斯底里地嘶吼，直到这时才看清，之前冲他出手的居然就是那个抱着寻灵狐的家伙，顿时咬牙道：“小子好狠，竟然扮猪吃老虎！”

　　李言救下那对自己传音的年轻人，将他裹着返回原地，而后淡淡地望着那名老者，说道：“我狠？呵呵，你们刚才你们可是想着要我的命来着，而且还对自己人动手，我只废你一条手臂已经算是很客气了。”

　　讽刺了老者一句之后，李言又转过头，看向那名向自己传音的年轻人问道：“小哥，我很好奇，你为什么要传音让我逃？还有，你们在这里做什么？”

　　“这个……我让你逃也只是不想让寻灵狐落在这两个老家伙手中而已。”年轻人闻言，面上一阵不自在，满是羞愧和尴尬，的回答道。


第923章 迷雾禁域！

　　“你们刚才你们可是想着要我的命来着，而且还对自己人动手，我只废你一条手臂已经算是很客气了。”讽刺了老者一句之后，李言又转过头，看向那名向自己传音的年轻人问道：“小哥，我很好奇，你为什么要传音让我逃？还有，你们在这里做什么？”

　　“这个，我让你逃也只是不想让寻灵狐落在这两个老家伙手中而已。”年轻人闻言，面上一阵不自在，满是羞愧和尴尬，不过还是咬牙，道：“小兄弟，这迷雾禁地之外现在汇聚了上百个势力，他们在搜捕一头神兽，但又不敢进入迷雾禁域，而你身怀寻灵狐这种灵物，正是这些人梦寐以求的东西，你还是快走吧，不然等再有人过来，你就算实力再强，也走不了了。”

　　“搜捕一头神兽？”闻言，李言微微一惊，毕竟神兽可不是什么常见的东西，同时他脑海中立刻闪过了在迷雾禁域中遇到过的那个人，他应该也是在搜捕那所谓的神兽吧？然后淡淡道：“你们搜捕的什么人，竟然出动上百个势力？”

　　“这个……”年轻人好像有什么忌讳，但看到对面那断臂的老者，便咬着牙道，“说是人，其实有些勉强，我们搜捕的其实是天罚宫洛灵小公主的宠物，一头雷宵兽！”

　　“雷宵兽？为了一头宠物，竟然出动上百个势力……”李言有些无语！

　　“你有所不知，那雷宵兽是天罚宫的金使苏木大人亲自从雷罚禁地抓出来送给小公主的神兽，洛灵小公主已经放出话，只要谁能抓住雷宵兽，就能让天罚宫无条件为其办一件事。”年轻人回答道。

　　“无条件为其办一件事？”闻言，李言眼睛一亮，问道“真的假的？那什么小公主有这种权力？”

　　“洛灵小公主乃是天罚宫宫主的独生女，天罚宫的三位金使大人更是对她视如己出，她在天罚宫可谓是一人之下、万人之上，要不然苏木大人也不会亲自去雷罚禁地为她抓雷宵兽了，她的承若你说靠不靠谱？”年轻人白痴一样的看着李言，回答道。

　　“原来是这样？”李言点点头，心中也是隐隐有些激动，他正烦恼怎么才能借用天罚宫的跨域大阵呢，这下好像有办法了？

　　“你们守在这里，难不成是那雷宵兽逃进了这迷雾中？”李言又问道。

　　“那是自然！”年轻人点了点头，说道：“迷雾禁域乃是天罚疆域的三大禁域之一，其中不仅凶险万分，那浓郁的迷雾不仅能污秽武者的神识，就算是一般的阴阳境武者也不敢随意进入……”说着，他古怪的看着李言，说道：“说起来，就算有寻灵狐带路，你能从其中走出来也算是奇迹了。”

　　“里面很危险吗？”李言一脸古怪的说了一句，然后看向对面的两名老者，说道：“说起来，你们好像误会了，我怀中的这只小狐狸，其实并不算寻灵狐，我能从迷雾禁域中走出来，其实另有原因。”

　　“哼，胡说八道！”闻言，对面为首的老者冷哼一声，道：“以你通灵境的修为，若不是寻灵狐，绝不可能走出迷雾禁域！”老者此时已经看清楚了，李言并没有扮猪吃老虎，他确实只有通灵境的修为，只是那古怪的战力……那就拿不准了，所以他只是冷眼看着李言，等待自己的援兵。

　　李言脸色一冷，道：“信不信由你，小爷也用不着像你解释什么！”

　　“嗖！”就在这时，一阵破空之声突然响起，而后十几个身影转瞬而至，落在对面两名老者身旁，其中为首的人一落地，便开口向着那御神境九重天的老者问道：“周武，不是让你守着出口吗？你怎么跑直这来了，还有，你传信让我们过来有什么事？”

　　这帮人一出现，李言就感应了一下，发现说话的这人虽然看上去只有四十岁左右，但是一身气息却比老者更加内敛，修为就算没有达到阴阳境，也绝对超过了御神境的范畴，而且在他身后，还有至少三人的修为和那老者一般。

　　“这些人是金耀城的人，他们背后的势力是金耀疆域的金耀宗。”李言耳边突然传来一个细微的声音，转头看去，发现之前那年轻人正低着头数蚂蚁。

　　“金阳大人，刚才我们看见一人突然从迷雾禁域中走出来，老夫立刻追了过来，发现他身上竟然带着一只寻灵狐，便立刻传信给您了。”老者立刻向着那人说道。

　　“哦，寻灵狐？”闻言，金阳眼睛一亮，立刻向李言看来，死死的盯着李言怀中的苏媚娘，皱了皱眉，说道：“这是寻灵狐？怎么有些不像？”

　　“哼，我早说过了，她不是寻灵狐！”李言冷哼一声，说道。

　　“放肆，金阳大人面前，哪有你说话的份！”先前被李言打断一条手臂的那老者听到李言的话，立刻怒喝一声，然后对着金阳说道：“大人，这小子说谎，那小狐狸若不是寻灵狐的话，凭他通灵境的修为怎么可能从迷雾禁域中走出来，而且这小子很邪门，虽然看上去只有通灵境的修为，但实力却很诡异，刚才我就不小心被他偷袭了一下！”

　　“噗？”李言嗤笑一声，道：“你算哪根葱，也有资格让本少偷袭？”

　　“你……”那老者还想再说什么，却被那金阳伸手制止了，然后淡淡地望着李言，颔首道：“心性不错，修为不俗，小子，本座欲收进你金耀宗，你意下如何？”

　　“啊！”听到金阳的话，两名老者和金阳身后一群金耀宗弟子闻言，皆是大吃一惊，万没想到这位长老大人竟这么看的起李言，金耀宗乃天罚州顶尖宗门，更是掌控着一个疆域，可不是什么人想进就进的。

　　但有这位金阳大人开口，收个人自然不是什么难事。

　　那先前被李言废去一条手臂的老者一听这话，更是整个人一下子震惊了，瞪大眼睛朝李言望去，而后眼露阴狠的想到，答应吧，只要进了金耀宗，看老夫怎么弄死你。


第924章 强悍苏媚娘！

　　“收我进金耀宗？”李言闻言，却是一个没忍住，呵呵笑了起来。

　　金阳却是颔首道：“不错，本座乃是金耀宗的长老，而金耀宗的宗主正是家父，只要你答应，我还是有资格收你入门的。”

　　李言却是挠了挠脸，有些不好意思地说道：“可是……我没什么兴趣啊。”

　　“这样啊！”金阳闻言，想了想，又道：“若我许你一个长老的位置呢？”

　　“什么？”一群金耀宗弟子全都骇然，而那个被李言废掉手臂的老者更是恍若被雷给劈了一样，怔在原地。

　　他本是金耀宗的执事，还指望着李言进入金耀宗之后能用自己手上的全力报断臂之仇，却不想事情发展的超乎想象，这位金阳大人不但没有要替他报仇的意思，反而还要收李言进宗门，甚至许他一个长老的位置！

　　一旦李言真的成了金耀宗长老，地位比他还高，他哪还有机会报仇，自己手臂被废之事怕也只能不了了之。

　　“长老……”听到金阳的话，李言也震惊了一下，似乎不敢相信自己的耳朵，望着金阳，道：“这个……是你说错了还是我幻听了？你看清楚，我可只有通灵境的修为，你让我当金耀宗的长老？”

　　“你没听错！”金阳微微一笑，说道：“只要你将寻灵狐交给我，我便许你一个金耀宗的长老之位，绝不虚言。”

　　“听起来似乎很不错呢，不过我还得问问她的意见。”李言轻笑了一声，然后低头看着怀中的小狐狸，问道：“媚娘，他们说用你可以换一个长老当当，你怎么说？”

　　“除了你，谁碰我我就杀谁！”苏媚娘冰冷的声音传出。

　　“呐，你听到了！”李言摸了摸小狐狸柔顺的皮毛，看着金阳等人，笑着说道。

　　“无知小儿，你找死！”那叫做周武的老者听到李言的话，顿时勃然大怒，嘶吼道：“竟敢忤逆金阳大人，拿命来！”说话时，他看了一眼金阳的反应，见对方没有反对，和那名断臂老者立刻不犹豫地直接飞身而出，两人身上黑气滚滚，阴森骇人，似乎是想杀了李言报仇雪恨。

　　李言望着那飞扑而来的两道身影，面色不惊的呵呵一笑，道：“呵呵，看来刚才的教训还不够啊。”他徐徐抬手，正准备出手的时候，怀中的苏媚娘却忽然飞了出去。

　　“嗡！”苏媚娘从李言怀中飞出去之后，立刻化为人形，浑身上下散发着极寒的气息，挡在了李言的面前，玉手在虚空之中微微一握，一柄长剑蓦然出现。

　　惊人的气息猛地荡开，苏媚娘整个人一下子仿佛化身成了一座万年不化的冰山，任何胆敢靠近之人都要被冰封。

　　“妖族，阴虚境！”感受到苏媚娘身上的气息，两名老者顿时大惊失色，他们怎么都没想到，一只被他们当作是寻灵狐的小狐狸，竟然是一名实力超群的妖族！

　　莫说他了，便是金阳，也没想到那可爱的小狐狸竟然会是一名阴虚境的妖族。

　　“竟然都阴虚境了。”李言也是惊讶的看着化为人形的苏媚娘，虽然在小世界和寻灵狐合二为一的时候，苏媚娘的修为就已经臻至御神境，但之后一直没见她怎么修炼，竟然不声不响的就阴虚境了，这让李言不禁大感意外，甚至有点受打击。

　　“唰唰！”另一边，化为人形的苏媚娘出剑奇快，剑光闪烁间，那种足以冰封万物的意境悠然弥漫开来，直朝周武和那名断臂老者笼罩过去。

　　“啊！”身在半空之中，两人便感觉浑身一僵，被那至阴至寒的玄阴寒气笼罩之下，一身玄力运转不灵，头发胡须更是一瞬间冻结成霜，两人自知不是对手，立刻瞪大眼珠子，转头向着金阳嘶声竭力地的大吼道：“大人救我！”

　　可金阳哪里还救的了他们？苏媚娘出手速度又急又快，而且两人此刻已经扑到了李言面前不远处，再加上自己和苏媚娘的实力相当，就算有心恐怕救援也来不及了。

　　“嗖嗖！”众目睽睽之下，苏媚娘手上剑光昙花一现，又恢复了原本不动如山的姿态，好像从来没有动过，可是周武两人的胸口处却是诡异地出现了一道漆黑的剑痕。

　　那剑痕漆黑阴冷还伴生着惊人的杀机，伴随着一阵滋滋的轻响声，两人的伤口处一股黑气骤然蔓延开来，覆盖两人全身上下，将他彻底包裹在其中。

　　“啊啊~~”伴随着两声凄厉的惨叫，两人的身体和黑气从空坠落，跌到地上的一瞬间，包裹着两人的黑气忽然消散，但两人的身体也是四分五裂开来，不见丝毫鲜血。

　　秒杀！

　　一名御神境九重天和一名御神境八重天的武者，竟然被这个疑似寻灵狐化身的女子一剑秒杀了，那强烈的视觉冲击震撼着每个人的心灵，久久无法回神。

　　“再敢大呼小叫者，死！”苏媚娘冷冷地说了一声，然后一双美眸扫过全场，但凡被她目光触及者，皆是不由自主地打个冷战。

　　唯有金阳，怒火如火山爆发，浑身也是爆发出一股炙热的纯阳之气，一身衣袍无风自动，头发亦是疯狂乱舞，森声道：“好，好，好！一个妖族，竟然敢在人族境内胡作非为，今日你必死无疑！”

　　苏媚娘闻言，冷笑一声，道：“想杀本宫，那也要看你有没有那个本事！”

　　“好、好、好，不过一只阴虚境的妖狐，也敢在本座面前口出狂言，今日就让知道我人族强者的厉害！”金阳狞笑不止，眼中有着淫光闪过，冷冷道：“不过你放心，本座不会很快杀了你，我会让你知道，什么叫生不如死。”

　　“媚娘，要不要帮忙？”感受到金阳身上的气息，李言便知道对方的修为是阳实境，实力还在苏媚娘之上，便开口问道。

　　“不用，这种渣宰，我要亲手撕了他。”苏媚娘清楚的看到了金阳眼中的淫光，美眸中不禁闪过一丝寒光，低声开口道。

　　“好吧，那你小心点！”闻言，李言也是苦笑一声，然后退到了一旁。


第925章 九尾秘术——狐影七杀！

　　“妖孽，受死！”金阳在苏媚娘化身人形的时候，就知道对方不是什么寻灵狐，但对方化为人形的样子实在太过美艳，让他起了淫邪之心，因此他此刻有心展现实力立威，想要让这妖狐知道，杀害金耀宗的人到底有什么悲惨下场。

　　“轰！”金阳一掌拍下，纯阳之力的威势犹如实质一般涌出，连那空间都一瞬间凝固起来，仿佛从空落下的不是一个人，而是一座火山。

　　众多观战的金阳宗弟子更是振奋地望着，期待看到李言等人跪地求饶的那一幕。

　　李言身后那年轻人也是目光复杂地瞧着，忍不住暗暗叹息一声，金阳的实力明显在妖狐之上，而李言虽然诡异，在毕竟只有通灵境的修为，再加上这里方圆百里都是金阳宗搜索的地方，其他势力闻声而来的可能性很小，他知道李言这次怕是在劫难逃了，因此他叹息了一声之后，便趁乱偷偷的离开了。

　　李言自然注意到了青年的离开，不过他并未阻止，毕竟不管对方存的什么心，之前传音也算是帮助过他。

　　“轰隆隆！”众目睽睽之下，金阳实力全开，面上冷笑连连，苏媚娘则像是被吓傻了一样，全都站在原地，动也不敢动。

　　“嗖！”眼看着金阳那一掌便要拍下，苏媚娘却忽然头，身后一道黑影猛然窜出，黑影看上去像是一条尾巴，甩动间有些随意，但其上蕴含的力量却让金阳脸色大变。

　　“啪！”柔软的尾巴抽打在金阳的身上，他那阳实境的强横气势，竟被这尾巴直接抽破，凶猛的气势就像是漏气了皮球一样，一下子宣泄殆尽。

　　不但如此，那尾巴上更传来一股让人心惊胆战的力量，似一柄无坚不摧的利剑，撕裂了他萦绕在周身的纯阳之力，摧枯拉朽地对着他的脸上抽来。

　　“这不可能！”金阳心中骇然狂震，眼中难掩震惊之色，旋即拼命将一身修为灌入掌中，想要抵挡那狠狠抽来的尾巴。

　　可自己那一身一直引以为傲的阳实境修为，此刻在这莫名的尾巴面前，就如一个玩笑般，根本起不到任何作用。

　　“啪！”一声轻响过后，血花四溅，凶猛扑下的金阳如遭雷噬，脸上更是瞬间出现一道深深的血痕，皮开肉绽，而后整个人凌空翻了好几滚才踉跄落地，然后眼中剧烈颤抖地朝苏媚娘望去。

　　一群金阳宗武者看到这一幕，都惊呆了，他们看到了什么？他们什么都没看到，只看到阳实境修为的金阳，在靠近那妖狐化身的女人之后，就突然惨叫一声，然后就狼狈的倒飞出来，脸上还多出了一道深深的血痕，而且看样子毫无还手之力？

　　所有人都被吓到了，整个场地更是静的针落可闻，此起彼伏的心跳声不断传出。

　　“你……你不是普通的妖狐？”金阳面上一片苍白，倒不是他伤的有多重，那一尾之威虽然破了他的护体玄气，但留下的也仅仅只是小伤而已，脸上的皮肉之伤养些时日就能痊愈，与伤势比较起来。他更多的是震惊。

　　震惊眼前这个妖狐化身女人的身份和他背后飞舞的七条狐尾，如果他刚才没看错的话，那击破自己防御的狐尾上，应该缠绕着某种‘神通’之力，一尾之力就能将他伤成这样，尾巴上还带着‘神通’之力，这个女人的身份不可能是普通的妖狐那么简单。

　　内心深处蓦然冒出一个耸人听闻的念头，额头上一片冷汗淋淋，金阳涩声道：“你是妖族青丘的九尾狐族？”

　　是了能在阴虚境就掌握神通之力，并且还是狐族，而且还有多条尾巴，绝对只有青丘的九尾一族有这个天赋。

　　九尾一族，虽然已经没落，但曾经也是震慑整个妖族的强大族群，更有传言，在某个时期青丘的狐族可是统御过整个妖族，威震大千世界，那种族群，就算没落了，也不是他们小小的金阳宗能招惹的。

　　在大千世界，人族和妖族的领地紧挨，两族的关系也很不错，人族经常有人去妖族历练，妖族来人族也不怎么稀奇，还有那个人类小子，之前断臂的老者说他的实力很诡异，难道也是某个妖族之人？

　　另一边，金阳一头冷汗，如瀑而下，面上满是惶恐之色，颤声道：“这位……夫人，你虽是妖域大族之人，但这毕竟是人族领域，想必你们也不想把事情闹大吧？不如今次的事情就此揭过，如何？”

　　妖族团结，这是众所周知的事情，而妖族中那些强族更是护短，而人族则大多是各自为政，向金耀宗这样的人族小势力若是真的招惹上妖域的九尾一族，别说人族诸强，恐怕就连天罚宫都不会为他们出头，只是他怎么也想不通，混乱大域和妖族离得这么远，几乎隔着半个人族境，九尾一族的狐狸怎么会出现在天罚疆域？

　　“你刚才叫我妖孽？本宫最讨厌被人这么称呼！”苏媚娘淡淡开口道。

　　金阳闻言，刚要辩解，但苏媚娘却没有给他说话的意思，只见其背后飞舞的七条尾巴同时舞动，而后在金阳，不，在包括金阳在内，所有金耀宗的人头顶结成了一个七角阵型，其中更是酝酿着让进样新进胆战的力量。

　　“九尾秘术——狐影七杀！”

　　“嗡！”在苏媚娘话音落下的同时，九条尾巴缔结的七角阵型每一个‘角’上，都有着一道极影飞出，带着诡异的肃杀之气，向着下方的金耀宗众人极杀而下！

　　“金阳耀日！”金阳竭力嘶吼，同时也催动全部力量想要抵挡那袭来的杀影。

　　“唰唰~~！！”七道杀影完全无视了金阳等人的防御，接触的一瞬间，便直接穿透他们的护体之力，钻进了他们的体内，而后那些金耀宗的人一个个身上仿佛被什么东西点燃了，漆黑的光芒从他们身体的每一个毛孔涌出，让他们的身体顷刻间化作一团黑色的海胆一般。

　　凄厉至极的惨叫声传出，让每个听到的人都忍不住心头猛跳。

　　嘶吼声和求饶声很快湮灭，因为在那诡异的黑影之下，就连阳实境的金阳都只坚持了不到三息功夫便灰飞烟灭，周围一片死寂！


第926章 被盯上了！

　　“咻！”灭杀了金耀宗的那些人之后，苏媚娘便又化作小狐狸，回到了李言怀中，至于剩下的那年轻人和之前受伤的中年人，李言和苏媚娘都没有去管他们。

　　“媚娘，没事吧？”李言能感受到此时的苏媚娘很虚弱，关心的问道。

　　“没事，消耗有点大而已。”苏媚娘柔柔的声音在李言耳畔响起，金耀宗的那些人修为都不弱，要是打起来的话可能会很麻烦，而且动静肯定会很大，所以方才她强行催动九尾秘术，以最快的速度解决了他们。

　　“没事就好，那我们走吧！”听到苏媚娘的话，李言点了点头，说道。

　　摇头摆尾的苏媚娘昂起可爱的小脑袋，问道：“往哪走？”

　　李言环顾四周，目光落在了来时的迷雾禁域的方向，这附近又上百个势力在搜索，他们干掉了金耀宗的人不太可能走漏消息，所以他不准备躲藏，也不准备再和其他势力纠缠，而是准备直奔目的地。

　　想到这里，李言手一扬，挥枪指向进入迷雾禁域的入口方向，说道：“再回去。”

　　“去那鸟不拉屎的地方干嘛？”苏媚娘有些奇怪地问了声。

　　“我们此行的目的是借用天罚宫的传送大阵，但天罚宫和我们非亲非故，人家不可能无缘无故的就借给我们，而刚才他们说只要找到了雷宵兽可以得到天罚宫一个承若，若是我们能找到，就有借口借用传送阵了。”李言想了想，说道。

　　虽然他不知道自己为什么在迷雾禁域中不受影响，但知道那雷宵兽已经逃进了迷雾禁域，他没理由不去找，正好没借口找天罚宫借传送阵来着。

　　“好吧，不过你小心点，那地方除了那种奇怪的雾之外，好像还有其他东西。”见李言已经有了决定，苏媚娘便没有多说，只是关心的提醒了一句。

　　“放心吧，我心里有数。”李言抚了抚苏媚娘的脑袋，自信地说道。

　　有了决定之后，李言便立刻调转方向，瞬间蹿出风声来，嗖嗖急驰而去，转眼从藏身的湖畔跑过，越过山岭，冲到了山下的戈壁上，不一会就来到了之前出来的地方。

　　“咦？出口怎么没有了？”李言来到之前自己从迷雾禁域出来的地方，发现那个出口竟然不见了，而后他又在附近游走了一阵，一路奔向一眼看不到头的茫茫禁域深处，且不时打量着四周，却始终都没找到入口。

　　“难道这迷雾禁域的入口还是会移动的？”李言找了一圈，都没有发现入口，心中不禁这样想到，同时也明白了，为什么之前那青年说上百个势力都守不住迷雾禁域了。

　　人家的入口会动，而且还是随机出现，你根本不知道入口下一刻会出现在什么地方，能看住才怪。

　　“咻！”突然，远处一阵破空声传来，李言扭头一看，目光定格在了后方空中，只见一人快掠来，抵达上空后放慢了飞行度，盯着下面，保持着和李言一样的度。

　　来者是一个相貌平平的汉子，李言起先怀疑是不是金耀宗的人追来了，不过见到其身上的服饰，又见对方摸出了传讯符不知道在和哪联系后，立刻断定这人就算不是金耀宗的人，也绝对是在搜寻他！

　　有此断定，李言抬手一扬，翻手就是一掌对着那人打了过去。

　　对方见到李言突然出手也是吃了一惊，那人有着御神境三重天的修为，但明显知道了李言的厉害，一见李言出手，立刻仓惶折转方向逃窜，但已经是来不及了。

　　“嘭！”李言打出的掌印正中其后背，来人顿时乱了方寸，手脚在空中摇晃着直直坠落，李言也是转向驰骋而去，冲向对方下落的方向。

　　来人落至半空便稳住了身形，正欲再次飞起，谁知又是一道流光射来，一支燃烧着火焰的金箭将其贯胸而过，再次将其射翻下坠。还未落到地面，李言已经腾空蹿来迎接，挥手一掌打中他腹部，手中顺势一甩，将对方加砸向了地面。

　　“啊……”那人被李言击落后，翻滚在地上，出凄厉惨叫声，身上还冒着黑烟。

　　李言一个凌空翻转，落在了那人的跟前，五指虚摄，一道金色火焰从对方体内冒出，没入李言掌内。

　　身体中的火焰杯李言收回，地上那人终于停止了翻滚，不过那人才刚缓过劲来，才刚正视上李言，一支燃烧着金色火焰的金色长枪已经顶在了他的胸口上，枪头燃烧的火焰令他感到战栗的气息，不禁惊叫道：“饶命！”

　　李言看着这人，冷冷道：“刚才烈火焚身的滋味怎么样？若是不想再尝一次，就老实交代，你是什么人，为何跟着我？”

　　“我说！”那人惊叫一声，显然被烈火焚身的滋味不好受，赶紧回答道：“我是摩罗宗黑云城的人，宗门长老命我出来找人……找你！”

　　“找我？”李言枪头顶在他胸口一刺，漠然道：“你怎会知道我往这边走了？”

　　那人急忙道：“并非是在下事先知道，而是长老派了十几个人出来往不同方向追寻，恰好被我远远看到了大人，过来确认，这才冲撞了大人，大人饶命啊！”

　　恕不恕罪另说，只出了十几人来寻找自己，看来这个什么魔罗宗为了不让自己的消息扩散，还真的只出动了少量的人马。

　　李言看着那人，再次问道：“现在一共有多少人知道我的消息，还有，你刚才是不是已经用通知了其他人遇到我？”

　　“现在为止，只有三个势力知道大人的消息，至于刚才……我确实已经通知了长老大人的踪迹。”那人脸色顿时变得难看，然后支支吾吾的回答道。

　　“只有三个势力？”李言心中一动，然后又问道：“追上来的人最强什么修为，还有，你知不知道迷雾禁域的入口在什么位置？敢有一句假话，准保让你立刻毙命！”

　　“我魔罗宗的长老是阴阳境一重天，还有几名阴虚、阳实境的执事，其他两个势力我就不知道了。”那人回答了第一个问题之后，抬了抬脑袋辨认了一下四周的方向，左右指了指，道：“这个方向过去一直走，有一个入口，应该还没消失。”


第927章 再入迷雾禁域！

　　“阴阳境一重天，还有几个阴虚、阳实境，有些不好办了，被缠上就麻烦了，不过知道入口就好办了，只要进到迷雾禁域，相信就没人敢追来了。”李言想了想，得了，暂时知道这个就够了，先摆脱了追兵再说。

　　李言知道自己的消息肯定是先前放走的那两名青年和那个受伤的中年人传出去的，但当时他以为马上就能进入迷雾禁域，便没有理会他们，哪想到迷雾禁域的入口竟然还会移动，这才有了现在的局面，不过现在后悔已经没用了。

　　那些追兵李言虽然不惧，但他也不想和那什么魔罗宗的人纠缠，时间紧迫，李言迅速出手封了那人的修为，将其打晕，然后在其身上搜刮了一番，这才离开！

　　果不其然，很快，李言就找到了方才那人所说的入口，不过李言没想到的是，那入口竟然有人守着，而且还不止一个，守在入口处的人一共有四人。

　　“谁！”李言出现在之后，马上就被发现，而且就在这时，后方空中的追兵也追至，而且碰巧的是，两帮人已经是一伙的，两帮人会合在了一起，随即一人打头，九人相随在后一字排开，朝这边快速逼近。

　　李言对着那几人细看过去，只见为首之人身材魁梧，白面无须，一双大眼，身穿一套红色战甲，一身阴阳境的气息显露无遗，估计就是那位魔罗宗的长老了。

　　一行之人逼近后，魔罗宗长老并不急于追赶，而是大手一挥，道：“抓住他！”

　　身后八人中立刻飞出四人，提了刀枪冲向李言，而他自己则没有丝毫要动手的意思，只是一脸贪婪的看着李言怀中的小狐狸，眯着眼睛不知道在想什么。

　　冲过来的人中，修为最高的也不过御神境八重，李言又岂会放在眼里，他只是不愿和这些人纠缠，可既眼下的情况，既然对上了，他李言又何惧一战。

　　疾驰中的四人其中一人突然张口一吐，呼出一溜白烟，喷薄出的阵阵白雾转瞬将他自己给笼罩，而后白雾迅速扩散，将他身边的三名同伴和李言都笼罩了进去。

　　“又是雾？”雾中，李言微微一笑，而后翻掌，一股炙热的火焰喷射而出，散于四周，然后手掌一张，那一颗火焰小球立刻从他掌心脱落，骤然变成了大火球。

　　“爆！”冰冷的字音从李言口中吐出，而后那大火球轰然爆开，冲击力向四周扩散，几声闷哼随之传来。余下的种激励将周围百丈的迷雾吹散后，李言面无表情的看着前方，在那里，四名武者的身影徐徐浮现。

　　瞬间破去了对方的白雾，李言扫视四周，然后看着对面有些狼狈的几人，冷冷地说道：“我与诸位无冤无仇，何故刁难？”

　　“哼！”后方的那名阴阳境武者闻言，冷哼一声，道：“好大的胆子，竟然还敢反抗，立刻乖乖束手就擒，将寻灵狐奉上，还能少受点罪！”

　　“果然是为了寻灵狐！”听到几人的话，李言心中一冷，然后不冷不热道：“我已经说过了，我怀中的不是寻灵狐，再要纠缠，我就不客气了！”

　　“哼，还想骗本座。”那人听到李言的话，立刻冷笑一声，同时催动力量，周身衍化阴阳之力，竟形成一道道阴阳锁链，朝李言捆锁过去，冷声道：“你这寻灵狐的厉害我宗弟子已经亲眼见识过了，没想到你竟会自投罗网，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，既然你不想束手就擒，那就受死吧！”

　　闻言，李言脸色微变，神情也是变得肃穆，而后双手迅结印，口中低吟道：“金刚斗天印！”

　　“轰隆！”随着李言的话落，一方十丈纯金大印凝成，当头朝那人罩下。

　　“锐金之力！”那人大骇，感受到这金印之中蕴藏的莫大威能，强如他这个阴阳境武者都不禁有些心惊胆战之意，而且在那金印面前，他忽然生出一种极为古怪的感觉，然后他就感觉四周的一切仿佛都停滞了下来。

　　“不对，这是锐金神通！”阴阳境武者面沉如水的喝道。

　　“咻！”李言趁着这名阴阳境武者愣神的瞬间，整个人化为一道金光向着迷雾禁域的入口飞射而去，但是却被两名阳实境武者拦住。

　　“咔咔！”就在这时，身后一声咔嚓轻响传出。

　　李言回头望去，只见被金刚斗天印压制的阴阳境武者竟已从中脱困，金刚之力的威力还没来得及在他身上展开，便已被他驱出体外。

　　“不愧是阴阳境武者，果然了得！”李言见状，忍不住赞了一声。

　　和不死之身融合之后的金刚之力虽然不俗，但他的修为与阴阳境毕竟差太多了，能困住他一点时间已是侥幸。

　　“咻咻咻咻……”就在这一会的功夫，四面八方，一道道身影腾空而起，一股股绚丽的波动传递而来，却是大批武者从远处赶来，纷纷飞驰而来。

　　看那人数，最起码也有三十以上，而且其中修为最低的都是御神境修为，这是极为恐怖的一股战力。

　　“糟了，赶紧撤！”李言见状，立刻暗道一声不好，他无欲纠缠，现在情况不妙，自然是先走为妙。

　　“想走？既然来了，那就别走了！”那阴阳境武者整个人如火山爆了一样，夹着滔天怒火，一身阴阳之力运转到极限，霎时间，一股奇妙的意境瞬间将李言笼罩。

　　“不死金刚印！”李言猛地在胸口中拍了一下，一口金色的鲜血从他口中喷出，化为金色玄印，浩瀚之力直冲九霄，猛地对着阴阳境武者碾压而去！

　　“什么鬼东西！”感受到不死金刚印上蕴含的力量，阴阳境武者大惊失色，而后一掌轰在了金色玄印之上，将金色玄印击飞了出去，但强大的反震之力也是让他一阵气血翻滚，差点踉跄了一下，可见这金色玄印有多么厉害。

　　“小子，受死！”阴阳境武者强忍着胸中翻腾的气血，一掌对着李言打去。

　　“嘭！”李言被他一掌打飞，然后借着这股反震之力，低喝一声，整个人以一种肉眼难见的速度冲进了迷雾禁域的入口中，一下子消失在迷雾禁域。


第928章 凌寂影！

　　“小子，受死！”魔罗宗的阴阳境武者将李言的不死金刚印击飞之后，强忍着胸中被反震的剧烈翻腾的气血，缠绕着阴阳之力的手掌一掌轰出，对着李言打去。

　　“嘭！”李言同样一掌打出，和他对了一掌，但李言立刻一掌打飞。

　　“哈哈，谢谢了！”被打飞出去的李言脸上露出一丝狡黠之色，然后大笑一声，借着这股反震之力，整个人以一种肉眼难见的速度越过了守在入口处的几人，直接冲进了迷雾禁域的入口中，一下子消失在迷雾禁域。

　　李言的身影消失，旷野之上，霎时间静谧的针落可闻。

　　每个人都一脸失神，那些原本打算赶去驰援的武者们也都纷纷定住了身形，不再有什么动作。

　　之前的战斗虽然短促，但那惊天动地的波动却彰显着战斗激烈程度，没人能想到，区区一个通灵境武者，竟然能跟阴阳境这样的强者过招，而且还全身而退了。

　　“那小子进去了？”

　　“他竟然逃进了迷雾禁域！”

　　“他敢进去，说明他怀中的小狐狸绝对是寻灵狐没错！”

　　一种武者看着迷雾禁域的入口窃窃私语，但没人敢靠近那阴阳境武者，因为他此时一脸铁青的样子，就好像死了爹娘一般，这个时候去触他的霉头不是找不自在么。

　　迷雾禁域中入口中……

　　空间通道交错而过，李言将虚弱的苏媚娘收进了自己的介子空间，然后一直保持警惕，待得看到身后的通道远远离去，这才放松下来，不过，也就是在他这口气刚刚吐出的时候，他浑身突然冒起了一股寒意。

　　他感觉到了一道极为危险的视线。

　　他猛的抬头，直接看向了右侧，只见得那里的空间波荡，一股危险的气息从迷雾中贯穿而来，而后在浓郁的迷雾中，李言看到了一道人影。

　　那是一道熟悉的身影，赫然就是他之前在这迷雾禁域中看到的那个人！

　　此时的后者略显狼狈，面色苍白，他显然也是发现了李言，但对方愣了一下之后，当即眼神变得狰狞起来。

　　“真是冤家路窄。”感受到对方的目光，李言也是眉头微皱了一下，如果所料不错的话，此人应该也是进来寻找雷宵兽的，但不知为何竟然伤成这样。

　　李言注视着那红袍男子，后者也是注视着李言，发现李言只是孤身一人，而且修为竟然只有通灵境之后，便是淡淡的看了过来，眼神高高在上，还有一丝杀意闪过。

　　“唰！”红袍人一步踏出，瞬间欺近李言十丈之内，然后没有任何的犹豫，直接是一拳猛的对着李言轰出。

　　“轰隆！”磅礴力量犹如巨浪一般席卷而出，直接对着李言这边滚滚涌来，看他们这架势，竟是打算不问缘由的直接击杀李言。

　　“该死！”李言剑道对方突然出手，而且是毫不留情的杀招，面色立刻变得铁青，而后双手闪电般的结印，只见得透明的灵力疯狂的席卷而出，化为一面巨大无比的灵力之盾，横在身前，形成防护。

　　“轰！”红袍人有着御神境巅峰的实力，强悍攻势更是超出了御神境的范畴，狠狠的轰击在李言身前的灵力之盾上，顿时，狂暴冲击肆虐开来，而李言身前的灵盾之上，很快便是蹦碎开一道道裂纹，最后爆碎开来。

　　灵盾爆碎，李言的脸色也是忍不住的一变，而后立刻飞身后退，但灵盾爆碎之后，余波依旧是不断追着李言席卷而来。

　　“哼！”李言见状，冷哼一声，而后竟然不退反进，直接上前一步，只见得他袖袍挥动，无数道透明灵力席卷而出，将红袍人的攻势溃散，而后骤然化为炙白烈火，凶猛的对着红袍人反卷而去。

　　“哦？”红袍人见状，微微惊讶了一下，然后一股更强的力量从他身体中狂涌而出，直接对着那炙白的烈火冲撞而去。

　　“嘭嘭~！”两股强悍的力量冲撞在一起，最后化为凶猛的余波扩散而出，当那余波冲击在摧毁了方圆百丈的地面后，终是消耗了力量，迅速的消散而去。

　　“呼！”红袍人见状，看着李言微微一笑，不知为何，不仅没有再次攻击，反而如释重负的松了一口气。

　　“上一次见到你我就觉得奇怪，现在确定了，我果然没看错。”红袍人似是自言自语了一声，然后冲着李言露出一个温和的微笑，说道：“阁下，你果然和一般的武者不一样，通灵境的修为，不仅可以无视迷雾禁域的迷雾，竟然还有超越御神境的战斗力，了不起，认识一下，在下凌寂影，不知兄台高姓大名。”

　　凌寂影的温和微笑，语气熟络，好像之前和李言的碰撞，是在与朋友切磋一般，仿佛先前那种带着杀意攻势并非是他所为一般。

　　“李言！”李言报上了自己的名字，但看着凌寂影的眼神中仍旧带着警惕。

　　“原来是李言兄，刚才的是还请不要介意，在下只是想试探一下李言兄的实力，以确定接下来要不要邀请你合作而已。”凌寂影看着李言，一脸笑意地说道。

　　“合作？”李言有些不解的看着凌寂影，问道“合作什么？”

　　“当然是抓捕雷宵兽，难道李言兄来此，不是为了这个？”凌寂影说道。

　　“没错，我确实是为了雷宵兽而来，但天罚宫的承若只有一个，就算合作抓到了雷宵兽，又算谁的？”李言看着凌寂影，问道。

　　“当然是按出力多少来决定，毕竟堂堂天罚宫的一个承若，可不只是仅仅能满足一个人，不过，关于这个问题，我觉得还得先找到雷宵兽在商量也不迟，毕竟看不到雷宵兽在这怎么也是枉然。”凌寂影笑着说道。

　　“哦？这么说，你已经知道了雷宵兽的所在？”闻言，李言眯着眼睛问道：“而且，听你的语气，你好像不是一个人？”

　　“当然，我们现在一共有五人，在迷雾禁域，凭一个人的力量想要捕捉雷宵兽根本不可能，只有合作一条路！”凌寂影看着李言，说道：“而且，你可能还不知道，雷宵兽现在已经不在迷雾禁域了。”


第929章 被算计了？

　　“当然，我们现在一共有五人，你这么说，想必你还不知道雷宵兽的实力吧？虽然还只是幼年期，但那也是足以和阴阳境强者匹敌的神兽，而且在迷雾禁域，凭一个人的力量想要捕捉雷宵兽根本不可能，只有合作一条路！”凌寂影看着李言，说道：“而且，你可能还不知道，雷宵兽现在已经不在迷雾禁域了。”

　　“雷宵兽已经不在迷雾禁域？这怎么可能，那你们还在这里做什么？”李言看着凌寂影，一脸不信的问道。

　　“呵呵，听阁下这话，就知道你对天罚疆域的三大禁地不了解，竟然连三大禁地是互相连通的都不知道。”凌寂影看着李言，一脸笑意地说道。

　　“咳咳。”闻言，李言不好意思轻咳了几声，然后说道：“这个，我这是第一次来天罚疆域，对这里的三大禁地确实不太熟悉，不知道凌兄可否为在下解惑？”

　　“这有何不可，毕竟这种事情也不是什么秘密。”凌寂影很大方的说了一句，然后便向李言解释起来，说道：“天罚疆域的三大禁地，其实是在天罚宫之前，掌控着天罚州的一个势力所掌控的三处秘境，不过因为当年这三处地方分别经历了异常激烈的大战，使得这三处地方发生了异变，这才形成了今天的三大禁地，而这三处地方在还未变成现在这样之前，原本就份数一个势力，自然也有着相互连通的传送之地，而且还不止一处，那雷宵兽躲进这里，就是为了通过这里的传送点，回到雷罚禁地。”

　　“这样啊！”李言摸了摸下巴，然后说道：“听你刚才的话，这么说，此时雷宵兽已经通过传送点，回到了雷罚禁地？”

　　“也对，也不对！”凌寂影点了点头，然后轻叹一声，说道：“唉，我们进来的时候，原本有八人，为了捕捉雷宵兽，已经丧生了三人，但还是被那畜生闯进了传送点，不过那畜生在我们几人的围攻下，也受了不轻的伤势，而且它在最后闯入传送点的时候，进错了传送阵，竟然被传送到了三大禁地之中的熔岩禁地，我们正准备追过去抓捕，但想要传送到熔岩禁地，那传送阵必须以纯净的火焰之力发动，奈何我们几人当中，却没有精通火属性的人，所以我找到了你。”

　　“难怪刚才你看到我施展火焰之力的时候，那么激动，原来是因为这样！”李言点了点头，然后说道：“那你能不能和我说说，这个熔岩禁地是怎么回事？”

　　“熔岩禁地就是一片熔岩之地，炙热无比，李言兄你精通火焰之力，想必在那里你的实力也会成倍增长的，而且你若是和我们合作，到时候真捉到了雷宵兽，我们定然以李言兄你的要求为主！”凌寂影看着李言，说道。

　　“好吧，既然你这么说，那我就跟你们去试试吧！”李言想了想，最后点头说道。“你答应了？哈哈没那真是太好了！”见李言答应，凌寂影也是立刻露出了激动的神色，只不过他眼底那一闪而过的异色，也同样没有逃过李言的眼睛。

　　“嘿嘿，果然有猫腻吗？就让小爷看看，你在打的什么主意。”李言虽然察觉到了凌寂影的异色，但依旧不动声色的跟着他，去跟凌寂影口中的其他四人会和。

　　凌寂影和李言一样，好像也不受迷雾禁域中这种奇怪的迷雾影响，在他的带领下，李言很快就见到了他口中的其他四人。

　　这四人三男一女，非别是，张扬、林五和慕容春，四人在见到凌寂影带来的李言，发现他只有通灵境的修为之后，几人脸上都是露出了不屑的神情，还是最后凌寂影反复强调，李言的实力不比他弱，四人这才将信将疑的接受了李言。

　　然后凌寂影带着李言来到一处残破的传送阵前，说道：“李言兄，这就是通往熔岩禁地的传送阵，方才雷宵兽是以雷霆之力开启了这座阵法，接下来就靠你了！”

　　“好吧！”李言点了点头，然后将目光落在面前残破的传送阵上，那传送阵约莫只有一人高而已，但是祭坛上却篆刻了许多繁奥而复杂的纹路，仿佛是一个奇妙的阵法，又有些像是古老的文字。

　　李言放出神念感知，并没有从中察觉到什么异常，倒是传送阵上还残留了一些打斗的痕迹和未干的血迹，也不知道是雷宵兽留下的还是凌寂影口中那丧生的三人留下的！

　　“只要对着这上面注入火焰之力就可以，对吧？”李言转头看着凌寂影，问道。

　　“没错，只要对着里面注入足够的火焰之力，就能开启传送阵了。”凌寂影快速的回答了一句，眼中闪烁着难以掩饰的激动之色。

　　“好吧！”李言点点头，然后将手贴在传送阵上，心念一动，丹田中的灵力立刻呼啸而出，然后化为滚滚火焰，不断的注入到传送阵中。

　　“嗡嗡！”随着李言的力量注入，那传送阵法立刻就发出了阵阵嗡鸣之声，而后李言的身体一震，脸色立刻就变了起来。

　　李言突然感觉，四面八方，一股股凶猛的压力轰击过来，让他浑身剧痛，似乎五脏六腑都受到了重创般，而且全身生机急速流逝，脸色骤然苍白。

　　“怎么回事？为什么我感觉这阵法不禁在摄取我的力量，还在吸取我的生命力？凌兄，快点救我。”感受到身体中的力量和生机不断被抽取，李言转头对着凌寂影等人一脸惊恐的问道。

　　“哈哈哈哈，真是个傻蛋，竟然到现在还看不出来怎么回事，竟然还让寂影你救他，真是傻到家了。”林五河慕容春既然看着一脸惊慌失措的力量，纷纷大笑了起来。

　　“李言兄，到了现在，告诉你也无妨，其实要启动这阵法不只需要火焰之力，还需要大量的生机献祭，在你之前，已经有三个倒霉蛋被吸光了，加上你，差不多就能启动着传送阵了。”凌寂影看着李言，说道。


第930章 幻妖迷蜃！

　　“你……你们！”听到凌寂影的话，李言双目圆瞪，似乎不相信这是事实，但随着身体中的生机被大量抽取，李言的身体立刻以肉眼可见的速度变得干瘪下去，然后整个人就彻底变成了一具干尸，没有了声息。

　　“嗡！”同时，那传送阵吸收了李言的生机之后，也是再次发出一声翁鸣，而后其上也是出现了一圈血红色的光圈，显然，这古老的传送阵，被启动了。

　　“成了，成了，传送阵终于被启动了！”看到传送阵上出现的血红色光圈，凌寂影几人都是露出了兴奋的笑容，然后纷纷踏上传送阵。

　　“几位，虽然那雷宵兽已经受了伤，但熔岩禁地乃是三大禁地之一，危险无比，过去之后还需小心谨慎才行！”传送阵上，凌寂影看着慕容春四人，沉声叮嘱道。

　　“哈哈，凌兄放心吧，听说镇守熔岩禁地的熔岩兽早就差不多被天罚宫的高手杀光了，还能有什么危险，况且我们此行的目的只是那受伤的雷宵兽，那畜生受了那么重的伤，难道还会跑进熔岩禁地深处不成？”张扬大笑着说道。

　　“你们明白就好，雷宵兽进入熔岩禁地之后，肯定会奔着通往雷罚禁地的传送阵去，我们过去之后，只要守在那里，不怕它不来。”凌寂影点头说了一句，然后双手一结印法，喝道：“你们准备好，我要启动传送阵了！”说完，他手印一散，而后传送阵之上立刻红光大放，待光芒消散时，凌寂影几人的身影也已经消失不见。

　　“咔咔咔！”凌寂影等人消失后，李言的‘干尸’身上突然传来一阵瘆人的响动，然后他那干瘪的身体竟然站了起来。

　　“呼！”‘干尸’李言睁开眼睛，旋即深吸了一口气，然后他那干瘪的身体立刻像是充了气的皮球，瞬间膨胀了起来，干枯的皮肤了瞬间恢复了水润，生机勃勃。

　　“哎呀，憋死我了！”李言活动了一下身体，旋即一挥手，小狐狸形态的苏媚娘便出现在他肩膀上，然后他问道：“媚娘，你既然察觉到不对，干嘛不让我吧他们都干掉，反而让我装死。”

　　“唰！”苏媚娘从李言肩膀上一跃而下，化为人形，然后说道：“因为他们过去也只是送死而已，不用我们动手。”

　　“这样啊，那倒也是，那几个人的实力都不错，尤其是那个凌寂影，我从他身上一直感觉到一股危险的气息，真动起手来，就算我们联手能干掉他们，可能也得付出一些代价。”李言点了头说了一句，然后又问道：“不过，媚娘，你怎么知道他们过去也只是送死？”

　　“别说话！”苏媚娘没有回答李言的问题，而是对他做了一个噤声的手势，然后指了指一边，低声地说道：“看那里……”

　　“什么？”李言顺着苏媚娘所指的方向一看，只见那地方原本破旧的遗迹，竟然变成了一个低矮的灌木丛，灌木丛的旁边还出现了一汪清澈的泉水，蒸腾着白气，隐隐现出幽绿色的光芒。

　　“这是什么东西？幻觉吗？”李言擦了擦眼睛，一脸惊讶的问道。

　　“恩，确实是幻觉，如果我没感觉错的话，这里应该有一个有意思的东西，你小心点。”苏媚娘紧紧的盯着那一汪清澈的泉水，语气微微有些激动地说道。

　　“有意思的东西，什么东西？”李言也来了兴趣，不禁开口问道，不过就在这时，李言心头忽然生出一丝警兆来，猛地抬头，就看到半空中突然出现了一抹幽绿色，朝他和苏媚娘当头罩下。

　　“小心！”李言惊叫一声，身影一晃，已经带着苏媚娘挪移开来，而那幽绿色扑空后，又仿佛渗入地面，转而消失不见。

　　“那是……”苏媚娘这才反应了过来，刚才他还让李言小心，结果自己差点被吞噬掉，一阵惊魂未定。

　　“唰！”还没等她说完，李言再次拉着她挪移，出现在传送阵之上，让脚下出现的幽绿扑了个空。

　　“你说的有意思的东西就是那个？那是什么东西？”李言看着那徐徐消失的幽绿，眉头微微皱了起来，转头对着苏媚娘问道。

　　他明明清楚的看到了那东西，但奇怪的是，他用神识去感应，居然没有反应，就好像东西根本就不存在一般。

　　“那不是东西，而是一种极其特殊的妖兽，刚才袭击我们的，就是那妖兽，更准确的说，是一种实质化的幻境。”苏媚娘越发的激动，然后深吸了一口气，说道：“不知道你是否听说过‘蜃妖’？”

　　“蜃妖？”李言飞快思索起来，然后说道：“是那种制造大面积幻境捕食的妖兽？我只是听说过这种罕见的生物，但一直没有见过它的模样。”

　　“没错，不过你说的那只是普通的蜃妖，这一只是幻妖迷蜃，属于蜃妖中的皇族，而幻妖迷蜃的能力就是制造真实幻境。”苏媚娘一字一句的解释道。

　　“呼！”苏媚娘的话音刚落，李言还没来得及在发问，此时他们周身的幻境忽然发生了巨大的变化，四周掀起了滔天巨浪，而后虚空中变化出一只巨大的手来，泛着隐隐的绿意，直接抓向李言。

　　“嗖！”李言脚下一点，已经抓起苏媚娘腾空而起，同时放出一股神念对着那大手冲击而去，但诡异的是，那巨手居然不受李言神识之力的影响，居然来势不减地扑来。

　　李言吃了一惊，身形又是一晃，闪避开来，但是他刚一落地，脚下的地面再次出现了诡异的幽绿之色，闪电般飞来。

　　“别动！”李言见状，下意识的想要闪躲，却被苏媚娘一把拉住，然后两人居然就这样不避不让，李言吓了一跳，正要说话，但两人已经被那诡异的幽绿色笼罩了起来。


第931章 妖狐八尾！

　　只是一瞬间，那诡异的幽绿便将李言与苏媚娘包裹了起来，旋即李言只觉两眼一黑，然后就感觉身体仿佛被无数锋利的牙齿撕碎一般，不由惨叫起来。

　　“嗡！”被噬咬的感觉只持续了一瞬间，然后李言就感觉到灵魂被什么东西重重地震荡了一下，不由自主地睁开了眼睛，发现自己居然安然无事，身旁被一个半透明的圆罩保护着，正是苏媚娘施展的防御。

　　“好厉害，第一次看到这么惊人的幻境，就连我都瞒过去了……”李言的眼睛现出灼灼的光芒，落在了不断撞击防御罩的魅影之泉上。

　　“媚娘，那东西就是你说的幻妖迷蜃？怎么好像不是实体一样。”李言看着那一抹幽绿色的魅影，不禁好奇的问道。

　　“当然不是实体，我们现在还处在换幻妖迷蜃的幻境之中呢。”苏媚娘回答道。

　　“什么？你说我们还在幻境里面？”李言吃了一惊，立刻放出神识穿过苏媚娘的防御，在四周查探，但却什么都没发现，因为在他的感应中，四周的一切都是真实。

　　“别试了，这是幻妖迷蜃的真实幻境，你感应不出来的。”苏媚娘拉了拉李言，说道：“我们现在能清醒，因为我的这个防御隔绝了幻妖迷蜃的力量，不然我们就会想刚才那几个倒霉鬼一样，自己直接走到幻妖迷蜃的嘴里让它吃了。”

　　“什么，你说凌寂影他们不是被传送走了，而是被着什么幻妖迷蜃吃掉了？”闻言，李言顿时一脸惊讶的大声说道。

　　“没错，如果我没看错的话，这个迷雾禁域的古怪雾气，就是幻妖迷蜃放出来的，所以从我们接触到这里的雾气开始，就已经陷入了幻妖迷蜃的幻境，只不过那种雾气并不致命，只能扰乱神识，只有在踏入这里之后，我们才真正进入到它的真实幻境。”苏媚娘看着周围，继续说道：“而我们现在还活着，或者是因为这只幻妖迷蜃还是幼年期，只是本能地捕食而已，否则我们早已经连骨头都不剩了。”

　　“幼年期？”李言吃了一惊，道：“幼年期就这么厉害，不仅能制造真实幻境，还能放出笼罩整个迷雾禁域的奇雾？”

　　“不，着笼罩了整个迷雾禁域的奇雾，应该是一头成年幻妖迷蜃释放的，不过那头幻妖迷蜃应该已经死了。”苏媚娘沉吟了一下，接着说道：“而这只幻妖迷蜃应该才刚刚出生不久，所以它的力量才限制了一定的范围，不过那死去的成年幻妖迷蜃在这里留下了特殊的空间能力，否则我早就能够察觉到小幻妖的存在了。”

　　“那你和这幻妖迷蜃有什么关系，为什么这么激动？”李言看着苏媚娘，问道。

　　“幻妖迷蜃虽然被称为妖兽，但实际上它却是一种天地异种，和神兽更类似，我们九尾一族最大的天赋也是幻术，和幻妖迷蜃的本源接近，若是我能吞了这只小幻妖的本源，用不了多久，我就能长出第八根尾巴了。”苏媚娘有些兴奋地说道。

　　“第八根尾巴……”李言看着苏媚娘，说道：“媚娘，我有个问题早就想问你了，你们狐族是不是每一只妖狐在实力达到一定程度的时候，都会长出相应数量的尾巴？”

　　“不，只有九尾一族是这样，普通的狐族就算修为再高，也只有一条尾巴，而且确切的说，我们九尾一族生来就有九条尾巴，只不过那些都是‘虚’尾，只有当实力达到一定程度，那些尾巴才会由‘虚’化为‘实’。”

　　“哦，原来是这样！”李言恍然大悟，他还一直以为只要是狐狸，修为达到一定程度，都会变成九尾妖狐呢，感情原来不是这样。

　　“好了，不管怎么样，先解决掉这个幻境再说。”苏媚娘突然神情一肃，说道。

　　“嗡！”突然，苏媚娘一下子撤掉了两人周身的防御，而后两人身侧的防御罩立刻消失，取而代之的是一个黑洞。

　　“九尾噬天！”苏媚娘双手一合，背后其根尾巴呼啸而出，而后两人周围立刻形成了一个黑洞，这一瞬间，附近的东西仿佛被撕扯一般，扭曲朝黑洞飞来，首当其冲的正是李言和苏媚娘，随后是周围的遗迹、建筑……所有的一切都被吞噬了进去。

　　这种吞噬所针对的根本，正是幻妖迷蜃的真实幻境，先前被吞噬的事物还能不断复原，随后终于支持不住，开始变得稀薄起来，无力再回复。

　　当那种真实幻境全都被吞噬到苏媚娘的身体中之后，他的目光猛然落在了远处的某个方向，背后的七条尾巴同时呼啸而出，化作刀型，凌空斩下，顿时，那处空间如同实体一般被斩出七道痕迹，同时响起了兽类低沉的惨嗥声。

　　被破开空间渐渐正常，而那里已经多出一个一丈大小的物体来，那东西看上去就像是两瓣巨大的外壳形状，泛出幽绿色的光芒，里面显得有些模糊，只能见到两点蓝色幽光淡淡闪烁着，仿佛是一对眼睛。

　　在这东西的附近，还有一些破碎的带血衣物，其中有几件明显是凌寂影几人之前穿的，看来苏媚娘说得没错，凌寂影几人确实不明不白的就被这东西给吃了。

　　此时，两扇银灰色的巨大外壳已经出现了一道惊人的裂痕，有青色的汁液不断泌出，显然因为刚才那一击受伤不轻。

　　“终于找到你了！”苏媚娘看到那东西，妩媚的脸上立刻露出兴奋的神色，然后一个箭步冲出，对着那东西冲了过去。

　　“嗖嗖嗖！”苏媚娘瞬间欺近那巨大贝壳，而后身后的七条尾巴以迅雷不及掩耳的速度直接插进了贝壳之中，顿时，凄厉的惨叫声从贝壳中传出！

　　“嗡！”突然间，一股幽绿色的光芒顺着苏媚娘的尾巴涌入她的身体，而后苏媚娘的身上也是传出一声翁鸣，同时在苏媚娘的背后，第八条洁白的狐尾虚影出现，并且开始迅速的化为实体。


第932章 熔岩禁地！

　　“嗡！”苏媚娘的七条尾巴插进贝壳中之后，一股幽绿色的光芒立刻顺着苏媚娘的尾巴涌入她的身体，李言知道，这是她在吸收幻妖迷蜃的本源，而后苏媚娘的身上也是传出一声翁鸣，同时，在幻妖迷蜃的本源之力涌入苏媚娘身体的时候，她的背后，第八条洁白的狐尾虚影也是随之出现，并且开始迅速的化为实体。

　　“八尾……实化之后，媚娘就是阴阳境了吧？”李言看到苏媚娘背后那迅速实化的第八条尾巴，先是兴奋了一下，然后又露出一丝苦笑，说道：“媚娘都阴阳境了，没想到在修为上我是被落的越来越远了，看来我也要努力了。”

　　苏媚娘对幻妖迷蜃本源之力的吸收，足足持续半个时辰，半个时辰之后，那只幻妖迷蜃身上的幽绿色光芒已经完全枯竭，生命了也是消耗殆尽，同时，苏媚娘身后的第八根狐尾，也是完全变成了实体。

　　“轰！”将幻妖迷蜃的半圆之力全部吸收之后，苏媚娘身后插进贝壳中的七条尾巴猛地一觉，瞬间将幻妖迷蜃的躯体粉碎，同时，一股浩瀚的气息，也是猛然从苏媚娘的身上爆发而出，那种气息之强，直追阴阳境强者！

　　“唰！”突然，李言的瞳孔一缩，苏媚娘的身影瞬间在他眼中消失，旋即李言就感到自己的身体被什么柔软的东西缠住，在回过神来时，苏媚娘那妩媚的脸庞已经与他近在咫尺，淡淡的幽香不断钻入李言口鼻之中。

　　“啵”苏媚娘突然在李言嘴唇上重重的亲了一口，然后一脸笑意的对着他说道：“真没想到，我竟然这么快就达到了八尾的境界，李言，过段时间你陪我去一趟妖族青丘好不好？”

　　“嗯，我陪你去。”李言毫不犹豫的点了点头，回答道。

　　“啵”苏媚娘闻言，又在李言脸上亲了一口，然后像个小姑娘一样娇笑道：“嘻嘻，我就知道，你对我最好了。”

　　“对了，刚才我吸收幻妖迷蜃本源的时候，也窥探到了它的一些记忆，那雷宵兽确实被传送到熔岩禁地去了，而且有不少人已经追过去了。”苏媚娘突然想到什么，对着李言说道：“着幻妖迷蜃也是个吃软怕硬的家伙，只要有阴阳境修为的人来，他就不会出手，专门用幻境捕捉那些阴阳境之下的人。”

　　“呵呵，有智慧的生灵都会这样。”李言笑着说了一句，然后皱了皱眉头，说道：“不过雷宵兽还真逃到熔岩禁地去了，那可就麻烦了，迷雾禁域又幻妖迷蜃，雷罚禁地有雷宵兽，那个什么熔岩禁地，肯定也有某种强大的妖兽盘踞，这样追过去的话，似乎很不明智啊。”

　　“你不用担心，尽管去吧，现在我可是很强哦，我会保护你的。”听到李言的话，苏媚娘的脸庞靠近李言，一脸笑意地说道。

　　“呵呵，既然你都这么说了，那就去吧。”李言也是碰了碰苏媚娘的鼻子，笑着说了一句，然后又看了看周围，说道：“奇怪，这周围的场景怎么和凌寂影带我过来的时候一样，你不是说那是幻妖迷蜃造出来的幻境吗？”

　　“真亦假时假亦真，让人分不出虚实，不知道什么时候掉入幻境，更无法分辨自己是不是处于幻境之中，这才是真实幻境的可怕之处。”苏媚娘松开李言，然后妩媚一笑，说道：“吸收了幻妖迷蜃的本源之后，用不了多久，我也可以制造真实幻境了。”

　　“是吗？那你可真厉害。”李言笑着称赞了一句，然后看向一旁的祭坛，说道：“这么说，我们要去熔岩禁地，还是要先启动这座传送阵？”

　　“嗯，是的！”苏媚娘点头，肯定道。

　　“好吧，看来又要来一次，也不知道之前启动传送阵那一次是不是真的。”李言有些无奈的来到传送阵旁，一脸苦笑地说道。

　　先前那种被抽取生机了力量的感受，他可是记得清清楚楚，但现在他却分辨不出那种经历是真的还是假。

　　“嗡！”李言手贴在传送阵上，心念一动，丹田中的灵力立刻呼啸而出，然后化为滚滚火焰，不断的注入到传送阵中。

　　“嗡嗡！”随着李言的力量注入，那传送阵法立刻就发出了阵阵嗡鸣之声，然后李言突然感觉，四面八方，一股股凶猛的压力轰击过来，让他浑身剧痛，似乎五脏六腑都受到了重创般，而且全身生机急速流逝，脸色骤然苍白。

　　“这种感觉，还真是和之前那一次一模一样啊！”感受到身体中额生机被不断抽取，李言也是苦笑一声，然后眼神一凝，而后周身立刻翻滚出浓郁的气血之力，源源不断的注入到传送阵之中。

　　不死之身运转之下，此时李言身体中的气血就如同江河奔腾一般，源源不竭，那种蓬勃的生命力，恐怕就算是阴阳境强者都无法比拟，更重要的是，在李言身上的这种蓬勃气血，仿佛永远都不会枯竭一样。

　　“嗡嗡！”那传送阵不断吸收李言的气血之力，足足持续了一刻钟之后，终于再次发出一声翁鸣，而后其上也是出现了一圈血红色的光圈。

　　“好了。”见传送阵被启动，李言面色不变的将手从传送阵上拿了下来，然后看向不远处的苏媚娘，说道：“传送阵已经启动了，我们走吧。”

　　“嗯！”苏媚娘闻言，立刻走了过来，然后和李言一起来到传送阵上，紧接着，一道红光猛地从传送阵上亮起，将两人笼罩，不久后，红光散去，李言和苏媚娘的身影也是已经消失不见。

　　另一边，李言和苏媚娘被一股红光包裹着，似乎在一瞬间穿越了很远的距离，两人眼前视野一花，再回过神的时候，己身已经身处在另外一个地方了。

　　“这里应该是熔岩禁地吧？”一直在查探四周的苏媚娘，忽然开口道。

　　此时，两人现身之地，烈日炎炎，空气之中蕴藏了极为丰沛的火系灵力，温度极高，地面干裂，植被很少，显然是以炎热著称的熔岩禁地。


第933章 熔岩兽！

　　“这里应该是熔岩禁地吧？”一直在查探四周的苏媚娘，忽然开口道。

　　此时，两人现身之地，烈日炎炎，空气之中蕴藏了极为丰沛的火系灵气，温度极高，地面干裂，植被很少，显然是以炎热著称的熔岩禁地。

　　“应该是了。”李言轻轻颔首，他正欲再开口说些什么的时候，忽然神色一凝，扭头朝一个方向望去，然后低喝道：“小心，有什么东西过来了！”

　　“什么？”苏媚娘明显没有李言的感知敏锐，看着他狐疑问道。

　　“轰隆隆！”无需李言去解释什么了，就在他话音刚落的时候，极远的地方忽然传来一阵咚咚咚的声响，仿佛有什么庞然大物正在迈动步伐，迅速朝这边冲来。

　　而大地竟也随之摇晃。

　　听到这动静，苏媚娘神色一惊，也是暗暗戒备起来。

　　“轰隆隆！”声音越来越近，越来越响，大地的晃动也越来越明显。

　　“咦？还有人？”就在李言说话之后不到十息功夫，前方忽然乍现一道流光，疯狂地朝这边驰来。

　　那为首的一身流光黑白相间，极为耀眼，而且还散发着让所有人都感到熟悉而忌惮的气息，竟是一名阴阳境强者。

　　“阴阳境！”感受到对方身上的气息，李言脸色一沉，怎么也没想到自己竟会在刚进入熔岩禁地就碰到这种强者。

　　“这人很强，至少是阴阳境两重天！”苏媚娘也是暗暗戒备，道。

　　不过李言在看了对方一眼之后，忽然神色一变，低喝道：“不对，不是冲我们来的，有什么东西在追他们！”

　　虽然对方不是冲着他们来的，但能让这种实力的强者疯狂逃窜，退避三舍的存在，那追逐他的存在实力最起码也是超过对方。

　　“轰隆隆！”就在这时，那追赶着阴阳境武者的东西也印入了众人眼帘之中，只见在那阴阳境武者身后约莫百里距离的位置上，一个高达十几丈左右，浑身被烈焰包裹，双眸赤红的怪物迈动四肢，在大地上奔袭疾走，身后拖曳着长长的红光。

　　它每一次跃动，都仿佛无视了空间的阻隔，瞬息几十丈距离，大地随之晃动。

　　“熔岩兽！”苏媚娘看清那庞然大物的时候，脸都白了，惊呼道：“竟然是熔岩兽，而且这头熔岩兽至少相当于阴阳境四重天的实力！”

　　苏媚娘叫出熔岩兽的时候，李言的脑海中立刻就想到了他曾经看到过这种妖兽介绍，不对，熔岩兽虽然也是兽类，但其身体中继承的乃是从荒古时期延续下来的荒古血脉，这种血脉严格来说属于异类，就像天地异种一样。

　　所以熔岩兽严格来说不能算是妖族，应该算是和神兽一样的天地异种，这种天地异兽和妖族不一样，它们就算实力再强，也是被兽性支配，更是从来不会开启灵智，永远也不一会和妖族一样化为人形！

　　“走！”李言没有丝毫犹豫，拉着苏媚娘掉头就跑，虽然他们不惧对方和他身后追逐而来的熔岩兽，但这种时候明显没有必要和对方硬碰，走为上策才是最好的选择。

　　“嗖！”就在李言两人才刚跑出十多里的时候，那被熔岩兽追逐的阴阳境武者突然加速，飞到李言两人前面，然后转头对着两人阴险一笑，道：“两位，对不住，那头熔岩兽就先麻烦你们抵挡一下了。”说完，那人便毫不犹豫的对着李言两人一掌打出，强悍的阴阳之力只对着两人迎面而来，避无可避。

　　“混蛋！”李言两人被那道攻击锁定，没办法躲避，只能迎击，但两人化解了那道攻击之后，身后的熔岩兽已然追至百丈之内。

　　“吼……”那一直追在后面的熔岩兽见李言和苏媚娘进入攻击范围，立刻暴怒的一声怒吼，伴随着吼声，从它口中忽然喷射出一道火红的灼热光芒。

　　“轰！”炙热的火焰飞舞，空间一下子被击穿，蕴藏着难以想象的杀伤力的火红光芒贯穿一切，凶猛的对着李言两人袭来。

　　“混蛋，再让我遇到那人，一定杀了他！”李言低骂一声，然后猛地转身，将苏媚娘护在身后，同时浑身不断涌出浓郁的金色琉璃光彩，然后脚下在虚空一跺，对着熔岩兽喷出的炙热红芒冲了过去。

　　“轰！”霸道而炙热的红色光芒竟然被李言的身体冲散，而后李言竟然趁着攻势未减之际，直接对着熔岩兽冲撞而去。

　　“吼！”熔岩兽见李言竟然对他攻过来，怒火立刻如滚滚熔岩一般咆哮，而后背上那一对火焰一样的翅膀已经振翅猛冲，庞大的身体化为了一尾红色陨石，翻腾起来凛然热浪，朝着李言所在的位置狠狠冲撞而来！！

　　“嘣！”熔岩兽的力量相当霸道，红光冲起之时，周围那些空气全都被瞬间蒸发，然后被震荡而散，让其所过之处都变成一片真空，最后庞大的身体带着不断压缩的冲击力，狠狠的和李言冲撞在一起！

　　“嘭！”李言琉璃色的身体和熔岩兽碰撞，整个人立刻被狠狠撞飞出去，在空中不断打转，然后重重砸落在地，论起力量的话，李言根本无法和这中蛮横的家伙抗衡。

　　“嗖！”被砸落在地的李言刚刚站起身，忽然，巨大阴影笼罩在了他头顶，燃烧的翅膀重重的扇动着，像是两片燃烧的云层遮蔽了高挂的烈阳。

　　“吼！”熔岩兽怒吼一声过后，身躯呈现俯冲的趋势，顿时一道火焰之影却从熔岩兽的身体中飞夺而出，笔直的朝着李言冲去！

　　“金刚战斧！”李言一手指天，周身金光大方，锐利的金刚之力呼啸而出，而后化为了一柄犹如纯金铸造的金色战斧，朝着熔岩兽狠狠的劈去！！！

　　“轰！”一斧出，虚空颤栗，熔岩兽同样没有料想到李言能够这么快就爬起来并作出反击，没有及时做出反应就被这金色战斧劈中，庞大的身躯被一击轰飞，赤红色的躯体沿着地面滑出了长长的沟壑！


第934章 雷宵兽！

　　“轰隆隆！”熔岩兽被李言一斧劈的倒飞出去，过程中背部连续撞在山峰上，一连十几座几千米山峰先后轰隆倒塌，直到接近一座贫瘠的山脉后，熔岩兽那十几丈的身躯才堪堪停下，砸入到了崩垮的山体内！

　　一旁的苏媚娘看到这一幕，整个人都呆住了，看着那刚才还霸道无比的高傲身影被如此蛮横的击飞，好半天说不出一句话来！

　　“走！”击飞熔岩兽之后，李言并不像继续纠缠下去，立刻招呼苏媚娘，然后两人快速的离开了此地。

　　“嗷！！！！！！！！嗷！！！！！！！”

　　李言和苏媚娘两人离开没多久，熔岩兽就从破碎的山峰中爬了起来，失去了两人踪影的熔岩兽疯狂怒吼，震怒的情绪让大地颤抖，周围的火山都爆发了出来。

　　“哼，找到了！”李言和苏媚娘笔直的飞行了半个时辰，一直飞出了很远的距离之后，才开始放慢速度，然后顺着苏媚娘感应的某些轨迹靠近，没多久，苏媚娘突然脸色一喜，对着前方遥遥一指，道：“找到刚才阴我们的人了，就是那边！”

　　无需她来提醒，李言已经注意到了那边的异常，只见那边的天空，压着一大片青云，青云中，雷霆闪烁，时不时地有一两道雷电从空劈落，声势惊人，而在那青云下方，有泛着雷光的能量罩，笼罩着大地，虽然还看不清里面的情况具体如何，但从那些打斗声中可以判断的出，那边的战斗很激烈，只不过那驾驭雷霆的气息有些虚弱，看样子坚持到现在，恐怕也快要到极限了。

　　“看来有人找到雷宵兽了。”见此，李言毫不迟疑地道：“我们过去吧。”说完，两人身形一晃间，便是百丈距离，直直地朝那边冲去。

　　不远处，青色的雷云中，两男一女正在和一团‘雷霆’激斗，其中主导战斗的男子正是之前阴了李言一把的男子，他突然脸色一变，道：“小心，有人过来了，都加把劲，快点收拾了这畜生。”

　　闻言，另外一男一女皆都身体一震，而后齐齐催动手上的秘宝，抵挡住从迎面袭来的一道道闪电之力，然后更加凶猛的朝着那团‘雷霆’发起攻击。

　　三人同心，修为只有御神境的女子负责防守，两名阴阳境的男子则负责攻击，在三人娴熟的配合下，那团‘雷霆’立刻就开始支撑不住，呈现出败势。

　　“好家伙，终于找到你了！”片刻后，李言两人冲入青云中，对着那阴阳境两重天修为的男子沉声喝道。

　　萧琼闻言，连忙扭头朝那边望去，看到李言和苏媚娘的身影之后，也是无奈的笑了笑，道：“竟然是你们？你们竟然这么快就摆脱了熔岩兽。”

　　“哼，我们还活着让你很失望吧？”李言看着被三人围攻的‘雷霆’，眼中一亮，然后说道：“不过我们还活着，那么也该算算刚才你算计我们的账了。”

　　“这位小哥……”听到李言的话，萧琼哭笑不得，他万万没想到，李言两人竟然这么快就摆脱了熔岩兽，并且找到了他，而且两人能这么快摆脱熔岩兽，实力肯定不弱，要是他们插手的话，让这好不容易找到的雷宵兽在跑了就麻烦了。

　　“两位，刚才是萧某不对，不该算计你们，待会萧某一定会补偿两位，不过现在，能不能请两位先旁观一会？”萧琼看着李言两人，一脸祈求地说道。

　　“啧啧，这就是雷宵兽吧？”李言没有回答萧琼的问题，而是看向了已经从雷霆中显出原形的雷宵兽。

　　雷宵兽虽然只有相当于阴阳境两重天的实力，但其本就是雷属性的妖兽，此地又有青色雷云相辅，能够超常发挥，这才能在萧琼三人的围攻下保持不败。

　　雷宵兽长的非常可爱，就像是一只放大版的山猫，两个渐渐的耳朵非常可爱，浑身雷光闪烁，尤其是两只耳朵上，还闪烁着两团青色的雷球。

　　“轰隆隆！”雷宵兽脑袋一晃，两只耳朵上立刻雷电汹涌，两个青色雷球一晃之下，便牵引着天上的青云，引动上面的天雷之力，落在它的双耳上，旋即又从双耳处激射而出，直奔对面袭去，并且那耳朵上的青雷似乎还能加大天雷的威力。

　　“这只雷宵兽已经渡过了幼年期，但是切还没有成年，似乎卡在了幼年期和成长期中间，难怪它会从天罚宫逃出来，看来是想要找地方进阶呢。”苏媚娘说道。

　　“原来是这样，难怪它会从天罚宫逃出来之后，就拼命想要回到雷罚禁地，看来那里应该有什么东西能帮助它进阶。”李言点点头，然后问道：“若是这雷宵兽成年之后，实力会提升到什么程度？”

　　“雷宵兽是从雷霆中诞生的神兽，天生就能驾驭雷霆之力，出生之后幼年期就拥有阴阳境的实力，而成长到成长期之后，至少会拥有阴阳境六重天的实力，成年之后，足以和造化境强者一争高下！”苏媚娘说道。

　　“厉害，果然不愧是神兽！”闻言，李言赞叹了一声，然后便仔细看着这场战斗。

　　雷云中，雷宵兽虽然被三人压制，但明显还有还手之力，并且它还是不是兽口一张，从口中喷吐出一只只雷球，雷球砸在负责防御的女子面前，爆裂开后，漫天都是如小蛇般游动的雷滑杀伤惊人，让人防不胜防。

　　而萧琼三人，此忽视因为李言和苏媚娘的出现，需要分心来主意他们，由猛攻换成了游斗，大伞后方，而且那雷宵兽每次的攻击，都会被那御神境女子手中的一方罗帕挡住，那罗帕上散发出不弱的能量波动，表面符文流动，还有着黑白两色的光晕流转，显然是一件阴阳之宝级别的防御秘宝。

　　雷宵兽所有的攻击和那方罗帕悠一接触过来，便被其上流转的阴阳之力给挡住，威力大减，让雷宵兽每一次的攻击都无法建功。

　　“萧琼大哥，要不我们先拖住这雷宵兽，你腾出手吧这两人赶走吧！”三人中的女子忽然看了一眼一旁的李言两人，然后对着萧琼说道。


第935章 百劫藤——捕获雷宵兽！

　　“萧琼大哥，要不我们先拖住这雷宵兽，你腾出手吧这两人赶走吧！”三人中的女子忽然看了一眼一旁的李言两人，眼中凶光一闪，然后对着修为最高的萧琼说道。

　　萧琼闻言，也是转头看了一眼李言两人，发现自己竟然看不透那两人的修为，再加上之前他们短时间就摆脱了苦苦追了他许久的熔岩兽，觉得这么做有些不智，便摇了摇头，然后一咬牙，翻手取出一截翠绿的树藤，说道：“你们先牵制这畜生，我来催动百劫藤，争取以最快的速度擒下雷宵兽。”

　　“好！”两人看到萧琼手中的翠绿树藤，都是眼睛一亮，立刻点头齐声点头，然后更加卖力的牵制雷宵兽。

　　“嗡！”另一边，萧琼双手捧着翠绿树藤，一身强悍的阴阳之力不断注入其中，而后那翠绿树藤之上立刻发出一声翁鸣，而后萧琼手一翻，那翠绿树藤落地，旋即迅速没入地面，下一刻，一株艳丽的树藤便飞快的从地下长出，然后疯狂的扩散开来！

　　萧琼站在一根木藤上，这木藤正在以极快的速度在天空中生长，很快，木藤便生长到了布满了方圆百丈的地面，而萧琼驾藤再次出现在了这片战场中。

　　正在和雷宵兽争斗的一男一女看到萧琼驾藤而来，立刻露出了惊喜的神色，然后纷纷向着萧琼靠拢。

　　“好了这里交给我，你们牧守四方，别让它跑了。”萧琼说道。

　　两人点了点头，立刻放弃和雷宵兽纠缠，退出了战场，然后神色奕奕的守在一旁，仿佛那雷宵兽已经是他们的囊中之物一般。

　　“百劫藤网！”萧琼看着雷宵兽，淡然的开口，话落，他脚下踩着的百劫藤再一次迅速的生长开，藤条与藤条在空中交缠，顷刻间组成了一个巨大的藤蔓之网，将雷宵兽笼罩了起来！

　　雷宵兽却并没有停顿，它笔直的冲入到了这藤蔓之网中，无数的藤蔓如同有生命的腾蛇，疯狂的缠绕它的身体。

　　“呜嗷~！”雷宵兽长啼一声，青色的雷霆迅速的扩散开，击打在那些藤蔓上，顷刻间就让那些试图缠绕困住雷宵兽身躯的藤蔓全部枯萎，整个硕大的藤蔓之网也忽然间开始萎蔫枯朽！

　　很快，整个藤蔓之网变成了一对干瘪的藤枝，看上去只要轻轻一折就会粉碎。

　　“哼，倒有些本事，不过我的百劫藤可不是这么轻易就会被损坏的。”萧琼见状，冷哼了一声，然后不慌不忙的再一次发出了命令。

　　“哗哗！”随着萧琼一声令下，更多的藤蔓疯狂的滋长，密密麻麻，宛如有成千上万的腾蛇在舒展开它们的身躯。

　　“轰隆隆！”这些藤蔓在雷宵兽的雷霆轰击之下很快就会枯朽，但是每一节枯萎断裂的藤蔓立刻又会长出两根新的藤蔓，再次向雷宵兽缠绕而去，不一会，涌向雷宵兽的藤蔓数量就增加了好几倍，一时间，方圆十里之内，密密麻麻的全都被这百劫藤覆盖。

　　紧接着，无数藤条、根须，在空气中疯狂的生长，在整个青色雷云上空编织成了一个植物结界，这些植物结界宛如绿色的浓云一样密密麻麻的遮蔽，很快就速天空中的青色雷云和雷宵兽都给笼罩了进去！

　　“呜嗷~！”遮蔽的藤蔓之中，雷宵兽惊慌的叫声不断传出，而后轰鸣的雷霆不断在里面轰击，但却始终无法打破这厚厚的藤蔓结界。

　　不久后，藤蔓结界开始聚拢、收缩，而后最上方出现一个丈许大小的藤球，而那雷宵兽的脑袋，赫然就从藤球的表面无精打采的露了出来。

　　显然，雷宵兽已经被百劫藤擒获，而且看上去似乎已经没有戾气再反抗了。

　　“雷宵兽被他们捉住了，我们要动手吗？”看到雷宵兽被擒，苏媚娘立刻转头，对着李言问道。

　　“不用，这附近已经有不少人在，不用我们做出头鸟。”李言摇了摇头，说道。

　　“轰隆隆！”李言的话音刚落，天空就轰然一震，而后萧琼的头顶便是出现一股炙热的能量，汇聚成一颗火球，如同一颗陨落的流星，带着震耳欲聋的轰鸣声，瞬间越过层层藤蔓，向着萧琼轰然落下。

　　“可恶！”萧琼显然也没料到会有人突然偷袭，在那流星火球即将被砸落之时，他急忙凝炼激发力量，再次激发百劫藤的力量，一层层藤蔓出现在那流星火球之下，火球足足穿透了十几层数丈厚的藤蔓，这才堪堪停滞下来。

　　“看吧，已经有人按捺不住了，动手了。”李言看着这一幕，微笑着说道。

　　“是谁偷袭，出来！”萧琼抬头望天，对着一处愤怒地叫道。

　　“哈哈，萧琼，雷宵兽不是你能染指的，还是留下吧！”萧琼的话音落下，他的目光所及之处，一个浑身燃烧着赤红火焰的男子凭空出现，大笑一声之后，竟猛地狂掠而来，掀起漫天火焰，火网交织，遥遥朝着萧琼头顶罩来下来。

　　“方炎，是你！”山崩般的火焰爆裂声中，萧琼看着那燃烧的身影咬牙切齿。

　　“嘿嘿，可不只是我而已哦。”方炎看着萧琼，一脸戏谑地说道。

　　“嗡！”就在方炎的话音落下的时候，萧琼的身后又出现一名身穿雪白素衣的女子，女子清媚脸颊冷冽严寒，曼妙身姿上如缠绕着一股森白寒气，气势极其骇人，一双细长的眼眸如有森寒的光芒在激射。

　　“凌霜，你竟然也来了！”萧琼转身看到那女子，吓了一跳！

　　“把雷宵兽给我！”那被称为凌霜的女子的修为和萧琼一样，都是阴阳境两重天之境，精通似冰寒之力，在她说话的瞬间，天上居然凝结出来大量人头大笑的冰雹，像大石块一样纷纷落下，每一块冰雹之中，都蕴藏着恐怖的劲道和寒力。

　　“轰隆隆！”在顷刻间，萧琼周边区域温度骤降数十倍，再加上方炎的爆裂之火夹击，萧琼的百劫藤立刻被两股力量轰击的满目疮瘙，一时间狼狈之极。

　　“凌霜、方炎，没想到你们竟是一对如此卑鄙的奸夫淫妇，想从我手里夺走雷宵兽，痴心妄想！”萧琼看着天空中气质截然相反的男女，咬牙切齿地骂道。


第936章 纷纷现身！

　　“你找死！”听到萧琼的话，方炎倒是没什么反应，但凌霜却是顿时勃然大怒，再次愤然出手，而且一上来便掀起惊涛骇浪，冰冷的寒气将周边场景都给覆盖，飓风冰雪疯狂激荡着，搅的这边天翻地覆，没一处能够安宁。

　　密集的冰霜风暴中，萧琼冷着脸悄然后撤，身如鬼魅飘忽不定，身下一条条藤条如蛇不断反击，对着凌霜横扫劈缠，那些藤条布满尖刺，如巨蟒狂舞一般，将那冰霜风暴都给搅的天翻地覆，声势极其骇人。

　　凌霜的修为和萧琼相当，但萧琼又百劫藤相助，一条条坚韧如铁的藤条，生长着森森棱刺，舞动间猎猎如电，将周边许多障碍物直接粉碎。

　　并且百劫藤的藤条无限，力道生猛可怕，似乎还能抵御各类力量冲击，凌霜释放的冰霜力量，压根不能给妖藤带来多少伤创。

　　一条条藤条飞旋间，反将她活动区间慢慢收拢，使得她能够游走的地方越来越少，藤条上许多棱刺，一旦从她身旁划过，都会带来凌厉之极的罡风，吹的她娇躯轻颤，当那些藤条触碰她衣衫之时，她那明显材质特殊的白色锦衣，会被划出一道道口子。

　　那一身水蓝色的衣裙，被撕裂许多，让她春光乍泄，一截截白暂的肌肤显现出来。

　　“方炎，还不快出手！”凌霜被萧琼的百劫藤逼的狼狈，越是着急，气息越是凌乱，之后不得不转头向着一旁观战的方炎求助。

　　“哈哈，这种场面怎么少得了我雷辰。”就在方炎正准备出手的时候，一个雷鸣般的小声突然从虚空中传来，而后凌霜和萧琼之间突然泛出惊人电光，而后一个人影凭空出现在两人之间。

　　“嘿嘿，雷宵兽，我也想要！”这名为雷辰的男子一出现，就看着萧琼森然一笑，倏地，一道刺目电芒闪过，他手中多了一条明晃晃的雷鞭，鞭子如由最纯粹的闪电凝炼而成，其中蕴藏着雷霆中最狂暴之极的力量。

　　手持雷鞭，雷辰身上的电芒如同瞬间有了宣泄口，狂涌向闪雷鞭之中，霎那间，亿万闪电缠绕相互凝炼，那雷鞭渐渐变得粗长，疯狂的能量不断地飙升着。

　　只是远远看了一眼，萧琼便脸色微变，眼神充满了忌惮。

　　那雷辰手中的雷鞭，明显乃是一种地器级别的阴阳之宝，能吸收他体内滔滔雷电之力，以更加狂烈的方式释放出来。

　　“天下万物，有能者得知，我们就都不用废话，直接打一场就好，雷宵兽只属于最强者。”雷辰手持雷鞭，身旁骤然电芒交汇，形成无数道雷电长虹，像是雷龙间围绕着飞旋，雷鸣般的声音响彻虚空。

　　“哼，怕你不成！”萧琼闻言，也是冷哼一声，毫不退让地说道。

　　“哈哈，不怕最好！”雷辰大笑一声，然后转头看着方炎和凌霜，大声道：“两位，你们既然有所忌惮，那我就先动手了！”

　　“轰隆隆！”说完，雷辰身形一晃，整个人直接化为一道雷霆，向着萧琼飞射而来，萧琼的身前立刻筑起层层藤蔓防御，那些藤条极其坚韧，可当浑身缠绕着雷霆的雷辰一靠近，那些藤蔓皆是被一道道雷霆轰击变成焦黑，冒出灰蒙蒙的烟雾。

　　不过萧琼的百劫藤显然也是一件地器级别的阴阳之宝，大量藤蔓被雷辰摧毁之后，立刻又会有更多新的藤蔓长出，一时间，两人的战斗就僵持了下来。

　　“唰！”就在萧琼和雷辰战斗的时候，一身冰冷寒气的凌霜突然寒着脸回头，恨恨地瞪着李言，怒道：“你身上有我弟弟的气息，是你杀了他！”

　　李言闻言，皱了皱眉头，莫名其妙地说道：“你弟弟是那个？关我什么事？”

　　“你不用狡辩，我弟弟叫做凌寂影，他的命牌刚爆裂不久，现在只有你们身上有他的气息，所以他就算不是你们杀得，也和你们脱不了干系！”凌霜眼眸阴寒地说道。

　　“你弟弟是被迷雾禁域的幻妖迷蜃杀死的，我只是恰巧路过的时候看到了他遗留的衣物而已。”李言摇了摇头，没有继续搭理她的意思，皱着眉头就准备撤走。

　　“哼！”那女子冷哼一声，一个闪身挡在李言和苏媚娘身前，声音冰冷地说道：“只看到衣物你怎么知道是那我弟弟的？所以你说的话我一个字都不信，我弟弟的死肯定和你们脱不了关系，所以你去死吧！”

　　话落，凌霜的身上突然爆发出刺骨寒气，而后他双手抬起，修长纤细十指来回扯动，指尖突然飙出寒冷冰丝，相互交织缠绕成网状，忽然朝着李言和苏媚娘头顶罩来。

　　“疯婆子，我都说你弟弟的死和我没关系了！”李言和苏媚娘分开闪躲，躲过凌霜的冰丝网之后，李言一脸铁青的对着她骂道。

　　“哼！”凌霜此时已经铁了心要杀李言，连话都懒得说，与此同时，一股酷寒气息从李言脚下蔓延过来，在他猝不及防之下，忽然侵入他脚心，寒气渗透进来，他双膘突地被冰冻，筋脉骨骼被封闭，竟暂时动弹不得，难以脱身。

　　凌霜对寒冰之力的运用堪称炉火纯青，竟然暗中施展冰寒之力，提前贯入地底，在冰丝网祭出之时，一并催发隐藏的地底的冰寒之力封锁李言肉身，让他无法闪避。

　　“受死吧！”见李言被自己的冰霜之力束缚，凌霜清丽如霜的脸颊上露出一丝冷酷的笑容，而后带着冷傲之色，冰冷道。

　　李言感受到凌霜身上冰冷的杀意，心中顿时也是火冒三丈，他弟弟凌寂影是个笨的自己送进幻妖迷蜃嘴里蠢蛋，没想到姐姐更是蛮不讲理的疯婆子，李言此时也是被凌霜彻底激怒了，看着他沉声说道：“疯婆子，本少爷原本不想动手，你真当吃定我了？”


第937章 超级大混战！

　　“好好好！”感受到凌霜身上冰冷的杀意，李言心中顿时也是火冒三丈，他弟弟凌寂影是个笨的自己送进幻妖迷蜃嘴里蠢蛋，没想到姐姐更是蛮不讲理的疯婆子，李言此时也是被凌霜彻底激怒了，看着他沉声说道：“疯婆子，本少爷原本不想动手，你真当我好欺负，吃定我了？”

　　“轰！”话落，一股狂暴刚烈的气息，倏地从李言体内荡漾出来。

　　“咔咔！”炙热的灵力贯穿全身，让他的双腿瞬间恢复行动能力，在浓烈的炙热气息的迸发下，浑身筋脉骨骼如同活动起来，全身沸腾燃烧，皮肤变成了金色琉璃色彩，气血也是在顷刻间旺威数倍，肉身和灵力交汇，显出一股狂烈刚暴的汹涌波动。

　　“裂！”李言抬手捏拳，拳头如鼓胀的风车，无比炙热之气尽数隐没充斥其中，狠狠地轰击在冰丝网上。

　　“嗤嗤嗤！”白色的火焰激射，轰击在冰丝网上，顿时发出丝丝轰鸣，那由凌霜凝炼衍变出来的冰丝网，顷刻间就被李言的拳头直接被轰击炸裂了，化为碎芒溅射周边。

　　凌霜美眸一滞，不敢置信的看着粉碎的冰丝网，感受着力量的不能重聚，脸色渐渐变得难看起来，看着李言，问道：“你真是通灵境？”

　　凌霜乃是冰霜疆域，冰宗宗主的女儿，精通冰霜之力，在天罚州，除了天罚宫之外，所有的年轻一辈当中，她都是最拔尖的那一簇人。

　　可以毫不客气的说，阴阳境两重天境界的她，可以击溃大多数阴阳境三重天强者。

　　然而，刚刚她释放的冰丝网竟然被李言击溃，而他此时看得明白，眼前这个少年分明只有通灵境的修为，而且刚才她的一击之力，依然施展了全部力量，就算是同境界的武者，也绝非一般人可以承受的，而李言和她有着两个大境界的差距，竟然还能和她对抗，这让凌霜有些难以接受。

　　凌霜性格冰冷，更善妒忌，最看不得比自己还要天才的人出现在自己面前。

　　“嗤！”她眼睛一眨，一道冰冷的寒气激射出来，寒气呈奇特的冰蓝色，如同冰棱，瞬间刺向李言胸口。

　　“执迷不悟！”李言见她竟然还要动手，不禁一皱眉，也是运转力量，然后他伸手虚空一划，一道细密的金色的光刃骤然浮现出来，其上火焰缠绕，和那道寒气碰撞，而后两者直接没入虚空，消失不见。

　　凌霜一见又是未能伤到他，愈发恼火，眼神更加冰冷森寒了，不过就在他还要在对李言动手的时候，一道凌厉的力量匹练猛然从她身后袭来，风声猎猎。

　　而发出这倒攻击的，正是不远处冷眼旁观的苏媚娘！

　　“啪！”就在苏媚娘那道攻击即将落在凌霜身上的时候，一道火焰突然从远处飞射而来，准确的击打在苏媚娘的攻击之上，两道攻击碰撞，双双消失于无形。

　　“嘿，美女，在别人后面偷袭可不太好哦！”方炎的身形出现在凌霜的身后，一脸微笑的看着苏媚娘，说道。显然，方才击溃苏媚娘攻击的就是他。

　　“哼，果然和那人说的一样，你们真的是一对奸夫淫妇！”苏媚娘看着方炎，美艳的脸上透着寒霜，说道。

　　“你找死！”不知为何，方才萧琼也说过这话，但从他口中说出来，方炎一点都不生气，但从苏媚娘口中说出来，他却立刻就火冒三丈。

　　“贱人，老子可不懂什么怜香惜玉，所以，你去死吧！”方炎手掌一张、一合，一股赤红的火焰立刻涌现，缠绕手臂之上，然后一拳对着苏媚娘轰了过来。

　　“灭生指！”苏媚娘伸出手臂，大拇指和食指对着方炎轻轻一掐，方炎的手臂顿时被一股无形之力拧的一转，差点直接断掉，立刻止住了身形。

　　“啪！”就在方炎正惊讶的看着苏媚娘是，苏媚娘的身后突然飞出一道匹练，速度飞快的狠狠抽在方炎的身上，直接将他抽飞了出去。

　　“妖力、尾巴，你竟然是妖族！”方炎稳住身形，一脸惊讶的看着苏媚娘，说道。“哼！”苏媚娘没有回答，背后的八条尾巴齐出，疯狂的对着方炎呼啸而出。

　　“哼，你个妖族竟然在人族领域如此猖狂，真当我人族无人不成！”见苏媚娘一声不吭就直接动手，方炎也怒了，周身的赤红火焰猛然涌出，对着苏媚娘狂轰而去。

　　“轰轰轰！”苏媚娘和方炎直接交起手，而且动静丝毫不比雷辰和萧琼那边小，李言和凌霜也是再次交起手来，一时间，六个人打的是难分难解。

　　“呼呼呼！”便在此时，从远处传来猎猎风声，似乎有人朝着这边接近。

　　之前和萧琼一同围攻雷宵兽的一男一女脸色一怔，本来准备支援萧琼的心思也忽然暂时收起，两人对视了一眼，沉吟了一下，然后一同灵巧的攀爬在一株不高的树丛中，悄悄将身子隐匿起来。

　　现在的局面太乱了，每一个能够进入熔岩禁地的人，都是各大疆域出类拔萃的，就算是萧琼的实力在此也并非在无敌，所以他们该躲避的时候，还是会躲避起来。

　　“呼呼呼！”风啸声愈发冷冽，如刀子在虚空穿梭着，听的让人耳膜都有些刺痛。

　　轰隆隆地，从四面八方传来凌乱声响，慢慢涌入过来，这种动静让周围还未露面的人纷纷眯着眼睛认真注视，忽然间，所有人都神色一变，脸色都青了。

　　“隆隆隆隆隆~~！！！”渐渐的，声音从远处传来，并且正在快速的逼近，整个大地都在抖动，并且抖动得越来越剧烈，像是整个熔岩禁地的火山都爆发了一般。

　　这种动静让李言和凌霜两人停下了交手，李言感觉到不对劲，开口说道：“怎么回事？我过去看看！”说完，李言朝着震动传来的方向飞去，凌霜犹豫了一下，立刻跟上了李言。


第938章 大危机——熔岩领主袭来！

　　“隆隆隆隆隆~~咚咚咚咚咚~~~~~~”巨响越来越近，李言甚至已经可以感到一种炙热的气息扑打在自己脸上！

　　这种动静让李言和凌霜两人停下了交手，李言感觉到不对劲，开口说道：“怎么回事？我过去看看！”

　　不久后，李言就看到一片赤红的火浪从目光的尽头闯入眼帘，恐怖的高温扑来，李言感觉自己是站在一个正面临着炎火席卷的火山边缘！

　　“天呐，那是什么？！”身后赶来的凌霜看到这一幕，忽然惊呼出了一声！

　　“是熔岩兽领主……熔岩兽它们……它们引起了熔岩禁地的熔岩浪潮，熔岩兽想要把……把整个熔岩禁地给淹没！！”凌霜两色苍白地说道。

　　熔岩兽领主，就是现在整个熔岩禁地中所有熔岩兽的头领，是现在整个熔岩禁地最强的存在，他的怒火，能让整个熔岩禁地十分之一的火山都随着他的愤怒而爆发，从而形成熔岩浪潮，席卷整个熔岩禁地。

　　“哈哈哈哈，我们在这里打来打去，却忘了这里是熔岩兽的地盘，这小子有好戏看了！”雷辰和萧琼也停止了争斗，看着那滚滚而来的炎浪，前者大笑着说道。

　　就在雷辰说话之后不到十息功夫，前方忽然乍现好几道流光，疯狂地朝这边驰来。

　　那为首的一道流光黑白相间，尤其是其中黑色的光芒极为耀眼，而且还散发着让所有人都感到熟悉而忌惮的气息。

　　“万沙冥！”看青为首那人的样子之后，萧琼脸色一沉，那样子就像是遇到了让他非常忌惮的煞星一般。

　　冥王疆域的万沙冥，他可能不是天罚州年轻一辈中最强的存在，但绝对是最疯狂的一个，因为这家伙曾经为了挑战天罚宫的少宫主，竟然只身杀进了天罚宫，更重要的是，他还从那位天罚宫的少宫主手中全身而退了！

　　万沙冥这个名字，即便是刚刚降临大千世界的李言也听说过，而且随着对方越来越近，万沙冥身上散发出来的气息他也看在眼中，暗暗觉得此人是个大敌，若是自己单独碰上的话，胜算不足三成，此刻万沙冥居然与天罚州吉他几个疆域的精锐朝自己所在的方向冲来，所有人的神经一下子就绷紧了。

　　“那炎浪不是冲我们来的，好像是在追万沙冥他们！”萧琼看着越来越近的万沙冥等人，突然脸色难看地说道。

　　果然，说话间，数百丈高的滚滚炎浪前方，三头高达十几丈左右，浑身被烈焰包裹，双眸赤红的熔岩兽在大地上奔袭疾走，怒吼不止。

　　“果然是熔岩兽，而且是三头！”当凌霜看到那滚滚炎浪前的三头熔岩兽，脸都白了，惊呼道：“万沙冥那混蛋，他到底做了什么，竟然让熔岩兽不惜掀起熔岩浪潮来追赶他！”

　　“吼……”万沙冥等人的遁速虽然非常快，但驾驭熔岩浪潮的熔岩兽速度速更加迅速，不一会就追赶到了万沙冥等人身后万丈距离，而后三头熔岩兽中最强的那头暴怒之下一声怒吼，伴随着吼声，从它口中忽然喷射出一道火红的灼热光芒。

　　“轰！”熔岩兽喷出的灼热红芒一出，空间一下子被击穿，蕴藏着难以想象的杀伤力的火红光芒贯穿南北，连绵十几里地之远。

　　万沙冥反应倒也迅速，察觉到背后的杀机之后，身形一滞，然后往上方冲去，竟在毫厘之间避开了这记杀招，但是其他人就没这么幸运了。

　　其中一个同样来自冥王疆域的武者一时没能避开，直接被那火红光芒冲个正着，连惨叫声都没发出来便成了灰烬。

　　另一个弟子胳膊被擦中，直接融化开来，发出惊天动地的呼喊。

　　“还不快跑！”看到这一幕，李言立刻转头，一声低喝，率先向后一闪，拉起刚好赶过来的苏媚娘的手，然后风驰电掣地朝后方飞去。

　　得他提醒，剩下的看呆了的那萧琼几人才总算回过神，纷纷祭出了自己的护体力量，化为各色流光，朝远离熔岩浪潮的方向逃遁。

　　其实也不怪他们心性不够坚毅，主要是那炎浪中的熔岩兽表现的太强势了。

　　要知道刚刚被杀的那个可是的冥王疆域精锐弟子，不是出身什么小门小派的杂鱼，货真价实的阴阳境强者，换句话说，那死去的武者就算不如他们，也绝对差不了多少，但在那头百丈庞大的熔岩兽一口吐息下，竟然被秒杀的尸骨无存，易地相处，若是自己遭遇这种事，下场也绝对好不了多少，就算不死，也绝对会脱层皮。

　　“万沙冥，你这混蛋到底干了什么，竟然将熔岩领主都引来了！”萧琼眼见万沙冥往左侧遁走，而那炎兽却追着自己等人而来，忍不住怒吼一声。

　　万沙冥回头，戏谑地瞧了他一眼，一言不发，以极快的速度逃离此地。

　　“吼……”那震天动地的吼叫声再度传出，单是这震耳欲聋的音量，便掀起一股恐怖的音潮，冲击的众人身形不稳，而紧随而至的火红炎柱，更是要命的杀招。

　　好在众人此前见识过这熔岩兽领主的恐怖，所以在听到吼声的第一时间便急忙改变了方向，齐齐避开这致命的袭击。

　　“分头走，生死各安天命！”萧琼对着身后的两人低喝一声，而后第一个改变逃遁的方向，还忙里偷闲转身出手，朝炎浪中的熔岩兽领主发出一道攻击。

　　萧琼身上带着雷宵兽，此刻所有人都盯着他，他这样做显然是想将熔岩兽领主激怒，好让自己有逃遁的时间。

　　可惜他仓促出手，那攻击不疼不痒，还没打到熔岩兽领主身上，便被它体表的灼热火力给摧毁殆尽。

　　并且熔岩兽领主丝毫没有理会他的意思，依然紧追其万沙冥而去。

　　而在萧琼准备逃遁之时，其他人也都心有灵犀地对视一眼，而后化为各色流光，迂回着朝萧琼逃离的方向遁走。

　　显然，这些人都知道雷宵兽在萧琼手里，都是奔着雷宵兽去的。


第939章 争端再起、趁乱夺宝！

　　“隆隆隆隆隆~~咚咚咚咚咚~~~~~~”熔岩领主的目标很明确，就是万沙冥，也不知道他到底做了什么事情，让熔岩领主如此愤怒，而这家伙对实力相当于阴阳境五、六重天的熔岩领主似乎也没有多少畏惧，所以眼见熔岩领主追着自己而来，他反倒降了点速度，让自己与熔岩领主之间保持着一定的距离，既不让自己没有回避攻击的余地，也不让熔岩领主被自己甩掉，就这么领着三头熔岩兽和滚滚炎浪朝熔岩禁地的深处飞去。

　　另一边，萧琼速度全快，逐渐地，身后已经看不到其他人的身影了，又过了半个时候后，萧琼估摸着差不多了，这才慢慢减速，将速度慢了起来。

　　片刻后，在极远的位置处，传来一声愤怒的怒吼，那滚滚的炎浪也早已不见了踪影，萧琼才略微松懈，一边放出神念查探四周，一边继续飞遁。

　　又过了半个时辰，等到他确定自身已经安全了，这才慢慢地降落下来。

　　此地依然是熔岩禁地，环境灼热，萧琼所处的地方，是一片干涸的平原，放眼望去，方圆几千里的范围一目了然。

　　“唰唰！”就在萧琼正松了一口气，停下来准备休息一会的时候，两道破空声突然从不同的方向传出，而后两道身影凶狠的对着他扑了过来，这两人正是方炎和凌霜。

　　“动手！”在那两人的身形掠出时，另一个方向也是传出一声熟悉的低喝，只见不知何时出现的雷辰脚掌一踏地面，暴射而出，将那方炎和凌霜给拦了下来。

　　“雷辰，你要帮萧琼？”突如其来的变故，也是让得方炎和凌霜一惊，而当看得面前拦路之人时，两人的面色都是变得有些难看起来，两人看着雷辰，冷声问道。

　　“嘿嘿，我虽然对雷宵兽没什么兴趣，但落在萧琼手里，总比便宜了你们好。”雷辰毫不畏惧的看着两人，爽朗一笑，说道。

　　“既然如此，那你就去死吧！”方炎一声冷笑，脚掌重重一踏地面，身体便是拔升而起，居高临下的对着雷辰一拳轰去，凌厉的劲风，将空气都是撕裂出呜呜的声响。

　　“哈哈，要我死，就怕你没这个本事！”雷辰不屑一笑，旋即抬头，望着那在眼瞳之中急速放大的身影，在方炎的拳头即将落在他身上的时候，雷辰双脚猛地退后半步，而后五指紧握成拳，也是一拳轰出，与方炎那凌厉的拳风，重重的撞在了一起。

　　“嘭！”雷辰和方炎的修为相当，但雷辰的力量明显更加霸道，两人的拳头碰撞时，双拳交触处，强劲的力量爆发而出，而后方炎的身形倒飞而出，最后脚步有些踉跄的落地，蹬蹬的倒退了数步，甚至还差点狼狈倒地。

　　“哈哈，方炎，你就这点能耐？”一击逼退方炎，雷辰放声大笑，右拳之上雷鸣声大作，然后又是一拳对着方炎轰了过去。

　　“咻咻！”就在这时，凌霜漂亮的脸蛋也是变得冷冽起来，双手快速，旋即她周围的空气迅速凝结成一支支晶莹的冰雪箭矢，咻咻的破空而出，将雷辰给拦了下来。

　　“噔噔。”方炎的身形，略带着一丝狼狈的稳了下来，陡然抬头，目光泛着惊骇之意的盯着前方的雷辰，失声叫道：“阴阳三重天，你竟然突破了？怎么可能？！”

　　“嘿嘿，万沙冥和我们年纪一般，但他早就踏入了这个境界，甚至超过，我就不能么？”望着方炎那如同见鬼一般的表情，雷辰微笑道。

　　“你……”方炎脸庞一抽，身体都是忍不住的有些颤抖了起来，他和萧琼、凌霜几人都是出身天罚疆域统御一个疆域的势力，而且年纪都差不多，因此在年轻一辈中，除了万沙冥那个疯子，他们几人的实力一直处于平衡的状态，没想到现在雷辰竟然领先了他们一步，这让方炎的心里很不好受，面色不断的变幻，最后脸庞都有些扭曲。

　　“雷辰，既然你突破了，那么雷宵兽我就不和你争了，你请便！”方炎和凌霜两人看着雷辰和不远处的萧琼，脸色一阵变，最终面露不甘地说道。

　　“嘿嘿，我说了，我对雷宵兽没什么兴趣，而且萧琼已经付出了让我心动的代价，所以我现在站在他这边，所以你们就不用打什么歪主意了，没用。”雷辰闻言，看着两人微微一笑，说道。

　　“他付出了什么代价？竟然能让你放弃天罚宫的一个承若？”方言不甘心的问道。

　　“天罚宫的承若？哈哈，方炎，你还是这么幼稚。”雷辰看着方炎，说道：“洛灵小公主虽然是天罚宫，但你以为她真能代表天罚宫？所以她的承诺顶多也就是一些不疼不痒的赏赐，对我们来说根本没什么作用，也就是萧琼这种对她迷恋到神魂颠倒的人才会不惜一切代价来讨她欢心罢了。”

　　听到雷辰的话，方炎和凌霜也是冷静了下来，仔细想想，他们发现雷辰说的确实没错，以他们身后现在的势力，就算他们得到了雷宵兽，难道还能让天罚宫让他们在多统御一个疆域？明显不现实，最多也就是和雷辰说的一样，给些不疼不痒的赏赐罢了！

　　“混蛋！”就在三人对峙的时候，不远处的萧琼却突然愤怒的大叫了起来，三人也是陡然回过神来，向萧琼看过去的时候，发现萧琼正身体笔直的站在那里，双目圆瞪，一动不动，好像被什么力量禁锢了，而在他身旁，一名少年正从他身上快速翻找，像是正在寻找什么东西，而那少年，正是李言。

　　“李言，快点，我的‘八尾缚天’只能禁锢他十个呼吸！”在萧琼的身后，苏媚娘双手结印，体内妖力涌动，背后八条虚幻的尾巴吃力缠在萧琼身上，将他禁锢。

　　李言看着手中从萧琼身上翻出来的百劫藤，兴奋一笑，然后对着苏媚娘说道：“找到了，我们走！”

　　“想走？给我留下！”雷辰见状，脸色一冷，冷喝一声，同时身形也是如箭矢般的奔掠而出，双掌微曲，如同鹰爪一般，凌厉的劲风，便是对着李言当头罩去。

　　“九尾秘术——空间移位！”


第940章 雷罚禁地！

　　就在雷辰的身影已经来到李言头顶，吞吐着雷霆的掌印就要对着李言落下的时候，苏媚娘的手印猛然一变，身后八条狐尾猛然窜出，瞬间将李言缠绕，而后白光大放，耀眼的光芒让雷辰等人的眼睛全都下意识的闭上了一瞬间，当他们再睁开眼睛时，李言和苏媚娘的身影已经彻底消失不见，连一丝气息都没留下。

　　“青丘九尾，空间神通！”雷辰看着苏媚娘和李言消失的地方，脸色铁青地说道。

　　“萧琼，这次是我疏忽，你说吧，是去追他们还是怎么样，如果你放弃的话，你许诺给我的那东西我也不要了。”雷辰看着脸色铁青的萧琼，问道。

　　“哼，别做梦了，他们既然施展了空间挪移这种神通，怎么会让你们轻易追上，或许人家现在已经在去天罚宫的路上也不一定呢。”方炎在一旁开口，打击道。

　　“那个妖族的空间神通不可能直接把他们挪移出熔岩禁地，而且他们得到雷宵兽之后，肯定会直接去天罚宫，我们只要堵住熔岩禁地出口，他们就无处可逃！”萧琼沉吟了一会，眼含杀意地说道：“熔岩禁地只有三个出口，其中还有一个是熔岩兽的老巢，他们不可能从那里出去，通往雷罚禁地的传送阵需要大量气血之力才能开启，所以他们现在想要离开熔岩禁地只有一个办法，那就是从出口出去，我们现在去堵住其他两个出口，我就不信他们能飞出去，找到那对男女，我要让他们付出代价。”

　　“好，我就陪你走一遭！”雷辰闻言，毫不犹豫的点头，说道。

　　另一边，苏媚娘和李言在空间移位的神通下，一下子穿越了不知道多远的距离，两人从虚空中出来后，一片萧瑟的景象印入眼帘。

　　放眼四周，这里是一片荒漠般的存在，地下熔岩滚滚，一眼看不到尽头，十丈之外几乎不可视物，他可以肯定的是，这里是还是熔岩禁地，但在什么位置就不知道了。

　　先李言一步出来的苏媚娘也在扭头打量四周，便站到她身旁，开口道：“媚娘，这里是什么地方？”

　　苏媚娘沉吟一阵，道：“不知道，我的空间神通是第八尾实化的时候才悟出了的，还很不成熟，肯定挪移不了太远的距离，而且很容易受到空间波动的影响，我刚刚感到这里有一股很强的空间波动，所以这附近应该有传送阵。”

　　“传送阵？”闻言，李言皱了皱眉，然后问道：“在什么地方？”

　　苏媚娘闭目感应了一下，然后只指着右边的位置，开口道：“在那里，三十里！”

　　“走！”知道位置之后，李言两人身形一晃，便来到苏媚娘感应之处，果然，此处有着一座残破的大殿中，摆放着一座古旧的传送阵。

　　“真的有！”李言走近传送阵，将手掌放在上面感应了一会，说道：“这座传送阵需要雷系的力量启动，看来应该是通往雷罚禁地了。”

　　雷罚禁地、迷雾禁域还有熔岩禁地，这三大禁地分别位于天罚疆域的东、南、北三个方位，其中雷罚禁地最为危险，同时也距离天罚宫最远，但李言知道，此时萧琼那帮人肯定正在满世界找他们，若是留在熔岩禁地，被找到就会很麻烦，不过李言觉得更大的可能还是萧琼他们肯定会在熔岩禁地的出口堵他们，所以他们现在想从熔岩禁地出去肯定不容易，或许去雷罚禁地是唯一的出路。

　　去不去呢？李言看着眼前的阵法，心中一阵纠结。

　　“走吧，去雷罚禁地看看！”最终，李言还是决定，去雷罚禁地走一趟，哪怕绕远，也比被萧琼他们堵住的好。

　　“嗡！”决定了之后，李言便运转雷亟功，将一身污垢灵力转化为雷霆之力，同时不死之身也同时运转而起，大量血气和雷霆之力不断注入身前的传送阵中。

　　“轰轰！”随着大量雷霆之力和气血之力不断注入，这座传送阵立刻发出了雷鸣般的震动，而后其上刻画的阵纹也是一个个亮了起来。

　　这座传送阵和迷雾禁域的那座一样，催动阵法不仅需要雷霆之力，还需要吸收大量气血之力，好在李言有不死之身支撑，不然以李言估计，要催动这阵法，至少需要十名御神境全部的气血之力开有可能。

　　“嗡嗡！”一刻钟后，传送阵上的阵纹全部亮起，这座传送阵终于完全被激发，李言移开放在传送阵的双手，然后转头对着苏媚娘说道：“好了，我们走吧！”

　　“嗯！”苏媚娘闻言，和李言一同踏上传送阵，而后传送阵一阵轰鸣，紧接着一道巨大雷光冲传送阵上冲天而起，带着李言和苏媚娘两人的身影消失不见。

　　雷罚禁地，厚重的雷云终年堆积不散，一年三白六十五天，每天都充斥着狂暴而低沉的雷鸣声，狂暴的雷霆无时无刻不断的自天空上那看不见尽头的雷云之中传下，雷暴肆虐，那种景象，犹如天地之怒不断降临。

　　“嗡！”雷罚禁地的一处破旧宫殿中，一座古老的阵法之上突然亮起耀眼的雷光，并且在那耀眼的雷光中，突然有着两道身影伴随着雷霆降临，不久后雷光消散，显露出其中两道身影的面容，正是在熔岩禁地通过传送阵传送而来的李言和苏媚娘两人。

　　“这里就是雷罚禁地，果然是充斥着好狂暴的雷霆之力。”李言从传送阵上走下来，视线远眺，看着天空中那厚厚的雷霆和不断落下的天雷，感叹道：“果然不愧是雷罚禁地，竟然整片天空都覆盖着这种浑厚又不见边际的雷云，这种程度的雷积云，恐怕是经历了无数年的积累才能形成吧。”


第941章 神秘女子和噬妖虫！

　　“这里就是雷罚禁地，果然是充斥着好狂暴的雷霆之力。”李言从传送阵上走下来，视线远眺，看着天空中那厚厚的雷霆和不断落下的天雷，感叹道：“果然不愧是雷罚禁地，竟然整片天空都覆盖着这种浑厚又不见边际的雷云，这种程度的雷积云，恐怕是经历了无数年的积累才能形成吧，而且这种只是眺望就让人有着心头战栗的感觉，恐怕这雷云其深处酝酿的雷霆，已经不比天罚之雷弱了。”

　　“嗡嗡！”就在李言和苏媚娘两人刚刚走下传送阵时，突然天地间似乎是有着什么无声的嗡鸣之声传来。

　　那种翁鸣就像是音波一样远远传来，从李言和苏媚娘身边的空气中穿过，李言苏护听不到这声音，但苏媚娘却是面庞瞬间变色，霍然抬头，眼神紧紧的望着远处天空。

　　“怎么了？”李言也是察觉到了苏媚娘的变化，同时也察觉到似乎是有什么东西在进阶，当即眼神便是一凝，究竟是什么东西，竟然能够让得苏媚娘如此的受惊。

　　“我感觉，有什么威胁我生命的东西过来了，就像是天敌气息。”苏媚娘紧盯着一个方向，脸色凝重地说道。

　　“天敌？”闻言，李言面色凝重的抬起头，望着远处天空，不多时，在那里便有着一道细小的黑点撕裂长空迅速而来，短短数息之后，便是在那两人道目光的注视下，出现在了这片天空。

　　随着黑点的靠近，李言方才发现，那赫然是一头约莫数丈大小的黑色飞虫，那飞虫长得和蝴蝶很相似，生有四翼，纯黑色的身体冒着八彩之光，看上去神秘无比。

　　而在黑色蝶虫背上，则是有着一位身着白色衣裙，脸上带着莹彩面色，让人看不清容貌的女子俏然而立。

　　这女子给人的感觉应该年纪不大，一头青丝披散在肩头，她站在那黑色蝶虫的背上，一头青丝和裙摆随风飞舞，看上去就像一幅画卷一样，异常的柔美。

　　“竟然是——噬妖虫！”苏媚娘看着那被八彩之光笼罩的黑色蝶虫，似乎像是看到了什么恐惧的东西，单薄的身体都忍不住颤抖起来，声音颤抖地说道。

　　“噬妖蝶？难道就是传闻中那种以妖族为食的天地异虫！”李言惊讶地说道。

　　“没错，就是那种讨厌的东西，这噬妖虫虽然只有四翼，但它身上的璘粉对我们妖族有着天然的克制效果，只要是妖族，哪怕沾染上一点，就会力量尽失，而且我们妖族的妖力对它们基本上没有效果，一旦遇上，基本上只有任其宰割，所以噬妖蝶可以说是所有妖族的克星。”苏媚娘死死盯着黑色蝶虫，脸色难看地说道。

　　“噬妖虫！”听完苏媚娘的话，李言也是眼神凝重的盯着那黑色蝶虫，然后将目光移到了噬妖虫背上这个驾驭噬妖虫女人，虽说他也是惊讶于后者这般柔美的气质，但很快他便是从后者的身上，察觉到了一股危险的气息。

　　驾驭噬妖虫的女子漫不经心的目光只是瞥了李言一眼，便是转移开来，最后停留在了那苏媚娘的身上，笑吟吟的道：“竟然真的是妖族，而且血脉层次还不低的样子，难怪小虫会如此激动的飞过来。”

　　李言见到这女子锁定了苏媚娘，马上一步踏出，将苏媚娘挡在身后，旋即抬头看着那女子，沉声问道：“姑娘是何人？”

　　“你身上有雷宵兽的气味，还有百劫藤的气息，雷宵兽看样子是被百劫藤束缚了，难道你打败了萧琼，还将百劫藤也抢了过来？”那女子只是敢以了一下，便知道雷宵兽和百劫藤在李言身上，似是有些好奇的问道。

　　听到这女子的话，李言当即也是怔了一下，而后神色越发凝重的看着对方，道：“侥幸罢了，不知姑娘在意，姑娘难道也是为了雷宵兽而来？”

　　“呵呵，虽然不知道你用了什么手段，能将百劫藤从萧琼手中夺过来，但想来实力应该是不错的，不知道能否让我见识一下？”那女子看着李言美目微闪，微笑道：“相对的，如果你能打败我，我就不让小虫对你这位妖族情人出手，怎么样？”

　　“呼！”李言转头看了一眼脸色极度凝重，甚至连身体都在微微颤抖的苏媚娘，神色凝重的出了一口气，然后抬手对站在噬妖虫背上的女子做了一个‘请’的姿势，沉声道：“既然这样，那就请姑娘赐教！”

　　“倒是有些担当！”神秘女子似是赞许的看了李言一眼，而后其身上的气质猛然一变，犹如寒月般冷冽的美目，盯着李言，玉手一握，一柄青锋长剑出现在其手中，同时，一股惊人的气息猛的自她体内席卷而出，直冲天际。

　　李言能清楚的感受到，这神秘女子的修为处于御神境，但其身上此时爆发出来的那般气息之强，竟然比之前的萧琼等人给李言的感觉还要危险，而且不知为何，从她的气息中，李言还感受到了一股‘熟悉’的味道！

　　“我只出三剑，三剑之后你若还活着，我便不再为难你们了。”神秘女子轻声的说了一句，旋即她缓步踏出，手中长剑，对着李言猛的斜斩而出。

　　“嗡！”就在她这一剑斩出时，一道白色剑光瞬间飞闪而出，以一种无法形容的速度洞穿虚空，对着李言切割而来，那种锋利的气息，仿佛连空间都是被切割而开。

　　“喝！”那道剑光袭来，李言浑身汗毛也是陡然竖起，一股浓浓的危险之意掠过心头，旋即他沉喝一声，金色琉璃般的金刚之力几乎是在瞬间从身体中爆涌而出，犹如铜墙铁壁般，在李言的身体前方凝结出层层防御。

　　“唰！”李言身前的防御刚刚形成，那道白色剑光已经瞬息而至，而后在他身前的层层防御之上掠过。

　　“咔嚓！”剑光闪过，细微的声音突然从李言身上传出，而后他身前的层层防御就像是被什么无比锋利的利器切割，纷纷从切口处滑落，然后彻底崩溃，而李言胸口琉璃色的皮肤上，也是留下了一道浅白的剑痕。


第942章 半妖，洛灵小公主！

　　“哦？好厉害的炼体法诀，竟然能接我一剑而毫发无伤！”神秘女子看着李言胸口处的浅白剑痕，有些惊异地说道。

　　李言则是一脸凝重的看着那女子，眼中有些惊异又有些不确定，不知道在想什么。“第二剑！”轻柔的话音落下，而后只见那女子身体中浩瀚力量席卷而出，而后手中长剑一挥，浩瀚的力量直接是在其上空化为无数道白色剑光，旋即其玉手轻挥，刺耳的破风之声此起彼伏，只见得那无数道剑光，直接是铺天盖地的呼啸而出，如雨幕一般对着李言倾洒而下。

　　“不破金刚！”李言双腿一张，带着些许血色的金彩琉璃光晕脱体而出，在其身体之外形成一道半圆弧的护盾，将李言保护在其中。

　　“叮叮叮~~~！”大量剑光击打在李言身体之外的护罩，不断发出脆响，但却始终无法攻破李言的防御，但当那如雨般的剑光持续到尾声时，李言却是眼神一凝，而后身前的护罩速度的裂开一道缝隙，一道剑光顺价透过那道缝隙，击打在李言身上，再次在李言的胸口处留下了一道浅白的印记。

　　“嗯？”神秘女子似乎也发现了李言的举动，以为他是在轻视自己，眼中露出忿怒之色，而后双手握剑，看着李言冷声道：“第三剑！”

　　“呲！”那女子手一伸，将手中长剑王虚空一插，虚空之中，轰然冒出无尽剑气，而后那女子手中长剑对着下方一点，亿万剑气汇聚他手中长剑的剑尖之处。

　　“剑道莲芯！”神秘女子娇喝一声，手中长剑的对着李言一剑刺出。

　　“嗡！”剑尖之处，陡然冒出一朵白色莲花，带着无匹锋芒刺向李言。

　　“不死金刚！”李言见状，眼神一凝，双拳猛然一握，金彩琉璃般的光晕浮现在双拳之上，然后对着那莲花剑尖狠狠轰去。

　　“轰！”凶猛的拳头与莲花剑尖碰撞，无尽剑气立刻挥洒而开。

　　“呲！”而就在这一霎那，神秘女子剑尖的莲花忽然开放，莲心飞出一道剑光忽然出现在李言身侧，陡然将李言的胸口划开一道口子，鲜血轰然喷出。

　　“果然没错！”李言低头，看着自己胸口处深深的剑痕，抬手在伤口处一抚，一缕白色的力量从伤口处流出，而后如丝线一般从李言指尖滑落，然后李言抬起头，看着噬妖虫背上的神秘女子，咧嘴一笑，道：“嘿嘿，没想到堂堂天罚宫的小公主，竟然是个半妖，这可真是太让人意外了！”

　　“嗯？”听到李言的话，那女子脸色一僵，而后一双美目死死盯着李言，冷声道：“你怎么知道？”她这个问题明显承认了李言的猜测，同时冰冷的杀意也锁定了李言。

　　“嘿嘿，在确认你那坐骑是噬妖虫我就知道了你的身份，毕竟天罚宫的护宫神兽是一头噬妖天虫在天罚州都不是什么秘密，而有资格让噬妖天虫的后裔甘为坐骑的人除了你这个小公主，估计也只有那惊才绝艳的少宫主了，至于后一个问题。”李言看着她脚下的噬妖虫，一脸微笑的解释了一番，然后摸了摸胸口的伤口，说道：“我这人没什么长处，就是感应能力比较强，虽然你掩饰的很好，而且修炼的功法还是让人无法辨认力量属性的剑诀，但我从你的剑气中，还是感受到了妖力的波动。”

　　“原来如此，难怪你在刚才接我前两剑的时候明明有能力抵御却故意让剑气落在身上，原来是为了确认我的力量！”那女子点了点头，然后看着李言，说道：“我名洛灵，我的身份和血脉你猜的都没错，最后……给我一个不杀你的理由。”

　　“杀我？因为我点破了你半妖的秘密？”李言看着这位天罚宫的小公主，微微一笑，说道：“我怎么觉得完全没有这个必要呢？不说我刚刚才在天罚州站住脚，就算在笨也不会断了自己的后路，更别说就算我说出去，这件事会有人相信、会有人敢信吗？”

　　“这不是理由，我也不会冒这个险。”洛灵看着李言，说道。

　　“呵呵，那我换个理由吧，想杀我，凭你恐怕还不够格。”李言苦笑一声，说道。

　　“这个理由倒是可以接受。”听到李言的话，洛灵沉默了一阵，突然的说了一句，然后看着李言，语气认真问道：“你排斥我这种人吗？”

　　“半妖血脉吗？”李言看着洛灵，想了一下，说道：“这么说吧，我身边很多朋友都是人族和各个种族的混血。”

　　“咯咯咯咯~姑且相信你！”听到李言的话，洛灵突然一阵娇笑，而后妹眸一眯，弥漫出危险的气息，那锐利的目光似能穿透李言的身躯，直刺李言身上的某个位置，冷声道：“小猫，你还不出来？”

　　“哈？小猫？”李言听得莫名其妙，刚要说话，身上却突然传出一阵雷鸣之声，而后一截翠绿的树藤从李言身上飞出，正是李言从萧琼那里夺来的百劫藤。

　　“嗷呜！”百劫藤飞出之后，其中传出一声仿佛虎啸，又仿佛猫吟般的叫声，旋即天上那青云蠕动，一道李言胳膊还要粗大的雷霆轰然落下，准确的对着那树藤激射而来，直接将堪比地器的百劫藤劈碎，最后一道小巧可爱的身影从残破的百劫藤中一闪而出，扑向了洛灵怀中，正是之前被困其中的雷宵兽。

　　“呵呵，感情这家伙也是故意被萧琼抓住的。”看到雷宵兽轻易从百劫藤中挣脱出来，李言哪里还不明白，这家伙哪里是被擒，分明知道敌不过萧琼等人的围攻，所以才故意被萧琼擒住，借此避祸才对。

　　“咯咯咯，这小家伙从小就精着呢，我知道它最近要晋级，但正好我前段时间要闭关突破，就想闭关之后再带它来雷罚禁地晋级，谁知到它竟然趁着我闭关自己跑了出来。”洛灵轻抚着雷宵兽的皮毛，然后看着李言，说道：“我说过，谁能找到小猫，我就满足谁一个承若，说吧，你想要什么？”


第943章 同行！

　　洛灵轻抚着雷宵兽的皮毛，然后看着李言，说道：“我说过，谁能找到小猫，我就满足谁一个承若，说吧，你想要什么？”

　　“我想借天罚宫的跨域大阵一用，前往中域，不知道可不可以？”李言马上说道。

　　“就这个啊。”听到李言的条件，洛灵明显松了一口气，然后说道：“不过我现在要带小猫去雷池晋级，你们跟我一起吧，等小猫晋级之后我带你去找唐静阿姨，宫中所有传送阵都是唐静阿姨在管理。”

　　“好。”李言想了一会就答应了洛灵的提议，然后指了指她脚下的噬妖虫，说道：“不过，你能不能先把这家伙收起来，我的同伴受不了它的气息。”

　　“好吧。”洛灵看了一眼李言身后的苏媚娘，点了点头，然后手一挥，手腕涌出一股白光将噬妖虫笼罩，旋即噬妖虫的身形就消失不见。

　　“好了，走吧！”洛灵挥挥手，然后抱着雷宵兽，向着雷罚禁地深处走去。

　　远在雷罚禁地的北端，李言等一行人已经渐渐的接近了雷罚禁地的中心位置。

　　洛灵其实十个很健谈的女孩子，熟络了之后她完全不复之前那种冰冷的气质，显得个性十足，一路上李言从她口中了解到了很多雷罚禁地的辛秘。

　　从洛灵的口中，李言知道了在天罚州之前，掌控着这个大洲的势力名为天刑圣庭的运朝，天下运朝，最低等的是王庭，往上才是圣庭，据说在圣庭之上，还有天庭，不过那种运朝只有那些上古大帝才知道如何开辟，现在的人族境，已经没有了天庭的存在。

　　据洛灵说，很久以前，混乱大域发生过一场大动乱，那场动乱导致混乱大域六个大洲中大半掌控着一洲之地的一流势力土崩瓦解，天刑圣庭就是在那时候崩塌的，而天罚宫的创始人，也就是洛灵的父亲，天罚宫宫主章天罚，曾经是天刑圣庭的一方诸侯。

　　当时天刑圣庭崩塌，天罚宫的创始人章天罚趁机大肆扩张，然后建立天罚宫，最后在混乱之中展现实力，一举掌控了整个天罚州。

　　而现在天罚疆域的三大禁地，其实是当初天刑圣庭的三处修炼圣地，由天刑圣庭的三大国兽镇守，不过这三处地方在当年天刑圣庭崩塌之后，三大国兽陨落，这三处地方也随之土崩瓦解，全都变成了废墟。

　　不过因为当时天刑圣庭的三大国兽在陨落之际，为了保护自己的族群和后代，纷纷以自身的生命为代价，用最后的力量封锁各自的领地，再加上三个地方的特殊地形，这才形成了现在的三大禁地。

　　雷罚禁地可以看成是一个特殊的独、立空间，而且是三大禁地中最危险的一处，若不是洛灵拥有祖辈们留下的一些文献记载，她也断然不敢一个人在这里乱闯！

　　因为在雷罚禁地不止栖息着雷宵兽，还有另一只强大的妖兽——一只异种雷狐！

　　从洛灵口中得知了雷狐的存在的时候，苏媚娘便很想去见上一见，因为她的本体同为狐族，而雷狐这种变异狐族就算在妖族的狐族圣地青丘都很少见到！

　　那雷狐此时就栖息在雷罚禁地中心的雷池之地，而雷宵兽想要晋级，也必须通过雷池，雷池之地的所在有两个入口，第一个入口是这个雷池之地本身的通道，正常情况下应该由此进入，但洛灵说现在那只雷狐就守在这个入口。

　　第二个入口其实应该是这个雷池之地后面出现的一个缺口，这个缺口连通的就是雷霆禁地内部的核心雷池之地所在。

　　“这个雷池之地中应该是封印着或者隐匿着什么，为了不让一些强大的生灵将这里破坏，实力达到造化境的生灵出现在靠近雷池之地，便会触动禁制，让上面的雷积云彻底爆发，到时候不仅我们谁都别想活着离开，甚至半个天罚疆域都会给我们陪葬。”洛灵提醒李言两人道。

　　“那要是我们惊动了那只雷狐怎么办，它什么实力？”李言问了一句。

　　“那雷狐的实力很强，上次天罚宫三大金使之一的苏木叔叔进来的时候，它就已经有着相当于阴阳境八重天的实力，而且在雷法禁地中，他的实力还会被无限拔高，当时苏木的修为被压制在阴阳境巅峰，和那雷狐争斗都没讨到好处，再加上对人类很排斥，没必要的话尽量不必和它碰面。”洛灵摇了摇头，道：“雷罚禁地还游荡着一些生物，这些也不太好对付，不过只要我们到了雷池那里，就不用担心了，因为那里有一种天然禁制，再加上当年天刑圣庭的三大国兽之一的雷宵身兽的本体就陨落在哪里，只要实力不超过雷宵神兽生前，在那里修为就都会被压制早阴阳五重天之下。”

　　“那我们要抵达的雷池大概是在雷罚禁地的哪个位置？”李言开口问道。

　　“过了雷谷，再爬一座雷山就到了。”洛灵回答道。

　　“这么简单？”李言有些意外的样子。

　　“简单？”洛灵给了李言一个白眼，道：“到了里面你就知道了。”

　　洛灵所说缺口在靠近雷池之地后，有一定的阻力，而且在缺口抵达雷池之地的这个接口位置的时候，出现了一个天然的禁制，这个天然禁制若是不破开的话，他们就无法进入到雷池之地之中。

　　“我在来这里的时候苏木叔叔就跟我说过这里有一个天然禁制，他给了我一个破禁符篆，不过还要先看看这个禁制是什么类型的封印。”这个时候洛灵跑到了前面，翻手拿出了一个玉符在禁制上不断移动，看那样子似乎是打算先找到禁制的脆弱点，然后用手中符篆直接击碎。

　　“嗯，禁制应该是雷系，而且很强力，就算有破禁符篆在手，要破开也有点困难，得给我多一些时间考虑……唉，你在干嘛？”洛灵正弯着腰研究禁制，抬头时竟然看见李言正准备将手掌按在禁制上。

　　“破禁啊！”李言抬头的看了一眼洛灵，然后就将手掌贴在了禁制上。


第944章 雷池之地！

　　“唉，你等等，这禁制很厉害，乱来的话会……”洛灵看到李言‘鲁莽’的相对那禁制做什么，正要阻止，但下一刻却瞪大了双眼！！

　　只见李言掌心的灵力一吐，然后那该死的结界竟然就被撕开了，而且整个过程轻松无比，比撕开一张纸还简单！

　　“我说，你有破除禁制能力早说不成吗？”洛灵苦笑不已，亏得她还在那里研究了个头头是道，结果别人手那么一挥，什么问题都解决了。

　　“你也没问我啊。”李言一摊手，有些无辜地说道。他的幽鬼邪瞳有着堪破一切虚妄的能力，并且随着自身修为的增强，着能力几乎可以看出所有禁制、封印、结界，所以只要不是级别过高的，这种禁制对于李言来说就是一个纸糊。

　　“好吧，是我的错！”洛灵闻言，有些无力的说了一句，然后便带着李言两人穿过撕开的禁制，进入了所谓的雷池之地。

　　进入到雷池之地之后，李言算是知道为什么洛灵描述起路程的时候那么简单了。

　　因为这里就是一片巨大的盆地，站在一定的高度，就能将整个雷池之地一览无余，不过雷池之地非常庞大，又是有无数的天然禁制组成，再加上上空的雷积云浑厚程度几乎是外面的数倍，那种狂暴的雷霆不断落下，放眼望去，简直是一片末日的景象。

　　“轰轰轰~~！”李言三人穿过禁制，刚进入雷池之地，映入眼帘就是一道道的雷霆划破天际，触目惊心劈在了前方的山崖上景象！

　　雷霆的能量炸开，顿时山崖化为粉末，无数的碎石飞打而来。

　　走在前面的洛灵看了一眼那灰飞烟灭的山崖，下意识的向后退了几步，心悸地说道：“这里就是雷池之地，好像很危险的样子！”

　　“嗯，这里的雷积云的厚度是外界的好几倍，而且落雷也非常的躁动，充满了毁灭气息，威力也比外面强大很多。”李言看了一眼天空，说道。

　　“轰轰~！”李言的话刚说完，远处那连绵的光秃山岭之间，忽然闪烁起了耀眼的雷光，那些粗壮的雷电扭动着恐怖的身躯，如同十几只长龙扭动着身在躯山岭上厮打，所过之处更是焦黑粉碎！！

　　十几道闪电同时出现的场景让众人都不禁倒吸了一口气，那股雷电能量恐怕就算是他们也难以招架，若是刚才他们站在那片山岭中，会不会也和那些山石一般化为粉末！

　　“小猫，真的一定要在这种地方晋级吗？”洛灵有些犹豫的对着怀中的雷宵兽了一句，看她那样子，似乎是被刚才的落雷吓到了。

　　“喵呜！”雷宵兽可怜的看着洛灵，肯定的点了点头。

　　“好吧！”洛灵犹豫了一下，最终还是决定带着雷宵兽去寻找雷池。

　　选定了方向之后，洛灵带着众人朝着之前那片电闪雷鸣的区域迈进，路途中，遇见游荡的生物，众人都会选择绕开，他们来这里的主要目的是为了寻找那传闻中的雷池，将时间浪费在这种无意义的战斗上的话，只会让他们自己平白无故的增加危险。

　　之前在远处观望到闪电纵横的时候，就已经让人惊诧不已了，现在身临其境，听着那巨响轰隆，看着那电光从身旁几米的地方划过，感受到雷电的焦灼，那种惊魂悚然的感觉更是让人心颤肉跳。

　　若换作他人，让他们在这一个天空中无时无刻都不断有着落雷降下，并且每一道落雷堪比御神境全力一击威力的雷霆中游荡，恐怕连向前迈出一步的勇气都没有。

　　电闪雷鸣，闻着空气中那焦味，身在其中，时不时要提防着闪电的兀然的从头顶劈落，也许一不小心便会和那些岩石一样粉身碎骨！

　　越往前走，雷电越来越密集，雷电的强度也变得非常的可怕。

　　本来只要雷宵兽的存在，这些雷电都可以很好的避免，但是随着他们深入到这片区域之后，发现明显不是那么容易通过的。

　　随着雷元素密集的分布，周围那些岩石中出现了大量的雷晶石，这些晶石放在人类领域之中，绝对可以用价值连城来形容，毕竟这种雷电绝地并不是什么地方都有。

　　雷晶石出现的密集，就意味着这里的落雷更加频繁，而且落雷的威力也更加强大，这对三人的前行造成了严重的阻碍。

　　不过此地虽然危险，但也可以用遍地宝藏来形容，无数的雷晶石和雷灵脉让人眼花缭乱，若是一个修炼雷系功法的宗门能够将此山占为己有，肯定会踊跃出一大批强者！

　　只可惜，只要头顶那片恐怖的雷积云还在，恐怕永远不会有人类能在这里长留。

　　“我们快到了。”走了一段时间，洛灵和怀中的雷宵兽交流，面纱下的容颜终于绽开了欣喜之色，显然是雷宵兽已经感受到了雷池的存在。

　　“嗷呜~~~嗷呜~~~~”雷宵兽突然从洛灵的怀中跳下来，然后向着一座山峰跑去，但是在那巨山之巅的最上方，却有着一大团刺目的雷云，这黑压压的颜色让人感觉通往那里就是进入一处雷霆的炼狱！

　　三人跟着雷宵兽顺着雷云的方向走，因为脚下无时无刻都有着雷霆涌动，脚下的岩石滚烫无比，比火焰还要炙热，石头的裂缝之间，总能够看到一簇簇雷华窜起。

　　“我感觉到了雷宵兽的气息，成年的雷宵神兽。”苏媚娘突然靠近李言，传音对他说道。

　　“嗯，我也感觉到了，不过这股气息却没有生机，我想这里应该就是洛灵口中天刑圣庭的那头国兽雷宵神兽陨落的地方吧。”李言传音回答道。

　　“不，我感觉到了雷宵神兽的意识，我敢确定，那头雷宵神兽就算陨落了，意识也绝对没有完全泯灭。”苏媚娘肯定地说道。

　　“这样啊！”听到苏媚娘的话，李言沉吟了一会，然后说道：“不管怎么样，既然已经来了，就先看看再说吧。”

　　“小猫，等等我。”洛灵追着快速奔跑的雷宵兽来到这座山峰顶端，然后洛灵脸上的表情忽然僵住了，渐渐的又转为了震撼！

　　“你们快看！”洛灵突然回头，指着山峰的另一边，向着李言两人兴奋的大叫道。


第945章 神兽传承！

　　李言和苏媚娘闻言，立刻追了上来，和洛灵并肩，目光穿过了蒙蒙的雷积云，而后眼神之中，满是震撼之色。

　　山峰的另一边，出现在他们面前的，是一片将近千里庞大的平原，只不过，这里的平原之中，完全被璀璨的雷霆电光所充斥。

　　这是一片真正由雷霆所形成的炼狱，那种厚重的雷积云就像触手可及，轰隆隆的雷鸣巨声，不断的从黑压压的雷云之中扩散而出，震撼人心的景象令人心神颤抖，人站于此，显得格外的渺小。

　　“这……”李言已经说不出话来，然后叹了口气，道：“大千世界，无奇不有，修行无止境，只是还未到达那种高度，越攀登越觉得渺小，前人的话不会有假。”

　　“这种地方，走下去的话，恐怕会死吧？”洛灵看着前方的场面，小声地说道。

　　“这里的幻境对我的压制很大。”苏媚娘也是清冷的开口说道。

　　“喵呜！”就连从雷霆中诞生的雷宵兽，好像都感觉那片地方的危险。

　　“哈哈，你们都是阴阳境吧？难道都到了这种地步，畏惧生死？走吧！”李言看着两人，突然大笑一声，然后便毫不犹豫的向着山峰下走去。

　　苏媚娘看着李言的背影，不知为何，突然幸福的笑了笑，然后就跟了上去。

　　“喵呜！”洛灵怀中的雷宵兽见状，也是飞快的从洛灵怀中跳了下来，然后跟在李言身后，向着山峰下方那恐怖的雷霆炼狱中走去。

　　“小猫，你给我回来。”洛灵眼神复杂的看着李言的背影，微不可察的轻叹了一声，然后轻呼着追了上去，一把将跟在李言身后的雷宵兽再度抱在了怀中。

　　“轰隆隆！”三人在无尽雷暴中穿行，身边每时每刻都有着狂暴的雷霆落下，但很奇怪，这种密集的雷霆不断落下，却始终没有一道雷霆真正击中他们。

　　“轰轰！”在无尽雷霆中穿行，不多时，而此时，在这片雷暴的尽头，李言三人就看到了天空中有着一道千丈庞大的银色雷霆呼啸而下，轰隆隆响声令天地震荡。

　　李言的目光顺着这道雷体向上看去，只见上方的雷积云中心，出现了一个巨大的空洞，这道恐怖的雷霆，就是从这个空洞中落下，仔细看去，这空洞中似乎有着什么恐怖的东西存在。

　　“嗷呜！”洛灵怀中的雷宵兽看到这一幕，突然兴奋的大叫了一声，猛地从洛灵怀中跳了下来，然后化为一道雷霆向着天空中雷积云中心的空洞中飞驰而去。

　　“小猫……”洛灵见状，脸上一急，飞身就要去追，但手臂却被一只强有力的手掌拉住，强行将她拽了回来。

　　拉住洛灵的正是李言，洛灵回头，看到拉着自己手臂的手掌，脸上没来由的一红，然后对着李言呵斥道：“快放开我。”

　　“别急，雷宵兽应该是感受到了能帮自己晋级的地方就在上面才会冲上去。”李言放开洛灵的手臂，指了指上面雷积云中心的空洞，说道：“如果我没猜错的话，雷罚禁地传说中的雷池，应该就在那里。”

　　洛灵自然能感受到上面那种极度狂暴的雷霆之力，刚才只是下意识追过去，冷静下来之后，她便只是抬头，冷静的看着雷宵兽的身影消失在雷积云中。

　　“我们上去看看吧！”过了一会，李言突然开口说道。

　　“什么？”听到李言的话，洛灵有些意外，但他还没来得及说话，李言已经飞身而上，笔直的向着雷积云的空洞处飞了过去，苏媚娘也是紧随其后。

　　“这人，怎么这样！”洛灵没好气的跺了跺脚，然后也跟了上去。

　　三人迎着雷暴冲天而上，而那些雷暴似乎有意识一样不想伤害他们，每一道雷暴都避开他们，很快，三人便来到了雷积云的空洞之处。

　　在那里，三人看到了一片大约十丈大小的雷池，池子中竟然并非是寻常之水，而是由粘稠的雷浆汇聚而成，那种震耳欲聋的雷鸣之声，便是从中传出。

　　“这就是雷池？”李言望着眼前的雷池，忍不住的吸了一口冷气，他能够从那雷池中感应到极端浩瀚的雷霆之力，但他却知道，眼前的这一切并非天成，而是人为制造，而能够做到这近乎鬼斧神工的地步，其创造者的实力，可真是有些难以想象。

　　雷霆也分属性，就像春雷主生，春雷一响，万物复苏，冬雷主死，冬雷一落，火焚天地，如果说外界的雷霆是冬雷，充满毁灭，那么这里的雷霆就是春雷，尽是生机。

　　李言三人缓缓的掠近那雷池，然后在那雷池外围停下，目光看出去，只见得雷湖上，闪烁着无数雷光电弧，一道道雷光在雷浆之下流动，但三人在距离雷池百丈之后就无法在接近，因为到了这里之后，三人都明显感受到雷池之中有一股敌意将他们锁定，仿佛凶兽潜伏在其中一般。

　　他们要是在前进一步，那凶兽就会从雷池之中涌出，灭杀它们。

　　“雷宵神兽的意志，就在这里！”苏媚娘突然开口，语气沉重地说道。

　　“嗯，我知道。”李言点点头，说道：“如果我没猜错的话，这个雷池应该就是那成年的雷宵神兽陨落之地，而雷池中蕴含的雷霆之力，就是它最后的留下的力量，而它留下这股力量，应该就是为了让它的后代晋级之用，换句话说，这应该就是雷宵神兽留下的传承了。”

　　“嗷呜~~~嗷呜~~~~”李言的话音刚落，雷池中便是有着一道身影翻腾而起，然后在雷池中欢快的跃动，正是雷宵兽，而雷池中那种浩瀚的雷霆之力不仅没有伤害雷宵兽，反而像是一只温柔的手掌，细细的抚摸着它。

　　“难怪小猫一定要回到这里来进阶，原来小猫的妈妈给它留了传承啊。”洛灵也是恍然大悟地说道。

　　“嗷嗷嗷~~~！”忽然，雷云下方突然有着一声气急败坏的啼叫传来，三人向下看去，只见一道浑身缠绕着雷霆的身影正飞快的向着他们冲来。


第946章 雷霆之狐！

　　“嗷嗷嗷~~~！”忽然，雷云下方突然有着一声气急败坏的啼叫传来，三人向下看去，只见一道浑身缠绕着紫色雷霆的身影正飞快的向着他们冲来。

　　“那……那是雷狐！！”洛灵指着那浑身缠绕着紫色雷霆的生物，一脸紧张的对着李言两人说道。

　　“雷狐？你不是说它在雷池之地的入口处吗，怎么会在这里？”李言问道。

　　“这个……我也不知道。”洛灵摇头，想了想，说道：“听说这只雷狐一直觊觎着雷池中的力量，可能是小猫接受传承的时候，惊动了它吧。”

　　“现在有些麻烦了，光从气息看，这只雷狐是的实力明显超过了阴阳八重天，就算在这里实力被压制在阴阳境五重天之下，我们合力也未必是这只雷狐的对手。”李言现在也相当的无奈，早知道就不来了。

　　“这雷狐虽然强，但毕竟是妖族，我的小虫对它也有很大的克制，再加上我们几个，应该勉强可以拖住它。”洛灵说道。

　　“雷宵兽需要多长时间才能完成晋级？”李言问道。

　　“应该不用多久，如果只是单纯的晋级，至少需要三天，但这雷池中都是上代雷宵神兽特意为小猫留下的力量，和小猫的本源很贴合，它吸收起来应该会很快，只要吸收了这雷池中的力量，小猫马上就能完成晋级，并且期间没有晋级的虚弱期，直接恢复到最强的状态。”洛灵说道。

　　“那我们来拖延时间，你就不要方那只噬妖虫出来了。”李言说道。

　　“啊？”洛灵闻言，愣了愣，然后疑惑道：“就算雷狐在这里实力会被压制，但它毕竟是雷系的妖兽，在这种地方你对付不了它的。”

　　“没事，我们还有秘密武器。”李言撇了一眼一旁苏媚娘，浮起了笑容，说道。

　　洛灵动着如星光般的眼睛看着满脸自信的李言，不知道这个男子究竟还藏着多少秘密，明明只有通灵境的修为，面对如此强大的雷狐，竟然还能这么自信。

　　“媚娘，这次可要靠你了。”李言拉着苏媚娘的手，开口说道。

　　“放心！”苏媚娘那双如冷月般的眸子缓缓一动，身体轻盈的飘起，化为一只充满灵性的小狐狸落在了李言的肩膀上说道：“妖狐一族，九尾为尊，就算它是变异的雷狐，在我面前也至少会被压制一半的力量。”

　　“你也是狐妖，而且还是九尾！”看到苏媚娘化身狐狸，一旁的洛灵马上张大了嘴，一脸愕然之色。

　　之前她虽然知道苏媚娘是妖族，但怎么都没想到，她竟然也是狐族，而且还是妖狐一族的至尊血脉，九尾一族。

　　洛灵虽然没有去过妖族，但他身体中毕竟有着妖族血脉，所以她对妖族的历史也有一些了解，随意他清清楚楚的知道，在某一个时期，妖狐一族可是统御过整个妖族，虽然现在已经没落，但这已经说明妖狐一族的实力有多么恐怖了！

　　“为我争取一刻钟的时间。”苏媚娘简短的说了一句，然后便闭上了眼睛。

　　“这个……”闻言，李言尴尬一笑，然后看向洛灵，道：“那个……你听到了，把你的噬妖虫放出来吧，只要争取一刻钟就行。”

　　“哼！”洛灵闻言，狠狠的瞪了李言一眼，刚开始她见李言说的那么自信，还以为是李言自己要动手拖住雷狐，没想到是他身边的这只九尾妖狐，而且刚刚还说的那么自信，说什么别把小虫放出来，现在还不是要自己动手。

　　“唰！”洛灵气归气，该动手的是好也不含糊，一招手，一只巴掌大小的黑色蝶虫就出现在她手中，然后她抚摸着蝶虫的羽翼，亲昵道：“小虫，接下来就看你的了。”蝶虫翅膀轻轻的一颤，从洛灵的手中飞起，而后翅膀优雅的浮动着，一双冷厉的眸子闪烁着特殊的光泽。

　　洛灵手一扬，让噬妖虫幻化出原本的形态，噬妖虫飘到了众人的上方，翅膀周围的缭绕起了暗黑色的能量，这些能量迅速的化为了一道道黑色的光羽，慢慢的凝聚在噬妖虫的身躯上，渐渐的塑造出了噬妖虫的本躯。

　　“噗噗噗噗~~~~~~~~~~”流畅优美的身躯，八只蝶翼有规律的摆动着，比李言初次看见的时候多了一半，宛如一只黑暗的仙灵，浑身上下都透着让人惊叹的灵性与幽魅！

　　噬妖虫的身体大部分和蝴蝶相似，只是腹下长着一支支钩爪一般的利爪，略显狰狞，它的出现悄无声息，仿佛美丽与狰狞的融合。

　　“这就是噬妖虫的完全形态，初入阴阳境的气息，而且还是妖类的克星，难道还不能打败那只雷狐？”李言看着噬妖虫，眼睛绽放着光芒，问道。

　　“不可能的。”洛灵摇了摇头，笑着解释道：“小虫虽然也有着阴阳境的实力，但在这里力量一样会受到压制，而且它虽然是妖类的克星，但那种克制只限于阴阳境之下，踏入阴阳境的生灵大多已经感悟生死，单方面的克制已经很难达到最佳的效果，所以小虫虽然能克制雷狐，但双方现在的实力相差太大，这种克制起不了最大的效果。”

　　“这样啊，那他能不能挡住那只雷狐一刻钟？”李言问道。

　　“一刻钟的话，应该没有问题。”洛灵笑了一下，说道。

　　“那就好！”闻言，李言也是安心的点了点头，不过他还是暗暗开始积蓄力量，毕竟若是噬妖虫不行，那他就只能自己出手了。

　　“呜呜呜~~！”这时候，雷狐也已经来到雷积云的空洞之下，野性的双眸冰冷的看中了李言等人一眼，然后鸣叫一声，缠绕着紫色雷霆的身形直冲而上。

　　“小虫，去吧！”洛灵对着噬妖虫一招手，语气空灵道。

　　“呓！”噬妖虫听到洛灵的话，昂头发出一声类似凤啼的嘶鸣，然后翅膀一摆，黑色的魅影瞬间窜入到了雷云之中，闪动着朝雷狐飞去，那姿态叫一个优美。


第947章 噬妖虫VS雷霆之狐！

　　“唰唰唰！”噬妖虫的速度非常快，八只翅膀一扇，身形就像跨越了空间一样，瞬间来到雷狐的正上方，而后腹下的十六只锋利脚爪接连挥动，霎时，十六柄冷月镰刀呼啸而出，至上而下，朝着雷狐划去！

　　雷狐在噬妖虫出现的时候，就已经着重防备着这个天敌，就在那冷刃袭来的时候，它那双如闪电的眸子忽然睁开，顿时耀眼的紫色雷光在它周身闪烁！

　　“噼里啪啦~~！”群雷乱舞，雷狐伸展开身躯那一刻，一道道触目惊心的紫色雷电在它周围交织，轻易的将噬妖虫的试探性攻击给轰成了粉碎！

　　“呜~~！”雷狐的身体在虚空中伸展，站起了身子，抬起头，闪烁着雷霆的眼眸注视着天敌噬妖虫，发出了一声威慑的啼叫！

　　在天刑圣庭崩塌，雷宵神兽身陨之后，雷狐生存在这雷罚之地中不知多少个岁月，从最初的小狐狸一直到现在的强大雷狐，在这漫长的修行中，几乎整个雷罚禁地的强大生物都领教过它的狂野。

　　而当它在这雷霆之地中找到了属于自己的力量，最终化为了一只真正的雷霆之狐之后，整个雷罚禁地几乎无人再敢挑怒于它，就连那些外来的强者，在这里也不干轻易触碰他的怒火！

　　它最忌讳的两件事，外来者的闯入和雷池中的禁忌，因为在它眼里，虚空雷池中的力量都是属于雷宵神兽后裔的，谁敢觊觎，都必须承受它的雷霆怒火！

　　现在出现的噬妖虫和在其上的人类很明显是把这两件让它异常愤怒的事都敢占去了，浑身怒雷交织的它已经从雷霆之眸中放射出了死亡之光，就算是让他忌惮的天敌，它也必定要将这只噬妖虫和这人类一起在雷电中轰成粉碎！

　　当然，雷狐能修炼到现在的实力，早就智慧大开的它并非那般鲁莽，它愤怒中带着冷静，因为如今在雷罚禁地中鲜有对手的它没有想到这些人类会找来一只妖类的天敌，随礼实力不怎么样，但那种让自己十分不舒服的气息却必须谨慎对待。

　　“呓！”雷狐需要谨慎，噬妖虫可不需要，它在上方拍动着翅膀，黑色的羽翼似乎从它的身体之中分离，身躯也刹那间消逝在了原地，融入到了天空中。

　　八只黑色的蝶翼分成无数瓣，在雷狐的周围交错而过，快速的勾描出了一个黑色的诡异图阵！

　　噬妖虫施展的封妖阵图不是阵法，而是拥有封印妖类力量的禁锢封印，这几乎是噬妖虫天生的天赋，而且它知道该对什么敌人施展这种天赋！

　　黑色的图阵笼罩在雷狐的头顶上，雷狐身形一闪，化为了一道噼啪乱响的闪电，纵向的朝着另一边移动，试图闪躲开这封印。

　　不过，噬妖虫的天赋封印阵却并没有那么容易闪躲，在雷狐躲开的瞬间，噬妖虫的身形也在原地消失，下一刻，却诡异的出现在了雷狐的下方。

　　这次雷狐没有做出反应，缠绕着紫色雷霆的身躯瞬间被噬妖虫的封妖阵图笼罩，然后身上的雷霆开始消失，整个身体开始渐渐的化为灰色。

　　雷狐想要移动四肢，被封妖阵图染上灰色的四肢却已经无法动弹，为此雷狐恼羞成怒，身上艳紫色的华贵毛发竟然飘舞飞起！

　　“轰隆隆！”随着雷狐的愤怒，它身上似乎每一根毛发都引来了一道闪电，顿时，这整个天空震惊的大量的紫色雷霆不断从四面八方聚集，密密麻麻，那恐怖的画面宛如末日的来临！！

　　四方雷光乍现，全部流入到了雷狐的身躯中，磅礴的雷霆之力化为了一副紫色的雷电之铠，包裹在雷狐身躯上的同时，将噬妖虫的封妖阵图给轻易的轰成了粉碎！

　　不过封妖阵图虽然粉碎，但那种天然的克制之力已经渗透到雷狐的身体之中，将它的实力再次大幅压制，而且这种克制之力对雷狐妖力的克制性很强，就算是强如雷狐，想要完全驱逐至少也需要几天的时间。

　　原本在这雷积云的空洞之中，雷狐的实力就被压制了一大半，现在又被封妖阵图再次压制，此刻雷狐的实力已经从恐怖的阴阳境八重天锐减到了阴阳境三重天的程度，不过就算如此，这种实力也已经很恐怖了。

　　“嗷呜~~！”雷狐一声长啼，冷冷的看了一眼噬妖虫，忽然，他身形一晃，紫色的身影就消失在了原地，速度快得让噬妖虫和在上方观战的李言和罗凌两人都无迹可寻。

　　“嗖！”下一刻，雷云之中诡异的窜上了一只雷狐之影，这雷狐之影以极快的速度在长空中奔逐，而后两道雷霆分别从它的左右两边射出，竟然化为两道一模一样的雷狐之影，三道狐影分别从噬妖虫的左、右、前三个方向，横冲直撞而来！

　　“嘭！”噬妖虫都还没有来得及施展防御，这突兀出现的雷狐之影却将它撞到了更高的苍穹雷云之中，更高的苍穹之上，雷积云中积累的雷霆更加狂暴、激烈，噬妖虫的身躯被雷霆撞得有些麻痹而无法凌空，飞到最高处的时候，猛然间电闪雷鸣，繁密无比的紫色雷电遮蔽了整片天空，一道道惊魂的劈落！

　　“轰隆隆！”在雷狐的操控下，大量雷霆准确的落在噬妖虫的身上，这些雷霆中蕴含的可怕毁灭力量全部轰在了噬妖虫的身上！

　　“轰轰轰！！！”头顶上方，天罚一般的毁灭之雷让噬妖虫痛苦的挣扎，不过可能是因为着雷霆虫掺杂着雷狐的妖力，所以噬妖虫对这种雷霆似乎有着一定的免疫，除了在被击中的瞬间失去了平衡之外，后边立刻就稳住了身形，黑色的力量浮出体外，抵挡着雷霆的轰击，然后挥动翅膀朝着雷云之外飞去。


第948章 天下狐妖——九尾为王！

　　“嗖嗖嗖！”噬妖虫在密集无比的闪电之中穿梭着，雷霆并不能完全击中它，在快速飞出雷积云的范围之后，噬妖虫的翅膀分化出了黑色的翼影，翼影在飘摇在化为了黑色的冷光轮月，对着隐藏在雷积云中的雷狐冲刷而去。

　　噬妖虫的攻击让雷狐忙于躲避，自己得到了喘息，瞬间彻底冲出了雷积云的范围！

　　“这雷狐，好可怕，明明实力被双重压制了那么多，竟然还这么强！”看到噬妖虫几乎是被雷狐压着打，上面观战的李言也是一脸惊叹地说道。

　　“轰隆隆！”突然，噬妖虫的上方猛然传来一阵沉闷的轰鸣，李言和洛灵两人的目光扫视过去，很快发现噬妖虫的头顶上方不知道什么时候出现了一片紫色的雷积云，其中频繁的出现了撕裂空间的紫色雷霆之龙。

　　这些威力可怕的能量受到了雷狐的操纵，正在按照某种形态交织着。

　　不久之后，李言目所能及之处，紫色闪电焦灼，形成一个巨大的雷电组成的方块，雷霆的天罗地网，气势无比磅礴！

　　“呓！！！”噬妖虫也意识到了危险，抬起头，朝着上方的雷电之幕发出了叫声。

　　“呜呜呜！”在紫色的雷云中，一双冰冷目光从雷云中注视，而后狂野的狐啼传出，顿时，所有的紫色雷电似乎都是从那群雷乱舞的紫色雷云中放射到这片天地间！

　　“轰轰轰！！”闪电狂然划过，黑色的噬妖虫优雅灵动的翩跹，华丽的穿过了密集无比的雷霆之幕布，出现在了电链交织的雷网后方。

　　“呓！”噬妖虫嘶鸣一声，腹下的十六只钩爪一般的锋利脚爪接连挥动，紧接着，一道道黑色锋利的丝线分散的穿过了细密的雷网，又全部以相同的速度飞驰，飞驰的过程中渐渐的组成了一道凌厉的黑色月刃，带着刺耳的呼啸之声，对着雷狐轰去。

　　噬妖虫的那双冷厉的眸子抬起，凝视着有些恼羞成怒的雷狐。

　　噬妖虫已经冲破枷锁，雷狐不可能再浪费体力去布置这个雷网，它的本躯已经在雷云中出现，正踏着一道巨雷从上方笔直的飞驰而来！

　　“吼吼吼！”奔腾中，雷狐发出了愤怒吼叫声，缠绕着雷霆的身躯威武的踏空而起，卷起狂然的雷霆风暴，迎着那一道道凌厉的黑色月刃而来。

　　“轰！！！！”突然，雷狐脚下的雷霆猛然轰出，如同一柄无坚不摧的利剑，瞬间将噬妖虫的黑色月刃击碎，并且雷同的余势还不甘示弱的对着噬妖虫轰击而去！

　　“呓。”噬妖虫没有正面迎上，而是双翅一扇，而后它的身体慢慢的融入到了虚空中，只留下一双冷厉的眼睛悬挂着。

　　“唰唰！”冷厉的双眼缓缓的闭上，噬妖虫暗魅的身体彻底的消失在了这片空间中，只留下两道漆黑的月轮在虚空中轮转，对着雷狐撕裂而去。

　　“唰！”两道交织的雷霆正是雷狐的撕裂之爪，这两道爪子在半空中和噬妖虫留下的两道漆黑月轮碰撞，发出了刺耳无比的声音。

　　即便是雷狐的实力被双重压制，但终究终究要比噬妖虫强，它的雷电撕裂之爪不仅势如破竹的击溃了噬妖虫的黑色月轮，而且还速度飞快的在刚刚现身的噬妖虫身上都留下了两道长长的伤口！

　　“轰轰！”雷狐的反应能力和攻击速度都是超凡迅疾，噬妖虫的鲜血在紫色的雷光中溅开，刚刚从虚空中现身的噬妖虫没来得及做出反应，又被两道紧随其后的雷霆万钧之力轰中身体，随后整个身体被雷光轰击的笔直的朝着远处的雷云中砸去！！

　　“撕拉！”不过噬妖虫虽然被雷狐迅疾的连击击飞，但它出现的虚空之后，一道黑色的匹练兀然的出现，如同鞭子一样从雷狐的身上掠过！

　　“嗖！”不过这雷狐的反应和闪躲能力相当恐怖，在将噬妖虫击飞之后，竟然还可以闪躲开这些毫无征兆的一击！

　　“呓！”被击飞的噬妖虫有些气急败坏，它没想到自己如此巧妙的连续伏击竟然没有一次击中那只雷狐，反而自己连续吃了几个亏！

　　这雷狐不仅实力强劲，还明显拥有着和雷霆一样无与伦比的闪躲能力，隐伏在虚空这种根本没有轨迹的技能都无法伤它分毫！

　　“哗啦啦！”愤怒的噬妖虫周身黑色的气息疯狂喷涌而出，凝聚成如同黑色火焰般的气焰，迅速扩散，向着雷狐笼罩而去。

　　这是噬妖虫的封妖之力凝聚而成的焚妖之火，对妖族有着绝对的杀伤力。

　　“呜呜呜！”雷狐目光扫过，带着几分嘲讽之意的看着噬妖虫，它的雷霆之尾随意的一扫，一股雷霆之潮从焚妖之火虫冲刷而过，轻易的将黑色的焚妖之火给扇开。

　　“呓呓~~！”噬妖虫的心态一直都顽劣无比，最容不得被敌人轻视，尤其对方还是被它克制妖族，于是他愤怒的施展了自己的另一个空间能力，腹下的利爪滑动，瞬间撕开了空间，一股股空间风暴狂卷而出，想要将空间风暴给引到这个世界。

　　不过，噬妖虫的招式用到一半的时候忽然停止了，而后它张妖艳的脸庞忽然咧开了一个笑容，盯着雷狐露出了一丝意味难明的笑容。

　　雷狐不知道这弱小的噬妖虫为什么要笑，但它对这种天敌可不打算留情，正打算对噬妖虫发动攻击的时候，忽然它感觉到背后一阵冷意袭来。

　　一双闻言的眸子忽然在天幕中睁开，雷狐转过身去，却愕然的发现它的后方已经完全被一条条巨大的狐尾给笼罩了！

　　八实一虚，九条巨大的狐尾完全张开，巨大无比，如白龙一般飞舞，完全遮蔽方圆千丈的天空，看上去就像是将雷狐头顶的整个天空都笼罩在九条狐尾之下！

　　“呜呜呜呜~~！”化身九尾妖狐的苏媚娘，对着雷狐发出阵阵狐啼，顿时，霸道的气势雷狐立刻感觉身体一沉，浑身好像附上了万钧山峰一般，那种来自血脉的威压，更是让它差点抬不起头。

　　妖狐一族——九尾为王，只要是狐狸，在九尾的气势面前，都别想保持尊严！


第949章 王者之争——九尾妖狐VS雷霆之狐！（上）

　　“呜呜呜呜~~！”化身九尾妖狐的苏媚娘对着雷狐发出阵阵狐啼，顿时，霸道了雷狐立刻感觉身体一沉，浑身好像附上了万钧山峰一般，那种来自血脉的威压，更是让他差点抬不起头。

　　化身妖狐的苏媚娘舒展着身体，突然出现在雷狐的身后，威严的双瞳盯着雷狐，仿佛一位王者看着自己的臣民一样，同样是妖狐一族，一身雷霆的雷狐虽然看上去狂野霸气，但是此时展现九尾之身的苏媚娘，身后八实一虚的九条尾巴展现出波澜壮阔的气势，柔美中更比雷狐还要狂野霸道几分！

　　“呜呜呜~~！”苏媚娘化身九尾妖狐，身上那种狐中王者的气势虽然暂时压倒了雷狐，但雷狐紫色的眸子中跳动着的雷霆，自从由一头羸弱的小狐狸异变为雷霆之狐之后，他已经很久没有遇到可以真正让它战意燃烧的生物了，所以苏媚娘化身的九尾妖狐一出现，那种源自血脉的压制不仅没有让雷狐想要臣服，而且更激起了它变异血脉中隐藏的那股强烈的战斗欲、望！

　　原本，在妖狐一族中，九尾血脉是天生的王者，一般的狐族在九尾妖狐面前，单是感受但那种狐中王者的血脉之力，就会臣服，但这头雷狐却因为血脉的异变，让它拥有了挑战狐族王者资格。

　　“呜呜呜呜~~！”

　　“呜呜呜呜~~！”

　　妖族在和同类战斗时，相互之间的交流是不屑用人类语言的，此时，两头狐族同时发出野性的啼叫，似是挑衅，又像是在交流，说也不知道他们在干什么，但有一点很清楚，那就是此时这两头妖狐，身上都散发着无与伦比的战意。

　　九尾妖狐和雷霆之狐对视，一时间，火花四溅，这一刻，两头狐中王者眼中只有对方，只是一眼，它们就明白彼此是它的对手，而且它们的战斗，谁也不允插手！

　　雷狐虽然由于血脉异变，让它具备了成为妖狐一族望着的资质，但严格来算，它的血脉还是不如九尾妖狐，毕竟九尾乃是妖狐一族天生的王者，但苏媚娘虽然是九尾妖狐，但此时他实化的狐尾却只有八条，而且她的实力才刚刚步入阴阳境的范畴，比之雷狐还相差很多，也正是双方的这种实力差距，这才让雷狐很大程度的免疫了苏媚娘身上那种来自血脉中的威压。

　　不过就算这样，九尾妖狐身为妖狐一族中的王者，在面对同类时依旧占据着绝对的优势，再加上雷狐此时的实力被双重压制，这也让此时苏媚娘和雷狐的气势竟然处在了势均力敌的状态，也正是因为这样的势均力敌，让两头妖狐的战斗意志才更加旺盛。

　　苏媚娘和雷霆之狐都是狐中王者，都有着自己的骄傲，尤其是在面对血脉同源的同类，这种骄傲更是被无限放大，再加上他们之间现在是王者之争，就是要实力相当，战斗起来才会有意思。

　　“呜呜呜！”苏媚娘看着雷狐，突然昂起高傲的头颅长啼一声，银色的眼瞳中闪烁着战斗的花火，她自从跟在李言身边之后，就很少燃起过战斗的欲、望，如果对面的雷狐是一只和普通妖狐一样，看到她就臣服膜拜，苏媚娘也绝不会有半点兴趣，而对方既然拥有了成为王者的潜质，苏媚娘自然想要与之一较高下！

　　在她对面，雷狐一双紫色的眼睛如临大敌的注视着苏媚娘，同为妖狐一族，雷霆之狐非常清楚对方的血脉等级比它还高一些，对方身上那种血脉之力的压制，让他就如同见到两人王者想要顶礼膜拜的冲动，虽然自己奋力的压制了那种冲动，而且自身的实力明显要比对方强大很对，但此时雷狐也绝不敢有任何轻视之意。

　　“哗！”苏媚娘目光一凝，周身突然燃起一股冰冷的银色火焰，而后她前肢忽然迈出，其银色的身躯瞬间消失，只在原地留下了一窜银色火焰残影！

　　“嗖嗖！”苏媚娘的移动，连续变幻位置都好像只在同一瞬间发生，速度快都根本看不清，在上面观战的李言甚至开启了幽鬼邪瞳都已经有些跟不上苏媚娘的速度。

　　“好快的速度！”洛灵不禁动容了，身为天罚宫小公主的她，见识自然比一般的武者要广博许多，苏媚娘的这种速度，已经不逊色于之前的雷狐了，要知道刚才她的噬妖虫和雷狐战斗时，可是靠着空间方面的天赋，才能跟上雷狐的速度，而苏媚娘竟然可以轻易做到这种速度，可见九尾妖狐这狐中王者的称号绝不是浪得虚名。

　　“唰唰~~！”苏媚娘移动之后，对面的雷狐也消失在了虚空之中。

　　“嘭嘭！！”诡异的利刃豁然出现，在某个位置交织出了火花和刺耳的声音，李言两人的目光急忙朝着声音发出来的地方看去，但看到的仅仅是银色火焰的残影和紫色雷霆碰撞之后留下的轮廓！

　　“嘭！”又是一次交锋，可是这一次交锋已经从虚空上转移到了旁边的雷积云下，这一次的碰撞更加激烈，厚厚的雷积云几乎是在碰撞的声音传出的瞬间被切割而开，那些将要落下的雷霆被碰撞的余波生生驱散，几乎无法驱散的雷积云上更是出现了两道交叉的痕迹，其中深不见底，雷鸣不断！


第950章 王者之争——九尾妖狐VS雷霆之狐！（下）

　　“好厉害……这头雷狐好像比刚才和小虫战斗是更强了！”洛灵看着雷积云上那触目惊心的伤口，一脸惊讶地说道。

　　“不，它的实力并没有变得更强，相反的应该还下降了一些，但是那头雷狐此时的战斗意志比和噬妖虫战斗的时候，明显强盛了数倍。”李言一脸担心的看着两头妖狐之间激烈的战斗，说道：“我想，这应该和对手换成了化身九尾的媚娘有关吧，虽然我不是妖族，但也知道妖族之中，每一个种族都是以血脉决定天赋，化身九尾的媚娘是妖狐一族中天生的王者，而那头雷狐因为血脉的异变，应该也有了成为王者的资质，所以它们之间的战斗不仅仅只是普通战斗，更可以看作是一场妖狐一族之间的王者之争！”

　　“王者之争吗？”洛灵闻言，眼中突然精光一闪，而后面纱下的脸庞露出了一丝明悟的笑容，像是想通了某些事情。

　　“嗖！”就在这时，裂开的雷积云下，忽然间一条狐尾豁然出现，这狐尾横扫了半条雷积云的裂缝，随后狠狠的打在了某个位置上！

　　“啪！！！！！！”那个什么都没有的位置上，却正好出现了雷狐的身影，显然苏媚娘已看到了雷狐的移动路线。

　　雷狐的反应速度非常快，它身体周围缭绕的紫色雷霆在极短的时间里凝聚在它身上，形成了坚固的雷霆铠甲防御！

　　苏媚娘这一尾在虚空中留下了一道长长的白色痕迹，就连雷积云上也出现了拍打的沟壑，但是沟壑末端，雷狐安然无恙的站在那里，身上那紫色的雷霆铠甲慢慢的从它身上脱落……

　　“好强的防御力。”李言眉头一拧，凝重道。

　　苏媚娘化身九尾妖狐之后，尾巴攻击虽然不是最强的，但也绝对有开山裂石之力，阴阳境武者很少有人可以正面硬抗下来，但是这雷狐被苏媚娘的尾巴正面抽中，居然一点伤都没有！

　　“雷霆的迅疾就很难对付了，雷狐那种紫雷似乎更擅长防御力，从力量上分析，这只雷狐根本就没有弱点……”洛灵也是开口说道。

　　“嗯，那只雷狐的雷霆本就注重防御，再加上在这种环境之下，想要破开它的防御，除非在力量上绝对压倒它，媚娘此时还不具备这种实力。”李言沉声说道。

　　“轰轰轰！”两只妖狐之间的战斗让人已经眼花缭乱，苏媚娘银色的身躯上渐渐的出现了一些血的痕迹，而雷狐身上并没有伤痕，毕竟这家伙的防御能力要比苏媚娘强出了很多，而且雷霆属性让它的妖躯活性达到了最高，普通的伤势几乎瞬间就会痊愈。

　　“不好……好像是九尾妖狐逊了一筹。”洛灵突然低声说道。

　　“媚娘的力量和性格都是偏于进攻，优越于杀伤力，所以在战斗中比较容易冲动，而那雷狐明显冷静很多。”李言脸色凝重的说了一句，同时也在通过战斗，心里在估计自己如果面对这只雷狐，会有多少成的胜算。

　　李言能感受到，随着雷狐的战斗意志不断增强，噬妖虫施加在雷狐身上的力量封印已经越来越弱了，而苏媚娘的力量几乎已经施展到了极限，一旦雷狐挣脱噬妖虫的力量封印，那么它的力量肯定会突然暴涨，那时候苏媚娘就危险了。

　　所以李言必须做好随时救援的准备。

　　“嘭嘭嘭！”李言的话刚说完，苏媚娘的八条实体尾巴便壮丽的扫过，雷狐根本无处闪躲，身躯被苏媚娘的八条尾巴接连击中，给打飞到了旁边的雷积云中，轰得那片雷积云的雷霆四处溅开，如暴雨一样洒落而下。

　　看到这一幕后，大李言愣了愣，补充了一句，说道：“不过，媚娘的尾巴确实是一个强大的防御和进攻武器。”

　　“嘭嘭嘭！”天空中的战斗越发激烈，两只妖狐的实力悬殊不大，从双方的战斗意识来看，它们绝不可能在短时间内分出，但雷狐身上属于噬妖虫的力量封印明显开始松动了，以至于雷狐的实力开始逐渐增强，若不是苏媚娘那几条灵活的狐尾攻击诡异难测，此时恐怕已经很难和雷狐僵持了。

　　苏媚娘身后八条实体狐尾不断在虚空中灵活的舞动，和雷狐之间你来我往，战斗如此之久竟然还是看不出谁占据了优势谁占据了劣势。

　　“轰！”突然，雷狐紫色的眸子中精光一闪，故意露出破绽，让自己被击飞到很远位置的时候，已经被野性占据主动的苏媚娘见此良机，更是毫不犹豫的追上去，要乘这个机会给予雷狐一次重创。

　　双方之前缠斗了很久都很难有什么机会，随着雷狐的实力不断增强，苏媚娘同样没有必胜的决心，一旦看到机会，又怎么可能会错过。

　　“轰隆隆！”就在苏媚娘乘胜追击的时候，雷狐突然大口一张，一道粗大的紫色雷霆从他口中喷薄而出，直接对着苏媚娘的面门猛轰而来。

　　“轰！”苏媚娘见此，立刻停住了身形，旋即身后的八条狐尾立刻飞舞到她身前的位置，结成一道狐尾之盾，当下了雷狐的这道雷霆轰击。

　　“嗡嗡！”不过就在这时候，雷狐的身形却突然出现在苏媚娘的头顶之处，并且此时在它的四蹄之下，突然各自出现了一个紫色雷霆纹章，在苏媚娘追过来的时候，雷狐四蹄联动，脚下的四道雷霆纹章电射而出，瞬间落在苏媚娘周身的上、下、左、右四方，封住了苏媚娘所有的退路。

　　“轰隆隆隆隆~~~”雷狐眼中致命的雷芒一闪，四道紫色雷霆纹章同时释放出狂暴的雷霆之力，而深处四道雷霆纹章中的苏媚娘立刻震惊骇俗的雷霆从半空中狠狠击落。

　　“轰隆隆！”苏媚娘的身体和紫色的雷霆一同从半空中坠落，狠狠砸在地面，让下方坚硬无比的巨山出现了巨大无比的裂痕，这些裂痕有分化出无数细密的龟裂痕迹。

　　碎裂的岩石因为雷霆的力量在电闪雷鸣中漂浮，宛如一个陨星毁灭的空间。

　　苏媚娘却明显被庞大的雷霆波给震飞出去，银白色的身躯不断的撞灭了那些被炸起的碎裂山体，最终被掩埋在了一座巨型的大山的废墟内！


第951章 万狐之祖——惊天十尾！（上）

　　“隆隆隆隆！”苏媚娘被庞大的雷霆波给震飞出去，银白色的身躯不断的撞灭了那些被炸起的碎裂山体，最终被掩埋在了一座巨型的大山的废墟内！

　　“轰隆隆！”迷迷蒙蒙的尘土溅起百丈之高，而尘土中苏媚娘还未爬起来，又被的一阵阵雷暴压制，以至于她周身银色火焰受到了明显的压制，火焰在不断落下的紫色雷霆摧残下越来越黯淡。

　　细细的雷霆在苏媚娘周身游离，比刀剑还要锋利，不断的从苏媚娘的皮肤划过，留下一道又一道细细的伤痕，雷霆无数，细细的伤痕变多后，看上去就是鲜血淋漓。

　　受伤、流血，对于苏媚娘来说，已经有一段时间没有发生了，这绝不会让苏媚娘就此气馁，相反血液的刺激，会让它野性的一面彻底爆发，更彻底的进入到战斗的状态，不流血的战斗又怎么可能称之为战斗。

　　“嗖嗖嗖！”苏媚娘的八尾相当之灵活，雷狐紧密的攻击看似无懈可击，但终究还是让苏媚娘找到了机会，从密集的雷霆轰击中脱离了出来！

　　正如雷狐找到苏媚娘破绽后，可以发动一系列凌厉的攻击，苏媚娘抓住了一个时机之后，也绝不会给雷狐再有伤到自己的机会。

　　“呜呜呜呜~~~~~”看到苏媚娘从自己的雷霆领域中脱离，雷狐知道在想重创苏媚娘已经不可能了，它轻盈的落在了一片雷积云上，朝着苏媚娘发出了挑衅的叫声。

　　紫色的雷积云和雷霆依旧缭绕在它的身旁，此时想要透过这些看到这只是雷狐的一个大体的轮廓，所有人都能感受到，雷狐的实力变的更强了。

　　“嗖嗖嗖！”苏媚娘狐尾一甩，一道道冰冷的妖力凝结为冰刺，对着雷狐刺去，但此时的雷狐已经将噬妖虫的封妖阵图撕裂，实力已经得到了大幅提升，它周身的雷霆铠甲牢牢的保护着它的身体，让苏媚娘的冰刺都已经无法侵入到他的身体三尺之内。

　　“呜嗷！”力量得到解放，雷狐的战意也是变得更加火热，冲着站在雷积云中对着苏媚娘咆哮一声，而后那雷霆之尾一甩，忽然周围的雷积云立刻被快速扩散，和上方和厚重的雷积云相连，而后一条条水缸般粗壮的紫色雷龙不断从雷积云中蜿蜒而出！

　　“轰隆隆！”随着雷狐吼叫，所有这些雷龙顿时朝着苏媚娘所在的位置落下！

　　“隆隆隆隆~~！”雷龙的冲击力一直都很恐怖，苏媚娘踏着空间，极速的穿梭在那些高速飞转的雷龙之间，它的身影捉摸不定，哪怕再紧密的攻击，它都能够穿过。

　　雷霆飞撞，时不时在空中碰撞，炸开了轰隆巨响的雷华，化为大量落雷溅洒，弥漫在了这整个天空。

　　雷积云中，雷狐依旧在拍挥舞着雷霆之尾，而整片雷积云中的雷霆仿佛无穷无尽，并且全都化为了它的武器，随着雷狐的雷霆之尾舞动，一条条雷龙不断从雷积云中呼啸而出，疯狂的朝着苏媚娘所在的位置轰落而去。

　　“糟了，这雷狐似乎撕开了噬妖虫的封印，它的力量变得更强了！”洛灵看到苏媚娘被雷狐压制的几乎无法还击，一脸凝重地说道。

　　李言自然也发现了这一点，而且他的皮肤之下窨井隐隐有着金彩琉璃般的力量在快速流动，一身力量已经绷紧到极致，只要苏媚娘一出现不支的情况，他立刻就会出手。

　　“呜呜呜！”雷狐的那双逐渐变得疯狂的眼睛忽然出现了闪烁，这道光泽为青蓝色，像是上空雷云中翻腾的雷霆。

　　这种的目光凝视在苏媚娘身上，苏媚娘虽然不知道雷狐所施展的这是什么招式，但感觉到危险的她却及时跳开。

　　躲开了这个招式之后，苏媚娘下意识的回头看了一眼，却猛然间发现天空中那种从黑色雷积云中落下的雷霆，竟然在一时之间，全都对着雷狐目光凝望的位置狂落而下。

　　“轰隆隆！”不同于雷狐制造的雷积云中落下的雷霆，天空中黑色雷积云中落下的雷霆，充满着霸道的毁灭之力，而且力量更是强悍的不像话，那些雷霆落下的瞬间，原本苏媚娘所在的位置空间立刻被那种雷霆轰击的出现大片坍塌。

　　“嘶~竟然能驾驭这种雷霆，这雷狐的力量若是在这里能不受压制，恐怕就算是造化境强者亲自出马，也奈何不了它吧？”李言深吸口气，惊讶道。

　　“不是恐怕，是确实奈何不了它。”洛灵看着越发强大的雷狐，说道：“苏木叔叔上次来这里的带走小猫的时候，就和这只雷狐打了一架，那时这雷狐还没有现在这么强，苏木叔叔就奈何不了他，苏木叔叔说过，天罚州除了爹爹亲自出马，不然只要在这片雷域，雷狐根本就是无敌。”

　　“那狐狸精快要支持不住了，要不我让小虫去帮他？”洛灵看着李言，说道。

　　“不用，我去！”李言摇了摇头，而后周身一股沉重的气势徐徐散发，就要准备出手去帮助苏媚娘。

　　“呜呜呜~~~！”不过就在李言刚跨出一步的时候，下方突然传来一阵野性的狐啼，李言凝神望去，苏媚娘身后，陡然冒射出九条庞大的狐狸尾巴虚影，恐怖的九条甩天大尾一出，一种极致的魅惑轰然冲击向所有人的脑海。

　　“那是什么……”李言和洛灵都是一阵眩晕，继而一脸惊讶的看向苏媚娘，因为此时在苏媚娘的身后，竟然又出现了一只巨大的白狐虚影，虽然这只白狐虚影身后只有一条尾巴，但散发出来的那种气势却让整个虚空都在颤抖。

　　“嗡！”白狐虚影微微一动，和苏媚娘微微一触间，居然诡异的合二为一。

　　但这些都不足以震撼所有人，最让人不可思议的一幕再度出现了。

　　苏媚娘和那白狐虚影重合之后，背后陡然出现十条尾巴，八实两虚，十条大尾巴冲天而上，尾巴甩动间，大量空间涟漪出现，无比的霸气，无比的嚣张。

　　“呜呜呜！”化身十尾之后的苏媚娘仰天长啼，一股强大的气息喷薄而出，那种气势之强，竟然直接压制的雷狐动弹不得。


第952章 万狐之祖——惊天十尾！（下）

　　“那是十尾……被称为万狐之祖的十尾妖狐！”洛灵看到化身十尾妖狐的苏媚娘，顿时惊讶的说不出话。

　　因为身体中流淌着一般的妖族血脉，所以她对妖族的历史也有着一些了解，所以她知道十尾妖狐的传说。

　　此时的妖狐一族，在妖域之中，甚至连顶级大族都算不上，并且随着时间的流逝，就连许多现在的狐族，都忘记了自己一族的辉煌时代。

　　但传闻在远古时期，妖族最初盘踞的妖域中心，有一座通天巨山，名为青山，而这座青山，就是狐族盘踞之地，而当时狐族最强盛的时候，上古青山甚至被称为妖族圣山，当时有着‘青山号令、万妖臣服’的象征，而青山之主，正是一只强势的十尾妖狐。

　　据说十尾妖狐乃是第一头诞生于天地间妖狐，强大无匹，被称为万狐之祖，而在十尾妖狐最强盛的时期，甚至率领的妖狐一族统御了整个妖族，只是后来不知道为什么，十尾妖狐突然失踪，而后象征着妖狐一族辉煌历史的青山也随之崩塌，变成了现在的青丘，从此之后，妖狐一族便一蹶不振。

　　“呜呜呜！”化身十尾之后的苏媚娘仰天长啼，一股强大的气息从她身上喷薄而出，那种气势之强，竟然直接压制的雷狐动弹不得。

　　“嗡嗡嗡！”白色极光从十尾巨狐周身荡漾而开，惊起漫天波纹，厚厚的雷积云之下，包括雷霆在内，一时间所有的一切都化为了冰块！

　　被压制的动弹不得雷狐的身体迅速的被冰霜所覆盖，它发出的最后啼叫声也像是被冻结了一般，传播到一半的时候便消失了。

　　冰霜充斥天地，被雷霆完全笼罩的雷池之地覆盖上了厚厚的冰层，天地化为了一片雪白，平原被冻上了厚厚的冰川，就连厚厚的雷积云都是被冻成了白色的冰云，世界从一片永无止尽的雷霆炼狱刹那间化为了冰天雪地，震撼的雪白！！

　　“呜呜呜！”白色的冰川中，托着十尾的巨大狐影身躯穿过了那些如冰山般锋利的冰棱角，缓慢的遨游在雷狐的周围。

　　此时的雷狐已经完全被冻成了一尊冰雕动弹不得，而且一双紫色的眼瞳中，还带着浓浓的惊恐之色。

　　“嗡！”苏媚娘看着被冰封的雷狐，突然眼神一凝，霜白的瞳孔中放射出冰冷光束，光束穿过冰层，落在被冰封的雷狐身上，下一刻，被冰封起来的雷狐突然动了起来。

　　“咯吱！咯吱！”忽然，冰雕外层出现了一些明显的裂痕，这些裂痕正在慢慢的扩散开，裂缝中又不断的有冰渣掉落。

　　“不好，这家伙要挣脱了！”洛灵看到这一幕，马上大声惊叫起来，虽然十尾妖狐让人震撼，但雷狐之前的强势仍旧刻画在她的心中！

　　李言却没有说话，只是站在那里静静的看着冰峰雷狐的冰层冰碎越来越多，裂痕蔓延的速度加快！

　　“嘣！”终于，冰雕炸裂了，所有的冰块飞射开，化作了无数白色的流星倾落，粉碎的冰块中，雷狐愤怒的仰着头，发出了长长的狐鸣声！

　　雷霆狂潮奔涌，漫天的冰块全部雷霆蒸发成了的气体，滚滚的雷霆融水从天空中灌下，化为了无数壮丽的雷霆瀑布！

　　“嗷呜！”苏媚娘静静的看着这一切，在雷霆瀑布即将落下之时，突然发出一声啼叫，而后不同色彩的光芒泛起，聚集成团，瑰丽的闪烁。

　　光芒之下暗藏的磅礴能量一飞冲天，密密麻麻，这些光芒按照不同的轨迹，或笔直贯穿，或弧线旋转，亦或者覆盖席卷！

　　但是，它们都是朝着一个方向，全部集中在了雷狐所在的位置！

　　雷狐刚刚挣脱了冰封印之后，身体还有一些虚弱，再加上被十尾妖狐的气势压制，此时面对着这迎面而来的漫天光芒，让雷狐感到到了生命的威胁。

　　雷狐身上的紫色毛发飞扬，大量紫色雷霆从它身体中爆发而出，化为了一件雷霆铠甲保护着它的身体，然后它开始移动，雷狐很清楚，自己若是被这种光芒给直接击中，都很难有活下来的可能，所以它不能让这些能量全部打在自己的身上。

　　雷霆一样的速度在光彩狂潮中穿梭，密集的流光在它的周身带起毁灭之波，一道道无论是否击中雷狐，这些能量碰撞在一起所产生的爆裂就足以将一切毁之殆尽！

　　“隆隆隆隆隆隆隆！”万雷齐鸣所造成的轰动也不过如此了，整个雷池之地的上空被这些流光给击得溃烂，能够看到的只有毁灭冷光在摇晃。

　　同时摇晃的还有整片天空，茫茫大地，以及惶恐不安的雷狐。

　　如果此时苏媚娘还是九尾，雷狐凭借着变异的血脉和强大的实力，还可能和苏媚娘一争高下，但苏媚娘化身十尾巨狐之后，雷狐已经完全没有了和苏媚娘战斗意念，现在它只想远远的逃走，远离这只已经让它无法产生一丝战斗意志的十尾巨狐。

　　“啪！”忽然，雷狐的前方感觉有什么东西快速的扫过，正是这一扫，让雷狐前方的空间瞬间出现了一道断层！

　　“啪！”雷狐的身形极速骤停，但它还没来得及稳住身形，紧接着第二声破空之音紧接着响起，这一刻，雷狐的身体几乎是静止在那里，而后它的身体受到某种力量的拍打出现了严重的扭曲凹陷，骨骼碎裂的声音也可以听见，最后雷狐的身体瞬间向上倒飞而出，直接飞射进了天空中那厚厚的雷积云当中，在漆黑的雷积云上留下了一个深不见底的巨大空洞，霎那间，整片天地寂静的一点声音都没有。

　　“想跑！”化身十尾的苏媚娘像是感到了什么，第一次口吐人言，然后身体一动，直接拖着十条巨大的狐尾，钻入到了雷积云的黑洞之中，直接横穿了厚厚的雷积云，霸气凛然的踩入到了雷狐的所在之处！

　　苏媚娘的举动让雷积云中试图逃跑的雷狐愣住了，不过它还没来得及做出反应，就被苏媚娘一爪子给拍老实了！


第953章 降服雷霆之狐！

　　“想跑！”雷积云中的黑洞中传来阵阵雷鸣，但却许久不见雷狐的身影，化身十尾的苏媚娘像是感到了什么，第一次口吐人言，然后身体一动，直接拖着十条巨大的狐尾，钻入到了雷积云的黑洞之中，直接横穿了厚厚的雷积云，霸气凛然的踩入到了雷狐的所在之处！

　　苏媚娘的突然出现让雷积云中试图逃跑的雷狐愣住了，不过它还没来得及做出反应，就被苏媚娘一爪子给拍老实了！

　　“轰隆隆！”李言和洛灵两人不知道在雷积云中发生了什么，但是自从苏媚娘冲进雷积云中之后，厚厚的雷积云中便开始传出剧烈的动荡，这场轰动不知持续了有多久，毁灭后所残留的气流不停的在高空中呼啸，久久不会散去。

　　不久后，天空出现了一个巨大的空层，正在慢慢的修复，修复的过程中产生的反转气流场又肆虐的横扫了一遍这块大地。

　　过了许久，这一切逐渐平息下来的时候，而后整个雷池之地又陷入到了一片死寂中，李言两人抬着头，寻找着苏媚娘和雷狐的身影。

　　他们现在最想知道的是，那强悍的雷狐是否被消灭了。

　　“那只雷狐……应该是灰飞烟灭了吧？”李言和洛灵两人注视着天空许久，在混乱中寻找雷狐的身影，许久，洛灵缓缓的道出了一句，毕竟在他看来，雷狐就算再强，遇到了万狐之祖的十尾妖狐，估计也只有饮恨一条路了。

　　李言心里也是这样认为，但又有些担心，因为没人比他更清楚苏媚娘的状态，十尾妖狐的力量并不是那么好用了，尤其是以苏媚娘现在的修为，使用十尾之力肯定要付出不小的代价，不过这么长时间他们都没有看到苏媚娘和雷狐的身影，再加上苏媚娘和他的契约还在，这就说明苏媚娘安然无恙。

　　“呜呜呜~~~~~”不久后，漆黑的雷云中，一个玲珑的身影从夜的幕布中窜出，正是化为人形的苏媚娘，而此时在它的身后，还跟着一只可爱的紫色小狐狸，小狐狸一双在黑夜中发亮的眼睛正警惕的盯着李言和洛灵。

　　“他们不是敌人，过来吧。”苏媚娘浮起了一个看上去很温和的笑容。

　　她的笑容在此时仿佛是拥有特殊的感染力，这是她身为九尾妖狐与生俱来的魅力，并不需要施展任何心智技能便可以达到亲近绝大数生灵的效果。

　　玲珑的紫色小狐慢慢的迈开步子，从苏媚娘的背后中走出之后，李言可以清楚的看到它身上密密麻麻的伤痕！

　　苏媚娘也不在意它身上的血迹，像个慈爱的大姐姐缓缓的蹲下身子，把不是非常情愿的紫色小狐给抱了起来。

　　李言看着这只体型会显得几分健壮少了几分柔美的紫色小狐狸，他知道这就是刚才和苏媚娘打的翻天覆地的罪过祸首——雷霆之狐！

　　“这是……那只雷狐？”洛灵看到苏媚娘身后的小狐狸，一脸震惊的问道。

　　“嗯。”苏媚娘点点头，然后看着李言，说道：“这个小家伙虽然存活了很长时间，但却很少和其他生灵接触，而且由于血脉变异，导致它无法化为人形，所以虽然它的智慧很高，但心智却像是一个纯真的小孩子。”

　　“小孩子？”闻言，李言和洛灵相视苦笑一声，这么恐怖的小孩子，恐怕整个天罚州也就这么一个了吧？

　　“这小家伙的领地意识非常强，而且当年陨落在这里的雷宵神兽对它有大恩，甚至可以说它能从一只普通的小狐狸异变为强大的雷霆之狐，很大程度都是归功于雷宵神兽的帮助，所以对它来说，雷宵神兽就和它的母亲没什么分别，再加上雷宵神兽在陨落之际让它帮忙看守者自己寂化之后留下的力量传承，所以从那以后，它对所有来这里的生灵都抱着很强的敌意，若是有人想要从它面前夺取雷宵神兽留下的力量，它也一定会以命相博，不过刚才我对它说了正在接受雷宵神兽传承的正是当年那头雷宵神兽的后代，它的敌意马上就消失了很多。”苏媚娘抱着雷狐，细细的解释道。

　　“原来是这样！”李言和洛灵听到苏媚娘的解释，心中对雷狐的警惕也顿时放松了许多，刚开始他们还以为雷狐是出于自私想要霸占雷宵神兽留下的传承，没想到它只是出于一个诺言而帮雷宵神兽守护着这个传承，而且一守护就是数千上万年，这种毅力和对诺言遵守的品质，绝对足以让人钦佩。

　　“以这小家伙现在的实力，再加上当年雷宵神兽留下传承的时候并没有提防它，所以它如果想要夺取着传承中的力量，很轻易就能做到，而若是它夺取了雷宵神兽的传承，那时候就算它从这里走出去，恐怕整个天罚州都没有人能降服它。”苏媚娘现在似乎很喜欢这只雷狐，一边说着，一边很温和的将它抱在怀里，任凭它身上的血迹弄脏她华贵的衣裳，另一只白皙的手轻轻的抚摸着迷你状态的雷狐，手指轻轻摩挲的时候，一缕缕柔和的白光融入雷狐的身体，让雷狐身上那些比较细密的伤痕便开始愈合。

　　不过此时的雷狐明显受伤了，而且伤得很重，或许是因为同是狐族，又或者是苏媚娘展现十尾妖身之后，虚弱的雷狐潜意识已经很亲近苏媚娘。

　　“雷宵神兽的传承现在已经被它的后代继承，小家伙对雷宵神兽的承若也算是完成了，之后它也会离开这里，所以……我想带着它行不行？”苏媚娘看着李言，问道。

　　“恩。”李言想了一下，就点了点头，他觉得苏媚娘貌似已经能完全压制雷狐，所以带着它应该没什么问题，而且在这家伙的实力可是很强，没准以后在关键时候还能当成一大助力。

　　“嘻嘻。”见李言点头之后，苏媚娘欢快的笑了笑，然后摸着雷狐的脑袋，亲昵地说道：“不久之后，我会带你去妖域青丘，带你去看看我们天下所有狐族的圣地。”


第954章 雷宵神兽！

　　“嘻嘻，那以后你就是我的小跟班了。”见李言点头之后，苏媚娘欢快的笑了笑，然后摸着雷狐的脑袋，亲昵地说道：“不久之后，我会带你去妖域，带你去看看我们天下所有狐族的圣地。”就这样，之前还强势无比的雷霆之狐成为了苏媚娘的小跟班，就像以前苏媚娘化身小狐狸的时候那样，像一件紫色狐裘一样卷在了苏媚娘的肩膀上。

　　“对了，这小家伙叫什么名字？”李言看着苏媚娘肩膀上的紫色小狐狸，问道。

　　闻言，苏媚娘看了一眼肩膀上的小狐狸，小狐狸对着她‘呜呜’叫了两声，然后苏媚娘才说道：“她说她叫青瑶，这名字是很久以前雷宵神兽替她取的。”

　　“青瑶？听着像女人的名字，难道这小家伙竟然是个母的？”闻言，李言一脸惊奇的看着苏媚娘肩膀上的紫色小狐狸，一边说着，还一边用手去掀它的尾巴。

　　“啪！”迷你小雷狐的尾巴一甩，一道紫色的雷霆被落在李言的手上，强大的电流差点将他轰飞出去，然后紫色的眸子狠狠的瞪了李言一眼，就连苏媚娘也是没好气的给了他一个妩媚的白眼。

　　“呵呵，我就是好奇而已。”李言讪讪的笑了一声，然后甩着发麻的手臂走开，口中还小声地说道：“好吧，这下又多了一个难伺候的家伙。”说着，李言又看向远处那万千雷霆中心的雷池，说道：“现在就等雷宵兽接受传承，完成晋级，我们就可以离开了吧。”

　　“嗯，有雷池的帮助，小猫晋级应该很容易，不过接受传承的话，恐怕需要一点时间。”洛灵闻言，点头轻声回答了一句，然后看着李言，说道：“不过你放心，我答应的你的事情一定会做到，等小猫完成晋级，我就带你们去天罚主城启动跨域传送阵。”

　　“呵呵，关于这点我还是很相信的，毕竟你堂堂以为天罚宫的小公主，应该不会在这种小事上糊弄我们。”李言闻言，微微一笑，说道。

　　听到李言的话，洛灵也是笑而不语，然后将目光转向了雷宵兽所在的雷池之处。

　　此时，天空中那厚重的雷积云中心的空洞中，璀璨银色的世界里，雷霆如同巨龙一般疯狂咆哮，轰隆隆的惊雷之声，在这片虚空响彻不休，这等奇异之处，怕也是唯有这实力臻至造化境的雷宵神兽陨落之地，方才会存在这种奇景。

　　雷积云的空洞中，银色雷池之内，雷宵兽小小的身体蹲在雷池中心，无尽的雷霆将雷宵兽包围于中心之处，狂暴的雷霆在圆圈之外疯狂咆哮，一道道粗大的雷霆怒蟒，连绵不断的轰击在雷宵兽之上，然而这等恐怖轰击，不仅未曾让得雷宵兽那小巧的身形有丝毫的颤动，反而它身体之上那种雷霆般的色泽，越发的璀璨，其身上的气势，也是伴随着这种无尽雷霆的轰击而变得越发强悍。

　　雷霆世界中，雷霆仿佛永无止境，在这种轰隆隆的巨响之下，时间也是如同流水一般，飞速流逝，眨眼间，将近半天时间便是这般悄然而逝。

　　“嗷呜！”半天之后，一直在雷池中承受万千雷霆轰击的雷宵兽突然动了起来，只见它兴奋嚎叫一声，然后从雷池中飞了出来。

　　“小猫的晋级完成了，接下来就是传承了！”看到这一幕，洛灵立刻兴奋地说道。

　　“吟~~~~~~~~~~~~~~~~~！”洛灵的话音刚落，雷宵兽飞出雷池之后，雷池之中又飞出一头百丈庞大的巨兽虚影，这巨兽虚影除了背上多出一对雷霆之翼之外，长得了雷宵兽几乎一模一样，正是寂灭于此的雷宵神兽留下的传承之魂。

　　“唰！”雷宵神兽虚影一出，便翅膀一展，然后轰然飞向雷宵兽。

　　“轰！”两者合二为一，轰然间，大量雷霆散发而出，而雷宵神兽的传承之魂不断缩小，最后和雷宵兽相互交融。

　　“嗷呜~~！”不久后，传承之魂和雷宵兽彻底合二为一，然后一股恐怖的气势便猛地从雷宵兽身上爆发而出，气势之强，几乎不下于之前的雷狐。

　　“传承之魂终于彻底合一了，以后小猫就是真正的雷宵神兽了！”感受到雷宵兽身上爆发出来的气息，洛灵也是想个小女孩一样兴奋的大叫了起来。

　　“喵呜！”完成晋级、接受了雷宵神兽的传承之魂，此时的雷宵兽和之前虽然看起来没什么变化，但身上散发出了的气势却已经截然不同，它低头看了洛灵一眼，眼中闪过一丝亲昵之色，乖巧的叫了一声之后，便转头看向下方的雷池。

　　“呼！”张口，雷宵兽对着雷池一吸，那充斥着无尽雷霆之力的巨大雷池竟然快速缩小，最后很快被雷宵兽吸入体内。

　　“呜呜呜！~~”将雷池收取之后，雷宵兽的神情也是顿时一阵舒缓。

　　“轰隆隆！”雷池被雷宵兽收取之后，漆黑的雷积云之中立刻爆发出震耳欲聋的轰鸣声，原本他们所在的空洞之处立刻卷起无尽雷暴，大量漆黑的雷积云开始向着空洞处挤压，失去了雷池，这处空洞眼看就要被雷积云淹没。

　　“糟了，原本我们在这里能够不受攻击，完全是因为上代雷宵神兽的传承之魂中残留意志的原因，现在传承之魂湮灭，这里的雷霆就不会对我们另眼相待，我们必须马上离开这里。”看到四周的雷积云飞快的向着他们挤压过来，洛灵立刻惊声大叫道。

　　“轰！”洛灵的话音刚落，只见得那片被漆黑的雷积云湮灭的地带，十几道让人心寒的巨大雷霆，如同狰狞的巨龙一般，凶猛的对着几人轰炸而来。

　　“唰！”就在那些雷霆将要击中李言几人时，雷宵兽对着李言一扬爪子，而后李言周遭，万雷垂落，空间扭曲，每一道雷霆都顺着他的身体擦身而过。

　　“这才是雷霆的掌控者……雷宵神兽吗？”李言望着那雷霆之上的身影，羡慕道。


第955章 天罚银使——唐静！

　　“轰轰轰！”洛灵的话音刚落，只见得那片被漆黑的雷积云湮灭的地带，十几道让人心寒的巨大雷霆，如同狰狞的巨龙一般，凶猛的对着几人轰炸而来。

　　“走！”李言在第一眼看见那巨大雷霆时，头皮便是猛的炸了起来，闪电般的拉起苏媚娘，毫不犹豫的转身就跑，不过李言的速度虽快，但那些雷霆更疾，转眼间被已经追上他的身影。

　　“喵呜~~！”就在那毁灭雷霆追上李言，他也回身正准备抵抗的时候，一声懒洋洋的猫叫声响起，李言转身，只见雷宵兽正驾驭着万千雷霆而来，周身弥漫着一种令得天地颤抖的可怕气息。

　　“唰！”雷宵兽对着李言一扬爪子，而后李言周遭，万雷垂落，空间扭曲，每一道雷霆都顺着他的身体擦身而过。

　　“这才是雷霆的掌控者……雷宵神兽吗？”李言望着那雷霆之上的身影，羡慕道。

　　“走吧！”洛灵骑在变大的雷宵兽身上，朝着李言说道：“只要跟在小猫后面，这里的雷霆就不会伤到你。”

　　“唰！”似乎是在印证洛灵的话，她刚说完，雷宵兽便尾巴一甩，而后那不断落下的密集雷霆之间，大量雷霆突然发生扭曲，竟然出现了一条拱形的道路。

　　在雷宵兽的带领下，李言等人很快就走出了雷池之地，出了雷池之地，天上的落雷就没有那么汹涌，威力也没有那么强悍，已经用不着雷宵兽开路，而后雷宵兽便再次化为了平常的家猫大小，腻在了洛灵怀里。

　　看得出来，这只雷宵兽和洛灵似乎有着很深的情谊在，要知道得到了神兽传承的雷宵兽以后只要不出意外横死，以后肯定是相当于一方霸主的存在，但是这雷宵兽即便得到了神兽传承，也不愿离开洛灵身边，可见其对洛灵确实很依恋。

　　洛灵对雷罚禁地似乎极为熟悉，按她的说法，她也多次带着雷宵兽来雷罚禁地历练，阅历游览，所以对雷罚禁地各地的地理地貌还是极为熟稔的。

　　在她的带领下，一行三人不过一日时间便来到了雷罚禁地的三个出口之一，然后很从容的走出了雷罚禁地。

　　不过从雷罚禁地出来，他们距离天罚宫的距离却又被拉远了，好在洛灵天罚宫小公主的身份在那里，于是他们便找了最近的一座城池，进了城内，三人直奔城主府。

　　雷域城城主有着阴阳境一重天的修为，听闻有人擅闯城主府，勃然大怒，连忙从闭关之处凶凶赶来，还不等他开口质问些什么，洛灵怀中的雷宵兽便释放了厚重如渊的气息，当即将这位城主大人震在原地，不敢妄动，而后洛灵又拿出了一块银色的令牌给他看，看到这块令牌，这位城主更是瞬间对他们前倨后恭。

　　就这样，在众目睽睽之下，李言等三人借了城主府的空间法阵直接离去。

　　待到三人走后，这位城主大人才不由松了口气，背后早已被汗水打湿。

　　如法炮制，接连传送了好几次，三人总算是来到了距离天罚宫最近的一座城池。

　　“好了，这座天狱城市天罚宫的直属产业之一，到了这里也就等于真正进入了天罚宫的范围，你们要是不急的话，我明天再带你们去借用跨域传送阵。”洛灵说道。

　　“好。”李言点点头，都已经都这里了，他自然不着急那一天两天的时间。

　　不过，就在这时，李言忽然神色一凝，抬头朝虚空之中望去。

　　而与此同时，苏媚娘也是一声低呼：“小心！”

　　说话间，她一身力量极为不安地催动起来，警惕地朝天空中望去，自从长出第八条尾巴，苏媚娘便领悟了九尾一族的天赋神通，空间神通，对于空间之力极为敏感。

　　她的目光所及之处，那平静的天空之中，忽然如湖面被丢下一块石子一样，荡起一层微弱的涟漪，紧接着，那涟漪急速朝外扩散，并且越来越明显，很快，那天空某一处的空间都扭曲了起来，一股清晰又诡异的力量波动从那边传递过来。

　　“空间之力！”李言眼帘一缩，心中骇然。

　　他没想到，在这种地方竟能遇到如此清晰的空间之力，眼前这情况，分明是有人撕裂了空间，从极为遥远的地方跨界而来，来到大千世界之后，他这是第二次见到有人直接撕裂虚空，第一次便是从天罚宫的那位银使天刑身上看到的，而且李言也发现了，在大千世界，阴阳境强者虽然也能掌控空间之力，但想要真正撕裂虚空跨界的，只有那些修为在阴阳境七重天之上的强者才能做到！

　　李言的表情凝肃无比，虽然不知道等会来的是什么人，但一个人能撕裂空间横跨而来，实力绝对不凡，是什么人？来此又有什么事？

　　“啊！”洛灵也发现了天空中的异常，惊叫一声之后花容失色，一闪身就出现在了百丈之外，仿佛遇到了什么恐怖的事情一样，一边向远处逃跑，一边对着李言说道：“那个……我还有点事，要先离开，你们明天再天罚主城等我吧。”

　　闻言，李言马上一脸黑线，不过也明白了那撕裂虚空而来的人肯定和她有什么关系，立刻将苏媚娘和雷狐收了起来，而后轻声一笑，说道：“我是没关系，不过……你现在跑，似乎来不及了。”

　　“咔嚓！”李言的话音刚落，他头顶的天空便猛地被撕裂，而后一只脚忽然从那黑黝黝的裂缝中踏出。

　　那是一只女人的叫，纤美修长，尽管那只脚是踏在虚空之中，可在李言看来，却仿佛是踏在自己的心坎上，让他不由脸色微微一白，气势一瞬间落入了下风。

　　“好强！”李言眼中溢满了骇然，尽管早就知道来人肯定不会太弱，可直到此刻李言才发现自己太低估来人的实力了，这个撕裂虚空而来的人，实力绝不比当初那位天罚宫的银使天刑弱！

　　不过到现在，李言心中对撕裂虚空而来的大人物的身份也是猜到了一些，这种实力，又是为了洛灵而来，而且还是女性，想必除了天罚宫八位银使中唯一的那位女性银使唐静之外，不会有别人了。


第956章 李玄鱼！

　　天空中，一道身影才慢慢地从空间裂缝中走出，李言这才看清来人的样貌。

　　这是一个美妇，看上去三十多岁的样子，一身清秀的花边连衣裙看上去极为温婉，裙摆之下的玲珑身姿让人根本挪不开目光。

　　这人出现之后，目光只是微微一扫，便定格在李言身上，眼神冰冷，只是一眼就让李言有种如坠冰窟的感觉，全身冰冷。

　　这还没完，继这美妇现身之后，又有一道人影从那虚空裂缝中走出。

　　这是一个青年儒生打扮的男子，气度极为不凡，不过与美妇唐静的闲庭信步不同，这第二个出现的人貌似有些着急，悠一现身便开始四处张望，似乎在寻找什么东西。

　　而当他的目光落在不远处双手捂着眼睛的洛灵身上时，脸上不禁一喜。

　　“小丫头，还不过来！”唐静的目光落在洛灵身上，然后呵斥道。

　　洛灵闻言，放下捂着眼睛的双手，噘着嘴，一脸不乐意地慢悠悠地走了过来，眼神有些怯怯的看着唐静，而后左顾右盼，不敢直视对方的眼睛。

　　看到洛灵那副样子，唐静又好气又好笑，不过接下来又是凤眸一眯，弥漫出危险的气息，对着洛灵冷声道：“小丫头，以为捂着眼睛我就看不到你了？你是把自己当瞎子，还是把我们当瞎子了？”

　　“哎呀！”看到唐静的脸色转冷，洛灵立刻快步走过来，然后拉着唐静的手一边摇摆一边声音腻腻地说道：“静姨，我不是出来找小猫了，而且现在不是回来了吗？”

　　“嗯，多亏了李言帮忙，小猫这次不仅完成了晋级，还得到了上代雷宵神兽的传承呢。”说到这个，洛灵脸上立刻露出了难以掩饰的喜色，回答道。

　　“哦，竟然连传承都拿到了？那只雷狐没有妨碍你们？”唐静闻言，意外的问道。“当然有，不过被我们打跑了，现在雷狐都已经不在雷罚禁地了。”洛灵看了李言一眼，然后回答道。

　　“呼！”听到洛灵的回答，李言心中不禁松了一口气，而后对其投去了一个感激的眼神，若是被天罚宫的人知道雷狐在他这里，恐怕又是免不了有一场麻烦。

　　“雷狐离开了？”唐静闻言，沉吟了一会，然后若有所思的看了李言一眼。

　　“嗯，小猫晋级之后可厉害了，三两下就把那只雷狐给打跑了。”说着，洛灵又把目光看向了唐静身边的儒生打扮的青年，撇了撇嘴，说道：“还有，静姨，你怎么把这家伙也给带来了。”

　　“小鱼儿是担心你的安慰，自己跟过来的。”唐静看着洛灵，展颜一笑，说道：“看你一脸喜色的样子，想必雷宵兽已经完成晋级了吧？”

　　“哼，我才不用他担心呢！”洛灵撇了撇嘴，说道。

　　“李玄鱼，你看什么看，信不信我现在就把你的眼珠子挖下来！”忽然，洛灵猛地转头，对着正对着她胸口猛看的李玄鱼冷声说道。

　　“挖下来，你会让我看个够吗？”李玄鱼吞了吞口水，一本正经地说道。

　　洛灵的相貌虽然被面纱遮挡，而且声音听上去年纪应该不大，但那副身材确实不错，尤其是胸部，给人一种要撑裂那薄薄衣裳的感觉。

　　“你！！！无耻！！今天非宰了你不可！”洛灵闻言，脸涨得通红，一副要打死这人却不能的气恼模样。

　　“这个小鱼儿，怎么一见到灵儿就变成这副模样了。”一旁的唐静见到两人这副样子，苦笑了一声却没有干预，显然对两人此番态度已经司空见惯了。

　　“混蛋。”洛灵气急，狠狠瞪了李玄鱼一眼，然后旁道唐静身边，告状道：“静姨，这家伙太可恶了，以后不要让他来天罚宫了好不好？”

　　“呵呵，这可不是我能说了算的。”唐静闻言，苦笑着说道。

　　“这个……灵儿，你别误会，其实我是个很正经的人，看我的打扮你就应该能看出来。”李玄鱼有些不好意思的走过去，却被洛灵一个‘狠厉’的眼神止住。

　　“李玄鱼，你要是敢靠近我十丈以内，我就杀了你。”洛灵严重警告道。

　　“好吧，好吧。”李玄鱼原本正想要走过去，但是听到洛灵的话之后，便顿在了原地，一脸讪讪的看着洛灵。

　　“兄弟，认识一下，我叫李玄鱼，这是洛灵的未婚夫，不知道怎么称呼？”李玄鱼见洛灵似乎不想理他，便来到李言身边，说道。

　　未婚夫？李言闻言，微微一愕，然后朝这人点了点头，淡淡地说道：“李言。”

　　“哦，你也姓李，真是巧了，看来我们还真是有缘。”李玄鱼挂着一个笑容说道：“我是天谴州李家之人，不知道李言兄弟和洛灵是什么关系。”

　　李玄鱼虽然是带着一个随意的笑容，不过不知为何，李言感觉到他的眼神是有一些奇怪的变化。

　　“呵呵，我和洛灵小公主只是在雷罚禁地中偶然遇到，没有什么直接关系。”李言见李玄鱼目光是注视着自己的，于是开口解释道。

　　“哼，李玄鱼，你什么意思，小猫就是他帮我找到的，我还欠他一个条件呢。”这时候，洛灵走过来，没好气的向着李玄鱼说了一句，然后看着李言，说道：“走吧，我已经和唐静阿姨说好了，只要到了天罚宫，她就会安排你借用跨域大阵。”

　　“跨域大阵？李言兄弟要去其他大域？”李玄鱼闻言，马上问道。

　　“嗯，我需要去一趟中域。”李言点点头，回答道。

　　“哦？去中域！”闻言，李玄鱼脸色凝重的看了李言一眼，目光若有所思的微闪了一下，但却没有再说什么。

　　“既然是小灵儿答应的事情，本使就一定会满足你，现在先跟我去天罚宫吧。”这时候，唐静突然开口，对李言说了一句，然后探手一挥，一条漆黑的空间通道便出现在众人的眼前，然后她带着洛灵踏入其中，李玄鱼紧随其后，李言想了一下，也跟着走了进去。


第957章 中域——东洲——大玄城！

　　唐静制造出来的空间通道也不知道通往那里，待李言走出空间通道之后，发现自己已经身在一处金碧辉煌的宫殿之中。

　　“这里就是天罚宫？”李言突然开口问道。

　　“不，这里是天罚主城，是静姨管辖的城市，不过你要借用的跨域大阵就在这里。”洛灵回答道。

　　“哦，如此最好。”闻言，李言点了点头，然后便没有再说话。

　　“小灵儿，你先回去吧，宫主就要出关了，这段时间你就不要在到处乱跑了。”唐静突然看着洛灵，一脸严肃地说道。

　　“好吧，我知道了。”洛灵闻言，一脸无奈的点了点头，歉意的看了李言一眼，然后便转身离开了宫殿，李玄鱼紧随而去。

　　“你随我来！”洛灵走后，唐静也没迟疑，对李言说了一句，就前头带路去了。

　　李言跟着唐静，出了宫殿，立刻朝一个方向飞去，待到一座山峰之上，唐静领着李言落下山巅平地，那山巅之上赫然有一座宫殿耸立，未进其内，李言便感觉到了一股清晰的空间力量波动传来，那是空间法阵被激活的波动。

　　进了殿内，立刻有守护空间法阵的天罚宫弟子恭敬行礼，而后这个主事的美妇也急忙迎了上来，抱拳道：“唐静大人，一切已经准备妥当了，不知道目标定位何处！”

　　“中域九州，你要去哪个州？”唐静转头对着李言问道。

　　“东洲！”李言想了一下，回答道。

　　唐静点点头，然后看着那人，淡淡道：“那就将他传送到中域，东洲，大玄城！”

　　美妇颔首，回头朝站在空间法阵旁边的几个弟子示意了下，那几个弟子立刻着手调整起来，不大片刻功夫，空间法阵便已调整完毕。

　　这时，唐静才对李言微笑伸手道：“阵法已经调试好了，请吧！”

　　李言点头，朝前走去，来到那空间法阵中央站好，这才笑吟吟地望着唐静道：“唐静前辈，替我谢谢洛灵？”

　　唐静闻言，面无表情道：“你的话，我会带到！”说完，唐静转过头，冲那几个天罚宫弟子道：“开始吧！”

　　几个弟子瞧了一眼李言，待唐静颔首后，这才彻底激发空间法阵的威能。

　　“嗡！”一道强光闪过，摆放在空间法阵上的阴阳源晶瞬间被抽空了能量，化作一摊齑粉，而待光芒消失之后，李言的身影也同时消失不见。

　　“呼……”李言消失后，唐静轻轻地呼了口气，转过身，也没想要与宫殿中的人打个招呼的意思，径直地离开了宫殿，飞身而去。

　　中域，位于人族九大域的最中心，同时也是人族九域中最大的一个地域，中域不仅有着九州之地，而且每一州的面积都比混乱大域的天罚州要大出很多，强大的势力和强者也是层出不穷，繁华无尽，是整个人族真正的核心区域。

　　中域，东洲，大玄疆域，大玄城！

　　大玄城，是大玄圣庭的都城，而大玄圣庭，和天罚州的天罚宫一样，乃是主宰着整个东洲大地的霸主势力。

　　在大玄圣庭掌控下的整个东洲大地，有二十八疆域，其中每一个疆域都不比天罚州的天罚疆域小，而作为大玄圣庭都城所在的大玄疆域，更是辽阔无比。

　　天罚宫在中域九州都有着据点，但都不大，在东洲的据点就在大玄城千里之外。

　　李言一直以为，他的言灵城已经算是很宏伟了，毕竟他们倾尽了整个小千世界九成的积蓄建造出来的城市，就算在天罚州也是数一数二的大城，但是当李言站在这距离大玄城还有数百里的高峰上，遥望着远处的那座看不见尽头的巨大城市时，李言才明白，什么叫做真正的宏伟。

　　与别的大城不同，大玄城的外围没有高大的城墙，自然也没有城卫，所以李言很容易就进入了大玄城之中，整座大玄城分为外城和内城两个部分，光是内城就比李言所掌控的言灵城要大上数倍，更别说更加广阔的外城了。

　　大玄城的外城主要是一些二流的贵族居住着，虽说是二流，但能在大玄城拥有一处居所的家族在整个大玄圣庭范围内已经能算得上是大家族了，内城则是居住着一些大玄圣庭的要员和在其他疆域掌控一城的大家族，而大玄圣庭的皇宫则是耸立在整个大玄城的最中心，被一堵高高的城墙围绕着，可以说是整个大玄城的核心，整座皇宫被分成东西两个部分，皇宫中东部居住的是大玄圣庭皇族的所有成员，西边坐落着的则是大玄圣庭的护国宗门，大玄宗。

　　而那些寻常的小家族则是居住在大玄城周围的中型城市中，大玄城周边有着大大小小数十个小型的城市，那些小成中居住的都是一些平民，当然也有着小部分的军队驻守着，这些小城市围绕着大玄城而建，每一座都相隔不远，就像是大玄城的城墙一样，包围着整个大玄城。

　　踏入大玄城之后，李言才真正的感受到什么叫做大城市，一条条纵横交错的街道向着不同的方向延伸着，可是当你选择一条街道走到尽头时，出现在你前方的又是一条条纵横交错的街道，如果是第一次踏入这样的城市，恐怕你很多时候都不会知道自己身处何处，距离自己想去的地方还有多远。

　　“好精纯的力量流动，难怪这座城市不需要城墙！”李言能看出，大玄城的建造也是下了很大的功夫，这些纵横交错的街道就像一道道玄奥的阵纹，组成了一座笼罩整个大玄城的超级大阵，并且这种阵法比他们言灵城的阵法要高明得多，而且他能感受到，整座大玄城的地下，有着一股强悍的力量如同大河奔流一样，无时无刻不在涌动着。

　　李言毫不怀疑，若是那股力量爆发出来，就算是唐静那个级别的强者，被正面击中，恐怕都难逃陨落的下场，而且这还只是外城，不难想象，内城大玄圣庭皇宫所在的地方，一定有着更加强大的阵法。

　　“这就是大千世界的大型城市……看来不管是我们还是言灵城，在大千世界都还有很长一段路要走啊。”李言轻叹了一声，然后便朝着城内走去。


第958章 摘星楼外遇故人！

　　“这就是大千世界的大型城市……看来不管是我们还是言灵城，在大千世界都还有很长一段路要走啊。”看着眼前宏伟的大玄城，李言中域意识到小千世界和大千世界的差距，轻叹了一声，然后便朝着城内走去。

　　其实天罚州的天罚主城和大玄城想相比，也差不了多少，只是李言的天罚疆域之行太过仓促，虽然路过了天罚主城却没有窥得全貌，所以看到大玄城才会生出这种想法。“小哥，你是第一次来大玄城吧！”就在李言不知道走过多少条街道愣愣的站在原地呆时，一个洪亮的声音在他的耳边响起。

　　李言转过头，现一名长着络腮胡子的中年人正一脸微笑的看着自己，然后轻轻的点了点头，道：“我是第一次来大玄城，不过你是怎么看出来的？”

　　见李言点头，中年人脸上的笑容更加灿烂了，赶忙上前向他说道：“嘿嘿，看小兄弟你们的样子就知道你们是第一次来大玄城，在大玄城逛街没有向你们这样徒步的，一般都是乘坐一些度比较快的妖兽，因为大玄城是在是太大了，就算是想要穿过外城进入内城就需要一整天的时间，如果你是想逛遍整个大玄城，就算是外城，一名通灵境界的高手也别想在一个月之内全都走遍，更别说还有内城了。”

　　听完中年人的话，李言赞同的点了点头，他估算了一下，以自己的脚力向要走遍这个大玄城的外城估计就要十天半个月的时间，还是在不迷路的情况下，更别说一般通灵境的武者了，便向中年人问道：“那请问这位大哥，如果我们想要以最快的度进入内城的话，应该怎么走？”

　　“嘿嘿！”见李言终于提出了问题，中年人神秘一笑，说道：“如果想要以最快的度进入内城的话，那就只有乘飞麟马车了，不瞒小兄弟，老哥我就是前面一家马车店的老板，如果小兄弟向进内城的话可以在我们店里租用马车，如果你用马车的话我们还可以给你配上一名对外城和内城都非常熟悉的车夫，保证给你最优惠的价格。”

　　看着自己面前这名满脸笑意的中年人，李言轻轻的点了点有，同时心中不禁暗笑自己真笨，在进城的时候自己就该想到去租辆马车的，以前在小千世界每一座拥有千万常驻人口的大城，都会有一些这样的靠租售代步妖兽来谋生活的商人。

　　见李言点头，那中年便马上带着李玄和蛇灵两人向自己的小店走去。

　　走过几条街之后，中年人带着李言来到了一间看起来有些年头的店面前，李言看了看周围，现着附近的几间商铺竟全是出租马车和一些代步工具的店铺，那些店铺看见中年人领着李言走进自己的店铺，所有人的眼中都露出了一丝羡慕的目光。

　　走进小店后，中年人请李言坐下后，便让人送上了茶点，然后向李言说道：“小哥，我这小店是专门经营租用飞磷马车，小店里有上、中、下三等的马车出租，价格分别是一灵石、五灵石，十灵石一天，您看您用哪一等的？”

　　李言马上说道：“给我准备一辆上等马车，另外在找一个对内城还有附近都比较熟悉一点的车夫。”

　　见李言毫不犹豫的选择了最贵的上等马车，中年人马上一脸笑意地说道：“好嘞！您稍等一会，我马上让人把马车给您赶过来。”

　　灵石是大千世界最普遍的交易货币，在李言出来的时候，李天鸿早就给他准备了好几个空间戒指，其中有两个空间戒指装满了灵石，所以当车夫将马车赶过来的时候，李言挥手便从空间戒指中拿出了一堆灵石，然后向着中年人说道：“这些灵石应该够我租用这辆马车一个月的时间了，一个月后我会让车夫自己回来的，你看行吗？”

　　那中年人看着地上那一堆充满灵气的石头，机械的点了点头。

　　看着中年人那快要流口水的样子，李言笑了笑，然后看向门外的马车。

　　在门外，两匹长着巨大翅膀的精壮磷马拉着一辆豪华的马车，一名老者低头坐在马车上摆弄着手中的马鞭。

　　飞麟马虽然是堪比归元境武者的强大妖兽，但性格却非常温和，所以是人族各大城市中最常见的代步工具。

　　李言来到马车前，向着那名驾车的车夫问道：“内城中有没有商楼旗下的酒楼，你带我去那里就行。”

　　那车夫没有说话，只是抬头看了看李言，然后轻轻的点了点头。

　　李言虽然知道太虚天在中域，但中域这么大，太虚天在什么位置他却根本不知道，元宗也只是知道太虚天在人族中域的东洲大地，至于在什么地方，他也不知道，所以找寻太虚天的位置，还得靠李言自己。

　　大玄城内城，李言的马车停在一间豪华的酒店门口，这间酒店正是中域、乃至整个人族领域最大的商业联盟，商楼旗下酒店——摘星楼。

　　大玄城中几乎没有大玄圣庭之外的势力在这里经营，这里所有的坊市都是由大玄圣庭的一些权贵把持着，他们经营，然后在向皇室上缴一些税收，只有商楼例外，商楼在大玄城中有着一间自己的坊市和酒店，而且生意乎寻常的好，大玄城中的一些大人物都是这里的常客，就连大玄圣庭皇室也不例外。

　　李言缓缓的走下马车，看着眼前这间，大气磅礴、高耸入云的酒楼，不由赞叹道：“这里就是商楼旗下最有名酒楼，一座酒楼竟然建造的直插云霄，不愧为摘星落。”“李言？”就在李言正准备走进摘星楼时，身后忽然传来一声熟悉中带着激动的声音将他叫住。

　　听见身后传来的声音，李言便回过头向着身后看去，只见一名年轻人正满脸笑意的向着自己走来，当他看清这名年轻人的面容时，不禁吓了一跳，因为这名年轻人不是别人，竟然是在小千世界云家的云岚！


第959章 云岚的来历！

　　“李言？”就在李言正准备走进摘星楼时，身后忽然传来一声熟悉中带着激动的声音将他叫住。

　　听见身后传来的声音，李言便回过头向着身后看去，只见一名年轻人正满脸笑意的向着自己走来，当他看清这名年轻人的面容时，不禁吓了一跳，因为这名年轻人不是别人，竟然是在小千世界云家的云岚！

　　“哈哈，李言，果然是你。”确定了李言的身份后，云岚也是大笑着向李言走来，在他的身后还跟着一名穿着朴素的老者，这名老者身体单薄，走起路来让人感觉好像只要有一阵风吹过就能将他吹倒似的，但他的身影却一直不紧不慢的跟在云岚的身后，保持着距离。

　　“云岚……怎么会是你！”惊讶过后，李言的脸上只剩惊喜。当初在小千世界的时候，云岚可是和他有着不浅的交情，只是在逐鹿金榜之战后，李言就再也没有听到过云岚的消息，没想到现在竟然在这里又见到了他。

　　云岚快步来到李言身前，两人狠狠的抱了一下，然后云岚用力的在李言肩膀上拍了几下，激动地说道：“我就知道，我就知道以你的能力，小千世界绝对困不住你，你一定会来到大千世界，只是没想到这么快就能在这里见到你。”

　　“是啊，当初你突然消失，我问过云家的人，他们都不知道你去了哪里，没想到……”李言看着满脸激动的云岚，也是有些激动，一时间竟不知道说什么好。

　　而身边的苏媚娘则是一脸忌惮的看着云岚身后的那名老者，因为苏媚娘发现自己竟然看不清这名老者的修为，而且还从这老者的身上感觉到了淡淡的压迫感。

　　苏媚娘不由的多看了云岚几眼，能让一名自己都看不清修为的强者贴身跟随，这可不是什么人都可以拥有的待遇。

　　老者感受到苏媚娘的目光，便抬起头向她笑了笑，表示自己没有恶意。

　　看着苏媚娘一脸警惕的看着自己身后的老者，云岚不以为意的笑了笑，然后向着李言说道：“李言，我知道你一定有很多事情想问我，我也有很多问题想问你，不过这里不是说话的地方，走，我们进去聊。”说着，云岚便拉着李言向摘星楼走去。

　　“岚少，柒老！”见云岚走来，摘星楼门口的两名守卫马上向着云峰和他身后的老者鞠了个躬，一脸恭敬地叫道。

　　云岚摆了摆手，拉着李言继续往里走去，可是他身后的李言却惊呆了，没想到云岚在商楼的地位竟然这么高。

　　云岚和李言等人来到大厅之后，一穿着华丽的中年人飞快的从酒楼的内厅中向着云岚跑来，然后一脸恭敬的看着云岚，说道：“岚少爷，柒老，你们来了。”

　　这人是摘星楼的掌柜，货真价实的阴阳境强者，但是却对云岚如此恭敬，由此李言就看得出来，云岚在商楼的地位恐怕不低。

　　“嗯，给我安排几间上房。”云岚面无表情的对着那人点了点头，说道。

　　“是，我马上去安排。”掌柜恭敬的点了点头，然后便安排去了。

　　不久后，摘星楼中一间豪华的房间里，李言和云岚坐在客厅中聊着天，苏媚娘和柒老两人却不知去了哪里。

　　“真是没想到，你竟然做出了这种惊天动地的大事，带着整个小千世界飞升，这可是万古未有的壮举啊。”聊天中，云岚得知李言来到大千世界的经历之后，不由一脸感叹又佩服地说道。

　　“呵呵，在壮举又怎么样，来到大千世界之后，还不是要从头开始，要知道我们当初为了在大千世界站住脚，可是费了很大的力气啊。”李言摇头苦笑，然后看着云岚，说道：“据我所知，你们云家应该是小千世界土生土长的人，你怎么会和大千世界的商楼扯上关系？你又是怎么来到大千世界的？”

　　“呵呵，云家确实是小千世界土生土长的人，但我母亲却是来自大千世界，而且还不是人族。”云岚笑了笑，说道：“当初在玄疆的时候，我误入一座魔窟，差点掉入天魔界，后来被我母亲的遗物所救，并带着我来到了大千世界。

　　而到了大千世界之后，我才知道，我母亲竟然是木族之人，并且在木族的地位还不低，好像是木族公主，许久以前嫁给了商楼之主，在陷落在我们那个小千世界之后，无奈下嫁给了我父亲，生下了我，虽然我母亲身体中也有人族的血脉，但她继承木族的血脉明显要浓厚一些，而我虽然也继承了一部分木族的血脉，但那种血脉稀薄的几乎可以忽略不计了。

　　我来到大千世界之后，因为有着商家嫡系血脉的原因，再加上我母亲和木族的关系，让我一跃成为了商楼的七公子。”

　　“呵呵，你这身世也是够曲折的了。”听完云岚的话，李言也是笑着说道。

　　“谁说不是呢。”云岚也是笑了笑，然后又忽然脸色一正，严肃的对李言说道：“李言，你知道商楼是一个什么样的组织吗？”

　　见云岚忽然一脸正色的自己，李言心中一紧，然后想了想，然后将自己对商楼的了解说了出来：“据我所知，商楼应该是人族领域最大的商业组织，几乎遍布整个人族所有的地方，就连附近的其他大族都和商楼有着交易的往来。”

　　听完李言的回答，云岚站起身，说道：“的确，商楼的产业确实遍布着整个人族，而掌控着整个商楼的汤氏一族，更是人族之中数一数二的强大家族，据我这段时间对汤氏一族的了解，好像他们曾经掌控着一个强大的圣庭，叫做‘大商’，这个大商圣庭，甚至主宰过整个中域的东洲、南州和汝州三洲大地，而现在主宰着中域东洲大地的大玄圣庭，皇室唐家就是汤家的分支。”

　　“嘶~”听完云岚的话，李言倒吸口气，道：“没想到商楼的背后，竟然是这样一个强势的家族，难怪能掌控商楼这种人族第一商业组织。”

　　“既然汤氏一族这么强势，那他们比之九天十地的古老家族，孰强孰弱？”


第960章 造化之上和太虚天所在！

　　“嘶~汤氏一族，大商圣庭，曾主宰着中域九州的三洲之地，而且连主宰整个东洲的大玄圣庭竟然只是汤氏一族的分支。”听完云岚的话，李言倒吸口气，道：“没想到商楼的背后，竟然是这样一个强势的家族，难怪能掌控商楼这种人族第一商业组织。”“既然汤氏一族这么强势，那不知道他们比之九天十地的古老家族，孰强孰弱？”李言沉吟了一下，突然抬起头，看着云岚，问道。

　　“九天十地？没想到你连这个都知道了。”听到李言的话，云岚的脸色变得凝重了一些，说道：“九天十地在人族的地位几乎是不可撼动的，不仅是因为他们的强大，更因为九天十地每一处圣地的创建者多曾经对人族做出过无可替代的贡献，汤氏一族现在虽然强大，但比起九天十地的那些古老家族，却还差了一些，至于具体差多少，那我就不清楚了，不过……”说着，云岚停顿了一下，然后又说道：“我听说九天十地中的那些古老家族中，每一个家族的开创者都是引领了人族一个兴盛时代的圣贤、大帝，而他们本身，也都是超越了造化境的绝世强者，甚至他们所幽居的洞天福地，也和他们本身有着密不可分的关系，在具体的我就不知道了。”

　　“超越了造化境的绝世强者！”闻言，李言不禁身体一震。

　　武道一途，从最开始的炼体境，到后面的后天、先天、聚顶、归元、通灵、御神、阴阳、造化，造化境，这是李言所知道的武者修炼的最高境界，就算如今他已经攀上了通灵之境，他也一度以为造化境就是武者修炼的终点，是武道一途的尽头，直到今天他才知道，原来在造化境之上，竟然还有更强的境界！

　　“没错，九天十地的每一个古老家族，应该都有着超越造化境的绝世强者坐镇，而且只有这种级别的强者，才有掌控洞天福地的资格，现在的汤氏一族虽然掌控着整个商楼，族中还有不少造化境强者，甚至还有不止一名的造化境巅峰修为的强大存在坐镇，但却没有那种超越造化境的绝世强者存在，我想这应该就是普通势力和九天十地的区别所在吧。”云岚说道。

　　“造化之上……造化之上，原来，在造化境之上，竟然还有更高的境界！”李言低声轻语，双目之中有着金色的火焰徐徐升起，即是激动，又是兴奋。

　　“对了，云岚，你知道太虚天在什么地方，应该如何进入吗？”兴奋过后，李言强压下心中的激动，看着云岚，又问道。

　　“太虚天？原来你来中域，是为了找太虚天，对了，太虚天为人祖李氏一族，而且当年太虚天好像也有人去了我们的小千世界，你也姓李，难道你和太虚天有什么关系？”听到李言的话，云岚眼珠子一转，立刻猜到将李言和太虚天的关系猜的七七八八，然后沉声说道：“太虚天乃人族第一圣地，在九天十地中排名第一，虽然所有人都知道太虚天在中域，但却很少有人知道太虚天具体在什么地方，而且想要就算找到了太虚天的所在，也没人能随便进去，一般只有得到太虚天的邀请，才有资格进入。”

　　“我可以帮你找到太虚天的所在，但找到之后，恐怕你也没那么容易进的去。”云岚看着李言，说道。

　　“只有得到邀请，才能进入太虚天？”听到云岚的话，李言不禁眉头紧皱。

　　“不过，最近东洲倒是有一件大事，太虚天也有人参与，你想去太虚天的话，也许这是个机会。”就在李言眉头紧皱的时候，云岚有开口说道。

　　“太虚天也有人参与的大事？什么事？”李言问道。

　　“不久前，商楼刚得到的消息，如今在东洲大地，突然出现了一座死亡城池，那座城池周围死气缭绕，生人难近，但最近却传说里面常常传来龙吟之声，似乎有新的大地龙脉要诞生了，这个消息散发之后，无数武者奔赴而去，想要争夺龙脉。而我们商楼的人，在那看到了太虚天中人的身影！”云岚郑重道。

　　“死亡城池？大地龙脉？造化之气！”李言眉头一挑，震惊道。

　　一般来说，天地之气都是无形无相的，只有当某种天地之气强盛到某种程度的时候，才会化为实质，灵气化矿、玄气凝晶，更高层次的阴阳之气甚至可以化为生灵，只有造化之气在浓郁到一定程度之后，化以大地龙脉的形式出现。

　　就像在小千世界的时候，姬风云以阴阳祭坛将整个小千世界的造化之气全部汇聚在一起，凝型之后的造化之气，就是以大地龙脉的形态出现。

　　还记得自己那个小千世界的大地龙脉还未诞生，可是引动大千世界多少强者前赴后继啊，如今这里又大地龙脉要诞生了？那岂不是要爆发惊天大战，引来无数强者抢夺，毕竟凝型为大地龙脉的造化之气，那可是连造化境强者也会动心的宝物啊！

　　“没错，就是造化之气凝型的大地龙脉，不过那座充满死气的城池，城外有着强大结界，据说修为超过了造化境的武者无法进入，只有修为在造化境之下的武者才能穿过结界，进入那座死城！”云岚看着李言，说道：“如今整个中域的强者都闻风而动，全都朝着这里赶来，太虚天也有人参与，我之所以来这里，也是为了那大地龙脉而来。”

　　“大地龙脉……只有造化境之下的人能进去？”李言想了想，然后看向云岚，问道：“那座死亡城池在什么地方？”

　　“呵呵。”看大李言一脸坚定的样子，云岚不禁轻声一笑，说道：“就在大玄疆域附近，怎么样，要不要和我一同前去。”

　　“三天之后，我和你一起去！”李言沉吟了一下，然后看着云岚，说道。


第961章 东方不死、西门长生！

　　三日之后！

　　一艘飞舟载着云岚和李言等人悄然离开了大玄城。

　　大玄疆域西面，一个被浓郁死气缭绕的死亡山谷，这个山谷原本是一个荒无人烟的地方，但不久之前，死亡山谷的地下突然裂开，大量死气伴随着一个巨城突然出现。

　　从此之后，此地四方，时常有龙吟传出，更有时，从地底冲出一条条火龙，狰狞无比，火烧满天，其中更能感受到一股浓郁的造化之气，顿时，有许多人立刻认出此地或有大地龙脉将要诞生。

　　此后，大地龙脉消息一出，整个中域无数武者闻风而动。

　　造化之气，是阴阳境武者进阶造化境的必须之物，虽然大千世界不缺少造化之气，但那种游离在天地之间的造化之气太难捕捉，更难被掌控、吸纳，但大地龙脉不一样，形成了大地龙脉的造化之气会久聚不散，而且比起那些游离在天地之间的造化之气，更容易被武者吸纳，但是这种造化之气从哪里找？各大一流势力手中有，可是，谁能抢得到？那就是天地孕育新的。

　　虽然造化之气在大千世界并不缺少，想要诞生一条大地龙脉虽然艰难但也并不少见，一洲之地每过这么十年，都有新的大地龙脉诞生。

　　不过这些大地龙脉诞生之后，一般都会被那些大势力收取，无主的大地龙脉是少之又少，所以每一次出现这种大地龙脉诞生，都会掀起一场血雨腥风，厮杀只为得到大地龙脉，毕竟得到大地龙脉，就等于拿到了攀登造化境的通行证。

　　死亡山谷之外死气弥漫，整个山谷一片浓郁雾霭，将整个死亡山谷都笼罩住了，几乎伸手不见五指，而这浓稠的雾霭，显然都是至阴至寒，还带有毒性的尸气。

　　在这种浓郁的死气之下，任何一个活人进入其中，若是实力不够，只怕用不了多久就会被这无所不在的死气侵入体内，然后死翘翘。

　　不过死亡山谷的死气似乎并不是每时每刻都这么浓郁，好像每隔一段时间，这些死气就会想着山谷中的死亡城市汇聚，那时候就可以进去了。

　　也正是因为这样，让此时的死亡山谷之外，汇聚了大量的人群。

　　此时，在死亡山谷极深的地下，有的一个特殊的地方，好似一个地宫一般。

　　地宫内，坐着两个样貌奇特之人，一个极为肥胖，胖的全身只剩下肥肉，五官都皱在一起已经看不清楚，另一个极为消瘦，瘦的快要皮包骨头了，像个骷髅一样。

　　二人呆滞的坐在一个石桌之处，桌上点着一盏青铜灯，但那烛火确实诡异的绿色，两人看着摇摆不定的烛火，大眼瞪小眼。

　　“东方快挂，好像我们头顶上人越来越多了？”瘦子瞪眼道。

　　“西门短命，下面那东西就快破封了，你还有心思管他们？还有，我再说一次，老子叫东方不死，不叫东方快挂。”胖子瞪着两只小眼睛，狠狠地说道。

　　“那你也别叫我西门短命，老子叫西门长生。妈的，我们两个怎么这么倒霉啊？被发配在这，一坐就是几万年！坐的我都生痔疮了！”瘦子西门长生郁闷道。

　　胖子东方不死闻言，也是一阵古怪道：“没办法，谁叫我们都欠黄帝那老小子一个人情，不过这次下面那东西要是破封的话，不管怎么样，我们都算是完成对黄帝的承若，以后就不必再看他的脸色了！”

　　“那倒是，不过下面那东西那么凶，当年被封印的时候就少有人能制服，现在被封印了这么久，出来肯定变得更凶了，要是它出来要吃我们怎么办？”西门长生说道。

　　“吃我们？哼，我们虽然打架不行，但我们要是想走，这天下恐怕还没有人能拦住我们。”东方不死极为霸气地说道。

　　“那倒也是，不过那东西要是破封出来的话，恐怕又是一场灾难了，想当初它可是帮着黄帝打败了蚩尤，黄帝还要将它封印，不就是因为它凶性太大，无法收敛所致吗？”西门长生想了想，说道。

　　“别想了，这种事情不是我们该操心的，大千世界有能耐的人多了去了，而且以前不是有个叫冥河的家伙将天地间的极阴之地汇聚，开辟了一个叫做‘阴间’的‘死者世界’吗？听说赢勾、后卿、将臣他们都带着后裔去了那个世界，到时候找个人把下面这家伙也赶到那地方去不就行了。”东方不死无所谓地说道。

　　“也是，不管怎么样，我们看守了这个封印几万年，之后的事情都不用我们去操心了。”西门长生点了点头，然后突然说道：“我想好了，出去之后，先去妖域，听说龙族最喜欢收集天下珍贵奇矿，几万年过去，他们的宝库肯定堆积了不少天下奇矿，那种东西我最爱吃了，想想都流口水，呼啦~~”说着，他口中竟然真的流出了大量口水。

　　“对，对，我听说凤族的涅槃池每五百年都会凝聚一股生生之气，那可是天下生气的极致，那东西才是天下美味。”东方不死也是一边满口流着哈喇子，一边说道。

　　“你放屁，天下奇矿才是最好吃的东西，没有什么东西比那种亮闪闪的珍贵矿石好吃了，还延年益寿。”西方长生反驳道。

　　“你才放屁，生生之气才是天下最美味的东西，那东西不仅好吃，而且还美容养颜。”说着，东方不死还捏了捏脸上泛着油光的脸皮，说道：“你看我的皮肤多紧凑，一点皱纹都没有，再看看你，整天吃那种硬邦邦的东西，不仅便秘还不长肉，看你都瘦成什么样子了，骷髅族都比你肉多。”

　　“你放屁，你那叫皮肤紧凑吗？全是肥油撑起来的，你看你现在，跟个球似的，还是那种掉进油缸里的球，还能走路吗？”西门长生还不示弱地说道。

　　“你说什么，你个死骷髅精，你在说一遍！”

　　“说就说，你以为我怕你啊，你个肥球！”

　　妖异的烛火中，两人你一句，我一句，不停的互损之中。甚至吵到激动处，两人撩起袖子，动手掐起了对方脖子。


第962章 李天佑！

　　死亡山谷之外，一片山林之地，大雾弥漫，似一个大阵笼罩四周，大阵内，无数乌鸦环绕四周，刺耳的叫声不止。

　　在无数乌鸦飞舞的大阵之中，坐着一家名身穿蓝衣，气质飘渺的女子。

　　这女子周身环绕着冰蓝气息，大量冰蓝色的翎羽在他周身飞舞，此女看着大阵内无数乌鸦在大阵的操纵扑向自己，面色一片冰寒。

　　女子四周有冰寒翎羽隔绝，只要靠近，乌鸦顿时就会被冻成冰坨，但无穷无尽的乌鸦不断冲击下，女子周身的翎羽保护的范围也是不断缩小。

　　在大阵内一座山峰之巅，此刻正站着两个身影，其中一个一脸威严，周身龙气缭绕，另一个，一身黑衣，半边脸上都充斥着黑色裂痕，看上去分外狰狞。

　　二人看着大阵中，黑衣人指挥者一众乌鸦，困着中心的飘渺女子。

　　“叮叮叮……！”女子十指拨动，周身的蓝色翎羽不断发出冰蓝之光，抵挡着一众乌鸦的侵袭，但在我穷无尽的乌鸦不断冲击之下，也是渐渐露出了不支之象。

　　“龙宇？乌杲？你们还真是好大的胆子！”蓝衣女子突然看向山峰处两人所在的位置，冷冷开口道。

　　龙宇冷冷的看下方，道：“冰凤仙子，我们也不想多为难你，但你必须告诉我，我族公主现在身在何处，还有，这死亡山谷你知道的，其内充斥着‘焚天赤火’，炙热无比，生灵难以靠近，我想借你的本命冰珠一用！”

　　“废话本命冰珠如同我的性命，岂可轻易交给你？还有你，乌杲，你为飞禽，竟敢对我出手，你不要命了吗？！”冰凤看着两人，冷声道。

　　龙宇身旁的名为乌杲的黑衣男子闻言，露出一丝冷笑，道：“你还是管好你自己吧，冰凤仙子？天凤一族？呵，在妖域我还回敬你几分，出了妖域，你就是一个不知天高地厚的小丫头，哼，我这万鸦大阵，可是专门对付你们天凤一族而创的！”

　　“你找死，你等着，我冰凤一脉一定会将你黑鸦一族灭族的。”冰凤仙子盯着乌杲，眼中泛着一丝冰寒，道。

　　“灭族？呵！黑鸦一族现在是我龙族的附庸，你就不要多想了，冰凤仙子，说出我族公主的踪迹，再将你的本命冰珠交出来，我放你出去，否则……！”龙宇冷声道。

　　“你们有能耐，就杀了我，没有能耐，就别废话，哼！”龙宇的话还没说完，便被冰凤仙子打断，一双凤目冷冷的看着他，冷声道。

　　“哇哇哇~~！”四周乌鸦不断向着中心冲去。但一次次却被冰蓝翎羽挡了下来，龙宇和乌杲皱眉的相互看了看，都是皱起了眉头。

　　“龙宇大人，为何你不亲自出手？冰凤仙子的实力，应该只是阴阳三重天，就算化为本体，实力才攀升到阴阳五重天，我这万鸦大阵想要拿下她，最少还需要几天时间，以您的实力……为何不亲自出手？”乌杲看向龙宇，不解的问道。

　　龙宇闻言，却是微微皱眉，道：“再等等吧！”

　　“再等等？哈，龙宇大人，你让我出手，是想置身事外？我不明白，冰凤仙子背后的虽然是天凤一族，可你身后不是也有着真龙一族，应该不用怕她吧？而且她若是死在这里，谁会知道？”乌杲沉声道。

　　“你不懂！”龙宇摇了摇头，依旧有些忌惮，不愿亲自动手。

　　“好吧！”乌杲虽然不爽，但也只能听龙宇的话，继续操控阵法对付冰凤仙子。

　　此刻，阵外的一片山林之中，却是站着三个身影，三人所站的位置极为隐秘，为首一个一身灰袍，身后二人好似其属。

　　这三人都是李言正在寻找的天虚天李氏一族中人，而且他若是再次，肯定会发现，三人之中为首的那人容貌和当初的李天龙还有着几分相似。

　　“天佑大人，龙宇还不敢动手？”天佑大人身后一个从属皱眉道。

　　李天佑闻言，露出一丝冷笑道：“动手？呵，龙宇还算聪明，杀冰凤？乌杲以为神不知鬼不觉？他岂明白冰凤背后那一族的意义？天凤一族精通涅槃神通，尤其是阴阳境的凤凰，不论死在何处，都会在有一次在天凤一族至宝‘涅槃池’中涅槃重生的机会，龙宇正是知道这一点，所以他才不敢把冰凤往死里逼！”

　　“原来是这样，难怪这冰凤一点都不怕死。”那人恍然大悟道。

　　李天佑双眼微眯，道：“也正是因为这样，所以那些实力达到了阴阳境的凤族不仅不畏生死，所以每一个都倔强无比，很是难缠。”

　　“不过也无所谓了，我们的目标也不是她！”李天佑冷声道：“我的目标是当年和我兄长李天龙有过婚约的那位龙族的公主。”

　　“是！”两名从属闻言，纷纷点头应道。

　　“还有，消息传的怎么样了？”李天佑突然沉声问道。

　　“大人放心，李剑此时已经出了太虚天，而且已经被我们牵着走了，已经知道龙族公主就在此处，按照推算，李剑应该就在这段时间抵达死亡山谷了吧？”李天佑身后一人恭敬的回答道。

　　“好，既然如此，那就想办法引李剑来此的！”李天佑眼中闪过一丝唳光，寒声道：“虽然我不知道他用什么办法夺取了我兄长的一切，但属于我这一脉的东西，我一定要拿回来！”

　　“大人，属下不明白，以您的手段，灭杀李剑，岂不是轻而易举？为何要假手他人？为何不亲自动手？”一人有些不明所以地说道。

　　李天佑沉默了一会，说道：“因为，他即将被划入嫡脉了！”

　　“怎么可能？旁系怎么可能划入嫡脉？这在太虚天可是恒古唯有过的事情啊！”

　　“是啊，旁系划入嫡脉，在太虚天的历史上都是没有发生过的事情，但此事是父亲亲口告诉我的，而且他已经入过祖堂，可见嫡系家主对他的信任，所以我不能出手对付他，否则嫡系肯定会知道，但，若别人出手灭了李家，那就不关我事了，是李剑自己无能。哼，杀我大哥，我不能亲手杀他，但，我有的是办法弄死他！”李天佑冷冷道。


第963章 那个是李言？给我滚出来！

　　“哼，李剑杀我大哥，更夺取了我这一脉崛起的契机，我虽不能亲手杀他，但我有的是办法弄死他，等他死了，我在出面替大哥收回他身上的一切，也就名正言顺了！”李天佑冷冷道。

　　“李剑若是被引来，龙宇和乌杲真的会出手对付他？”一人有些不确定地说道。

　　“肯定会，当初龙族将大哥身上的婚约转移到李剑身上，为的也只不过是他身上的传承而已，并不是真的要将龙族公主嫁给他，若是有机会，不说龙宇他们，就连那位龙族公主，恐怕也会亲自出手取了他的性命。嘿，那位龙族公主此时来人族，恐怕就是有着这个打算。”李天佑冷声，道：“而且他们能灭李剑最好，若是不能，也无妨，最少让我看看李剑的底细，而且必须要加紧行事，再过不久他就有资格进入魂池，到时候他的修为肯定会有一次大突破，所以，我必须要加紧！”

　　“既然是这样，只要李剑离开太虚天，遇上了龙宇他们，肯定不是对手了，况且还有一个龙族公主，大人，李剑他死定了！”李天佑身后两人有些兴奋地说道。

　　在此大阵之外，另一处山峰之上，此刻也站着两个身影，似一主一仆。

　　为首一个清秀少年，一身白衣，少年容貌稚嫩，皮肤白嫩，面容如女子一般姣好，尤其是双目之中，那一双淡金色的瞳孔中，隐约可见一道竖瞳痕迹，无比锐利锐利，眼神之中，更是有种漠视一切的高傲气质。

　　少年为主，身后却是一个青袍仆从，青袍仆从面容宽阔，光头大耳，头顶上纹着一个狰狞的龙头，蜿蜒的龙身从他后颈一直延伸到衣服之中，那龙头眼中也是锐利无比，看上去就像活的一样。

　　“青岩，冰凤在里面？”少年淡淡道。

　　“是的，公主！”青袍仆从青岩恭敬的回答道。

　　“我说了，从现在还是，叫我少主。”少年闻言，眼睛一瞪，冷声道。

　　“是，少主！”青岩立刻躬身说道。

　　“呵，这丫头，还是倔强啊，被困其中，都不愿求救，不过龙宇还真是大胆，竟然敢对冰凤动手。”少年淡淡道。

　　沉默了一会，青岩才开口道：“少主，虽然冰凤仙子嘱咐我们不要帮忙，但毕竟她是和我们一同从妖域出来的，需要帮她吗？”

　　少年摇了摇头，道：“不用，她不求救，我们不需要插手！”

　　“是！”青岩恭敬的说了一句，就不再说话。

　　“这段时间，可有太虚天的消息？”少年淡淡道。

　　“有，因为此地大地龙脉的消息传出，太虚天中似乎也有一些人闻风而来，少主要等的人似乎也会在近期来到！”青岩立刻恭敬回答道。

　　“哦，他也来了吗？”闻言，少年双眼一眯，沉声道：“听说这个人虽然是李天龙的分神转生，但却反过来夺取了李天龙的一切，而且魂脉好像还因此发生的异变出现了返租之象，就要被划入太虚天嫡脉了，呵，但就算这样，想要娶本公主也无异于痴人说梦，哼，不就是一个传承么？本公主直接杀了他取回来，看那帮老家伙还能说什么。”

　　少年侃侃而谈，青岩却不敢多嘴回应，一言不发的站在少年身后。

　　死亡山谷外三千里处，李言和云岚乘坐的飞舟滞停在半空中。

　　“什么情况？”李言一边问着，一边和云岚一起，从飞舟里走了出来，来到甲板之上，抬头望去，只见那前方有一道人影挡住了去路。

　　挡在前方的是个少女，看起来年纪不大，约莫只有十七八岁的样子，身形娇小玲珑，穿着一件干净淡蓝长裙，个头虽然不大，长得很精致，不过气质看上去有些狂野。

　　“喂，你们哪个是李言？给我滚出来！”少女凌空而立，挡在李言等人的飞舟之前，抬起精巧的小手，指着站在飞舟之上的李言等人，毫不客气地喊道。

　　“她……是在说我的名字？”听到少女的喊话，李言不禁愕然，左右瞧了瞧，然后指着鼻子对云岚问道。

　　“好像是……”云岚也是一脸惊奇的看了一眼那拦路的少女，然后一脸窃笑的看向李言，说道：“看来你的名头很响亮啊，都传到中域了！”

　　“废什么话，我根本不认识她。”听到云岚的话，李言没好气的说了一句，然后再次看向少女，他才来到大千世界没多久，这更是第一次来中域、东洲，而且他确定自己不认识这少女，也不知道对方为什么忽然拦路，还知道他的名字。

　　李言虽然不认识这少女，但少女似乎早就的认识他一样，目光在飞舟船头的几人身上转了一圈之后，直接就锁定在了李言身上，目光狐疑的在李言身上不断打量，似乎觉得这就是他要找的人，但又有些不确定。

　　“我们认识？”李言上前一步，遥遥地望着少女，问道。

　　“我找李言，你是就直接站出来，认识不认识有什么关系吗！”少女横了李言一眼，嘴里冷冰冰的说着，心里却是这般想道：原来真是他？不过样子怎么和镜像里面的小白脸有点不一样？看上去好像更男人一些的样子。

　　李言闻言，眉头一挑，道：“姑娘，我们好像没见过，至少我的印象中没有，看你的样子也不像是来找我聊天的，你到底是谁，想做什么，还请言明的好。”

　　“我就不说，你奈我何！”少女闻言，却是面带戏谑的看着李言，说道。

　　“嘿嘿，李言兄，是不是你在什么地方招惹了人家，现在被找上门了？作为兄弟，我必须要告诉你，始乱终弃可不是好习惯。”云岚却是在一旁摆出一副义正言辞的样子着对李言说教，那样子李言看着就有种想揍他的冲动。

　　“呼！”不过不用李言动手，对面的少女听到云岚的话后，二话不说，直接一个闪身来到云岚身前，小小的拳头带着呼呼的风声对着云岚的面门打来。


第964章 彪悍少女！

　　“小心！”突如其来的一幕，让无论是李言还是云岚，都不禁脸色微变，因为他们竟然没有看到这少女是如何移动的，百丈的距离竟然瞬息而至，而且少女这一拳的力量也是非常恐怖，拳势所及，四周的空气都被挤压了出去，形成了一片真空力压，拳风所至，云岚只能架起双臂防御。

　　“嘭！”力量被极限压缩的拳头打在云岚架起的双臂之上，一阵骨骼碎裂的声音立刻从云岚的手臂之上传来，同时他整个人也是极速的倒退而出。

　　“啪！”云岚飞出去的瞬间，李言脚步一错，一个闪身出现在云岚的身后，手掌在其背后一拍，卸去了云岚身上的那股力量，然后沉声问道：“你怎么样？”

　　“噗！”云岚张口吐出一口鲜血，旋即周身释放出一股充满滂湃生命力的幽绿色光芒，下一刻，云岚身上的伤势就以肉眼可见的速度恢复起来，然后转头看向李言，苦笑了一声，说道：“没事，不过我必须提醒你一下，这妞太暴力了，不适合你！”

　　“区区一个木族混血，竟敢非议我，你这是在找死！”听到云岚的话，少女立刻柳眉倒竖，狂野的气势席卷而出，拳头抬起，看那样子似乎要再次向云岚出手。

　　“放肆！”听到少女这话，云岚身后的柒老终于听不下去了，一个闪身挡在云岚身前，一双浑浊的眸子骤然绽放出骇人的精光，纵横的杀气直接锁定少女，同时一股沉重的气势也是呼啸而出，强悍的压迫之力瞬间便将那少女笼罩。

　　“死老头，你才放肆！”少女冷哼一声，一双眼瞳不知何时已经变成苍银之色，诡异的力量缭绕周身，而后身形一晃闪现在柒老身前，一拳对着柒老的面门打来。

　　“不自量力！”柒老没想到这小丫头竟然如此大胆，自己释放了阴阳五重天的气息，居然还敢如此胆大包天的冲上来，似乎并没有将自己放在眼里一般。

　　多少年了，柒老还是第一次被人如此轻视，更别提对方还是个乳臭未干的小丫头。“停下！”柒老形如枯槁的右手抬起，五指一张，生死轮转的阴阳之力瞬间呼啸而纯，对着那冲过来的少女笼罩而下！

　　“阴阳之力？哼！”少女见状，苍银的眼瞳中光芒一闪，而后双手伸出，曲掌成爪，凌空一抓，银白色的森寒之力在其掌心缭绕而出，然后对着前方猛地一撕。

　　“破！”在少女着一撕之下，前方的天空都好像被撕扯而开，柒老的阴阳之力更是被少女双手的森寒之力冻结。

　　“怎么可能！”柒老见状，一双眼睛瞪得老大，一脸不敢相信的样子，自己臻至阴阳五重天的阴阳之力，已然感悟生死，将入大道，竟然被一个黄毛丫头这样轻易的撕开了，这怎么可能！

　　“唰！”就在柒老震惊之时，少女的身形已经从撕裂的阴阳之力中疾驰而过，瞬间冲到了柒老的面前，然后一只拳头毫不犹豫的对着柒老的面门轰了过来。

　　“坚子尔敢~！”柒老反应过来时，少女的拳头已经带着呼啸的风声来到眼前，更让他胆颤不安的是，在少女瞬间近身，骤然发难的同时，一股恐怖的森寒之力也是瞬间侵袭到自己的身体，那种冰冷的感觉仿佛要将他的一切都冻结，让他当即动弹不得，体内力量一时之间都无法运转。

　　“轰~~！”虽然只有一瞬，但柒老在体内力量无法运转的情况下，直接被少女一拳轰在了面门之上，整个人直接被少女拳头上强悍的力道卷起，飞出十多里远。

　　柒老和少女之间的交锋只有数个呼吸，在他被少女突然轰飞，云岚等人才反应过来，一个个眼珠子瞪得快要凸出来。

　　尤其是云岚，他知道一直保护他的柒老可是有着阴阳境五重的修为，这种实力，居然在被一个看上起十七八岁的少女一拳轰飞了，这是幻觉吗？

　　“别看了，他还死不了，不过一时半会肯定是起不来了！”少女看着云岚等人极度震惊的模样，满意的拍了拍巴掌，一脸得意地说道。

　　李言见状，上前一步，看着少女，沉声问道：“姑娘，你到底想干什么？”

　　“我是谁，你还不配知道。”少女看向李言，突然脸色一冷，冷冰冰说道：“原本我此行只想顺便看看你是个什么样的人，不过现在，我突然觉得杀了你比较好。”

　　“杀我？”李言脸色一冷，道：“我敢肯定我们是第一次见面，你到底是谁！”

　　“我说了，我是谁，你还不配知道。”少女抬头，苍银的瞳孔认真的看着李言，说道：“而且，如果你会被我杀死，那也就没有让姐姐的惦记的价值了！”

　　“姐姐？我和你姐姐认识？你姐姐是谁？”李言抓住少女话中的重点，沉声问道。

　　“哼，如果你能不死……我也不会告诉你。”少女冷冷的说了一句，而后身形一闪，忽然挥拳朝李言砸来，拳头上那种呼呼生风的力量，让李言也是面色一凝。

　　“李言小心！”一旁的云岚见状，脸色大变，惊呼之声之后，一个闪身来到李言身前，然后手朝少女的拳头抓去。

　　云岚受过少女一拳，知道对方的厉害，在他看来，以李言通灵境巅峰的实力，肯定没办法承受对方一拳，所以毫不犹豫的冲出来，要为李言抵御少女这一拳。

　　“不能硬接！”李言见状，脸色大变，而后瞬间催动金刚之力，同样一拳迎上。

　　“嘭嘭！”少女的拳头先是击打在云岚的手掌，而后瞬间收回、再出击，二拳连击一气呵成，在伴随着两声闷哼，李言和云岚两人的身形倒退十几丈，云岚的手掌微微有些扭曲，轻颤不已，李言也是胸口一阵气血翻滚。

　　云岚是御神境巅峰的修为，和李言两人联手之下，竟被这少女轻易击退。

　　如此少女，两人此时只能用彪悍来形容了！


第965章 激战！

　　“这里不是战斗的地方，要打就跟我来。”李言目光凝重的看了少女一眼，突然对着她说了一句，而后直接从飞舟上跳下，转身朝远处飞去。

　　这飞舟毕竟是云岚东西，以这少女的实力来看，真要与她在这里大打出手，只怕这座飞舟肯定要报废掉了，再加上这少女明显是冲着他来的，没理由让云岚陪他冒险。

　　“无聊。”少女也看出了李言的意图，但并未阻止，他的目标只有李言一个，自然也不会在乎云岚等人的死活，身形一晃之下，便是紧随着李言而去。

　　“李言。”云岚见状，呼喊了一声，便要追上来，且被李言阻止：“云岚你不用跟来，这里我能解决，带着你的人去死亡山脉等我就行了！”

　　云岚闻言，脚步一顿，他方才只不过觉得李言才通灵境的修为，会不是那少女的对手，不过想起和李言认识以来，对方身上展现出来的重重神奇，云岚心中也就释然了一下，迟疑了一会便对着身后的人说道：“去把柒老找回来，我们去死亡山脉。”

　　另一边，李言带着少女直接飞出了万里之遥，最后找了在一座荒无人烟的贫瘠山脉落下，跟在他身后的少女紧随其后，停在了距离李言数十丈的地方。

　　“姑娘，最后再问一次，你到底是谁？”李言看着少女，沉声问道。

　　“等下你不死的话，我就告诉你。”少女看着李言，漫不经心地说道。

　　“既然这样……那就得罪了！”闻言，李言眼神一冷，周身金光大方，厚重的气势毫无保留的爆发而出！

　　“哼！”少女冷哼一声，眼瞳一缩，四周以她为中心的数十丈内瞬间都被一股森寒的冷气覆盖着，地面和所有被那冷气覆盖的地方，全都冻上了一层厚厚的冰霜。

　　而在她的对面，李言全身围绕着一股金彩琉璃的莹光，那光芒就像一套铠甲一样，将李言全身包裹，让四周的寒气在接近道李言身体一丈之外的地方便消失于形。

　　看着对面的李言，少女冷然一笑，说道：“没有灵力波动，竟然想用肉身之力和我战斗，我看你真是活腻了。”

　　李言洒脱一笑，说道：“是吗？那就试试好了。”说完，李言手掌一张，周身的金刚之力便快的向着他的手心汇聚，然后慢慢的凝聚成一把散着凌厉锋芒的利刃，李言手掌一握，向着少女猛然一斩。

　　“轰！”随着李言的手掌落下，一道数丈长的金色利刃便狠狠的向着少女斩下。

　　“哼，肉身之力？本姑娘身体可是‘后卿’和‘将臣’的融合升级版，哪里是区区人类的肉身之力可以比拟的？”少女心中暗暗冷笑，站在原地动也不动，只是微一抬手，小巧的手掌便挡在前方，五指一握！

　　“轰！”一声巨响传来，那道巨大的利刃被一股无形之力碾碎，化作点点金光，然后被少女身上那森寒的冷气消磨干净。

　　现在的李言对金刚之躯的运用已经可以说是已经达到了如火纯青的地步，金刚之力更是如臂指使，第一次攻势被击碎之后，李言便脚下一踏，人后整个人便向着少女爆射而去。

　　李言非常清楚，虽然自己看不清少女的修为，但对方的修为绝不会比自己高出多少，并且他从对方的身上，感受到了不顾丝毫不逊色与自己的气血之力，也就是说对方的肉身之力不会比他差，虽然对方是女的，但那种纯力量碰撞的战斗，李言已经很久没尝试过了，所以此刻他不禁兴奋，胸中的战意和开始燃烧了起来。

　　“呼呼！”李言一拳轰出，拳头上立刻绽放出金彩琉璃一般的霞光，融合了不死之气的金刚之力萦绕在那拳头之上，愈发增添这一击的威势。

　　看到李言这一拳的威势，少女眼帘微缩，显然也有些诧异，没想到李言区区一个通灵境的人类，居然也有如此狂暴的力量，不过……也就是诧异了一下而已。

　　“喝！”李言大喝一声，拳头之上金光爆射，那条晶莹剔透的手臂，突然像是成了一柄金光闪闪的金剑，直接刺向少女的胸口。

　　“哼！”看到李言一拳向着自己攻来，少女不屑的笑了一声，右手五指一张，上前一步，没有采取任何别的手段，就这么简简单单的迎向了李言。

　　“铛！”少女将手臂一横，挡住了狂冲上来的李言的一拳，金铁交击的声音响起，李言狂冲的身势微微一滞，就在半空之中停了下来。

　　“后卿之力！”冰冷的声音响起，一道道森寒的冷气徒然从少女掌心爆发，那寒气一出，仿佛将周围的空间都冻结，让李言的动作一滞，而后少女借此一步欺近李言身前，缠绕着森白寒气的拳头轰然向着李言的胸口打来。

　　“喝！”李言瞳孔一缩，大喝一声，全身金光大方，而后飞快的向着胸口聚集起来，挡住了少女的一拳，但饶是如此，李言的身体却还是被那剧烈的冲撞给击飞了出去。

　　“咳咳！”李言稳住身形，抬头，看向少女的眼眸中仿佛有着金色的火焰升腾！

　　“咦？竟然没事！”少女看着毫发无伤的李言，嘴角忽然露出一丝异样的微笑，看着李言的眼神也生了变化，那模样，就好像是一个小孩子看见了心仪的玩具一样。

　　“很强的练体功法，作为一个人类，能将体魄锻炼到这种强度，不过那也只是就人类而言，对本姑娘来说，这种程度，还差得远。”少女微微一笑，对着李言说道。

　　听到少女的话，李言皱了皱眉，疑惑的看着少女，听对方话里的意思，好像她并不是人族，不过这也就能够解释，这少女为何会拥有如此强悍的体魄了。

　　只是不知道对方到底是哪一族生灵，在李言的印象中，大千世界那几个以体魄强悍而闻名的种族，似乎没有一个能和眼前的少女对上号，也就更无从猜测少女的来历了。


第966章 月斯澜！

　　在李言的印象中，大千世界那几个以体魄强悍而闻名的种族，似乎没有一个能和眼前的少女对上号，也就更无从猜测少女的来历了。

　　“不用想了，你不可能猜到我的来历。”看着一脸疑惑的李言，少女似乎看出了他的意图，忽然微笑着说了一句，然后伸出两根手指，说道：“最后在告诉你一件事，本姑娘的体魄有两种力量，刚才只是其中一种，另一种还要强大一倍！”

　　“哦？也就是说，你还能比刚才强大一倍！”闻言，李言不惊反笑，而后身上的金彩琉璃之光开始慢慢的消退，金色皮肤也开始慢慢的恢复正常，但是双眼中的金色火焰却越发燃烧，最后将那一双瞳孔都渲染成了淡淡的金色。

　　他看着对面的少女，淡淡地说道：“正好我感觉自己的体魄已经达到了一个瓶颈，换句话说，你越是强大，我越是兴奋，即便在接下来的战斗中死去，我也无怨。”

　　看到李言双眼的变化，少女心中对李言的感觉也是发生了改变，眼中似乎还有着某种期待，心中也是突然觉得，姐姐心中牵挂着这么一个人类，也不是那么难以接受了。

　　“哼！”不过少女反应过来之后，立刻就冷哼一声，似乎觉得自己心里竟然对一个人类发生这种情绪变化很不应该，然后冷着脸说道：“大话连篇，希望待会你不要被本姑娘打的跪地求饶才好。”

　　“不会让你失望的！”李言低喝一声，一股凌厉的气势徒然从他的身体之中爆出来，在他的周身形成一股剧烈旋转的暴风。

　　“吼！”暴风中忽然传来李言的一声虎吼，随即，一股刺目的金光轰然从那暴风之中爆，瞬间便将之驱散，只留下那刺眼的金光闪耀。

　　金光持续了十息左右，然后便慢慢的向着中心收敛，最后显露出李言的身体，此时的李言乍一看上去似乎平平无奇，但仔细看的话，就会发现，此时的李言全身上下，包括每一根发丝之中，似乎都有着金彩琉璃一般的荧光流转不息。

　　“哼，华而不实的人类，希望你这不是花架子！”感受到是李言身上那种厚重的气血之力，少女再次惊讶了一下，而后冷哼着说了一句，最后一步跨出，双手十指弯曲，仿佛化为锋利的钩爪，对着李言一抓而下，所过之处，虚空都留下了道道浅白的痕迹。

　　“来得好！”此时，面对少女的攻击，对方身上那种森寒的气息让李言开始只感觉自己的意识微微一顿，回过神来的时候，便看见少女的手爪距离自己的脑门只有尺许远，便立刻大喝一声，双手握拳，同时轰出。

　　“嘭嘭！”四手对击，两声空气爆裂的声音传出，强劲的气流如同雷霆一般从两人之间溅射而开，地面骤然开裂，而后李言和少女也是各自向后退出了数丈。

　　“有点意思，再来！”少女甩了甩纤细的手臂，笑着称赞了一句，而后一步踏出，身体瞬间出现在李言的身前，然后便对着李言一拳打来。

　　“正合我意！”李言同样兴奋的大吼一声，然后抬起拳头，一拳便迎向了少女。

　　“轰！”一声巨响传来，双拳相交，一股飓风从两人的拳头间爆出来，向着四周扩散，但是两人却都没有后退一步，而是再度挥起了拳头，向着对方砸去。

　　“嘭！”两人之间的碰撞非常快，一招一式之间根本思考的时间，少女的身形向着李言退去的方向爆掠而来，双掌如爪，狠狠的向着李言抓下。

　　“轰轰轰！”李言这次没有躲避，同样毫不示弱的挥拳而上，拳爪疯狂交错，两人显然都是在用肉身的雄浑力量交战着，在两人的周身，一圈圈劲风席卷开来，将地面上更是撕裂出一条条裂缝。

　　“嘭嘭嘭！！！”李言和少女两人的身影快的闪动，并且此时他们两人都没有动用一丝灵力，完全是凭着各自的体魄在不断碰撞，但两人每一次对击所爆发出来的力量却足以轻易粉碎一座山峰。

　　虽然李言已经将金刚之躯运用到了极致，但战斗刚开始的时候，两人的碰撞中李言可以说完全是被少女压着打，但随着战斗的持续，李言身体中的金刚之力开始从体内透出体外，附着在李言的皮肤上，让他全身都变得闪闪亮，就好像金彩琉璃的晶石一般，力量也是越来越强，此后他与少女硬碰硬的轰击，也渐渐开始了反击。

　　刚开始的时候，因为对手是这么一个少女，李言战斗起来总会下意识的留有余力，而随着战斗的持续，李言也是越打越兴奋，同时也越来越放得开，金刚之躯又被称之为战斗之躯，也只有在这种硬碰硬的战斗中，才能不断成长！

　　和李言不一样，他越打越来劲，但那少女却是越战越心惊，在少女看来，此时的李言就像是一个疯子一样，无论你怎么将其击退，他都会马上又冲上来，战斗到现在，李言身上所承受的伤势，就算是那些自以为是的修罗族，只怕早就被她拍成肉泥了，可这个家伙居然还活蹦乱跳，虽然看起来狼狈无比，但那眼中的战意却是节节攀升。

　　少女本身继承的力量，乃是世间最强悍的体魄之一，近战时从来不曾吃亏，但和李言战斗到现在，无论他怎么努力都无法真正击倒李言，面对这样的对手，她竟然有种无力的感觉，最重要的是，李言此时的眼睛已经完全被战意的火焰充斥。

　　“啊！够了！”数百个回合之后，少女终于受不了这种怎么都打不倒的对手，眼中开始浮现出狂躁之意，大吼一声之后，眼中有着血红色的光芒闪现，而后她整个人力量徒然暴增数倍，一拳将李言击飞。

　　“嘭！”李言被少女一拳击飞，身体狠狠的撞在一座山峰之上，一时间山石崩裂！

　　李言从废墟之中爬了出来，上身的衣服早已破碎不堪，一身健硕的肌肉裸露在外面，嘴角挂着一丝血迹，而且右臂已经严重扭曲，但是此时他的双眼之中，却仿佛有着更加炙热的战意涌动。

　　“作为一个人类，你很不错，难怪会被姐姐惦记，不过，你还是要死。”少女双目通红，眼中的杀意似乎有些不受控制，看着李言，冷声道：“记住，杀你的人，叫月斯澜！”


第967章 又来一个更猛的！

　　“作为一个人类，拥有这种不屈的大毅力，你很不错，难怪会被姐姐惦记，不过……你还是要死。”少女红唇蠕动，呢喃了一声，然后眼神变得更加冰冷，看着李言，冷声道：“记住，杀你的人，叫月斯澜！”

　　李言愣了一下，这才意识到这个是少女的名字，颔首道：“我记住了。”

　　“你这人……我都说了要杀你，就不能给点仇恨的表情！”看到李言一脸认真的样子，月斯澜不禁有些无语，然后有些意兴阑珊地摆摆手，道：“罢了，接下来，我可要动真格的了。”说完，月斯澜看着李言，眼中闪烁着期待的光芒，仿佛在期待李言向他求饶的样子。

　　“哦？我拭目以待！”李言闻言，面色一凝，认真道。

　　“哼！”李言的态度让月斯澜有些恼火，当即冷哼了一声，话落之时，忽然就欺近到李言面前，一手成爪，猛地朝他胸口处抓来，速度快的简直让人反应不过来，而月斯澜探过来那只小手，也仿佛在刹那间变成了一只狰狞的利爪，欲要撕破一切防御，将李言的心脏给抓出来。

　　“后卿之力！”就在李言已经凝聚力量，正试图反击的时候，月斯澜的双目中突然幽光一闪，而后李言便感觉整个人突然被某种力量给禁锢了起来，全身凝聚的力量也是轰然消散，一时之间，连手指头都动不了。

　　“死吧！”李言被禁锢，月斯澜攻势更猛，锋利的手爪眼看就要刺进李言的胸膛。“唰！”不过，就在月斯澜锋利的手爪就要接触到李言身体，试图一击必杀李言的时候，突然间，也是有着一道彩色般的匹练从天而降，一甩之间，便是将李言身上的禁锢之力硬生生的击碎，然后卷着李言的身体往后一飞，脱离了月斯澜的攻击范围。

　　“谁？”突如其来的攻击，令得月斯澜一怔，旋即立即冷喝出声。

　　她的冷喝声传开，然而这片区域依旧一片寂静，并无任何动静，先前那一幕，犹如是幻觉一般，就连被救下的李言本人都没反应过来。

　　“以为躲着我就找不出来你吗？”月斯澜见状，却是一声冷哼，旋即她双手结印，直接是在面前的虚空猛然按下，顿时有着冰冷的力量自其掌下以一种惊人的速度蔓延，那股力量犹如狂风过境一般，所过之处，一切有生命的东西都是在此时被冻结。

　　这股力量飞快的蔓延，月斯澜的目光紧随其后，不久后，她便是见到，那远处一块虚空荡漾，空间微微波动，而后一道身影，便是在这股力量的逼迫下显露出来。

　　月斯澜望着那道现出身的倩影，俏脸也是怔了一下，因为她发现那现身之人，竟是一个年纪比自己还要小一些，看上去只有十四五岁的千娇百媚的大美人。

　　“你是谁？”月斯澜满眼敌意的盯着那美艳无双女子，开口问道。

　　“‘阴间’的人？来到‘阳世’竟然还敢如此猖獗！”小美女也是目光冰冷的看着月斯澜，声音冰冷地说道。

　　“阴间？”不远处的李言听到这小美女的话，也是露出了若有所思的表情。

　　月斯澜听到这女子的话，也是俏脸微变，但马上就恢复了平静，然后淡淡地说道：“眼力倒是不错，本姑娘就猖獗了，你待怎样？”

　　“你不该来阳世，更不该对他出手！”小美女冷冷的说了一句，而后右手一探，一股玲珑剔透之力瞬间汇聚，对着月斯澜冲刷而去。

　　“哼！”月斯澜见状，也是冷哼一声，双手一合之下，似是有着一道极度冰寒之气突然间的出现，凶猛的迎上了那股玲珑之力。

　　足以冰冻空气的寒气扑面而来，然而美艳女子却是纹丝不动，而当那携带着寒气出现在她面前寸许距离时，她的瞳孔骤然一缩、一放，一股无形之力呼啸而出，顿时寒气崩碎，大片的空气都是在此时化为冰屑爆碎开来。

　　月斯澜也是在此时如遭重击，竟是倒射了出去，双脚在地面上搽出长长的痕迹，然后方才强行稳住。

　　“我去，这个更凶猛！”看到强悍的月斯澜竟然被击退，李言心中第一时间冒出了这样的想法。

　　“玲珑念力，你是玲珑族！”月斯澜稳住身形，目光凝重的盯着那女子，沉声道。

　　“玲珑族？”一旁的李言听到这话，眼神一凝，再看向那小美女的时候，发现对方的身形点眼熟。

　　“玲珑，你是叶玲珑？”李言盯着前方那娇媚动人的女子，片刻后，终是猛的回过神来，瞬间就瞪大了眼睛，惊讶地叫道。

　　李言这才发现，这小美女除了年纪比当初的叶玲珑看上去小一些，脸上稚嫩一些之外，长得和当初的叶玲珑几乎一模一样，分明就是缩小版的叶玲珑。

　　虽然不敢相信，但李言已经由九成确定，眼前这个小美女，绝对就是当初的叶玲珑，因为他和对方之间那种难以言喻的联系绝对做不了假。

　　“呆子！”见李言认出自己，缩小版的美女叶玲珑也是娇羞的看了他一眼。

　　“真的是叶玲珑？”小美女的那一眼也让李言更加确定了，对方就是叶玲珑本人，只是他想不通，原本成熟美丽的叶玲珑，怎么来了大千世界没多久，就突然变成了一个看上去只有十四五岁的小美女？

　　“狗男女，给我去死！”一旁的月斯澜看到李言和叶玲珑竟然当着自己的面勾勾搭搭、眉目传情，顿时怒火中烧，一拳便对着叶玲珑打了过去。

　　这一拳无论是速度或是所蕴含的庞大力量，都绝非之前的和李言战斗时所能相比，就算是实力全开的李言，被这一拳击实，恐怕也会不死也会残废。

　　“小心！”李言见状，心中一急，大叫一声之后便要急冲过去，但接下来的一幕，却让他生生止住了脚步，然后整个人愣在了那里。

　　“轰！”面对月斯澜凶猛的拳头，叶玲珑并没有避让或招架，但月斯澜的却拳头却诡异的定格在了叶玲珑身前的三寸处，仿佛被一股无形的屏障抵挡，不得寸进。


第968章 萝莉凶猛！

　　“嘭！”面对月斯澜凶猛的拳头，叶玲珑并没有避让或招架，就这样平静的站在那里，眼中闪烁着八彩光芒，而后月斯澜的拳头便诡异的定格在了叶玲珑身前的三寸处，仿佛被一股无形的屏障抵挡，不得寸进。

　　“轰隆隆！”月斯澜的拳头虽然被挡住，但强大的力量爆发出来之后，依旧让方圆百里的地面都为之一震，这种震动，足足持续了十个呼吸，颤抖终于停了下来，但以月斯澜和叶玲珑为中心，一个直径足有两百丈的圆坑出现小平原上，仿佛是陨石坠落一般，中间正是那个娇小的身影。

　　对面的月斯澜低头看了看脚下那一道数十丈的拖痕，眼中现出难以置信的神色来。

　　她简直不敢相信，自己竟然被这个看上去比自己还要小几岁的小女孩用气势迫退了，别说是几十丈，就算只是一寸，也是退了！

　　月斯澜的目光落在了那个闪烁着星光的娇小人影上，她知道对方是玲珑族，对于这个神奇种族的玲珑念力，她也有所耳闻，但对方刚才展现出来的那种念力，绝对不是一般的玲珑念力，而当月斯澜看到叶玲珑眼中的八彩之光时，瞳孔微微收缩。

　　“七宝念力？七窍玲珑心？不管了！”月斯澜惊讶了一下，然后又大吼了一声，拳头上冒出白色的光芒，道：“管你有几个心眼，我绝不会输给你！”

　　“唰！”话音刚落，月斯澜的身影已经瞬间出现在叶玲珑的面前，一拳当胸轰来。

　　面对月斯澜倾尽全力的一拳，叶玲珑依旧没有避让，而且还敞开了自己的防御，让这一拳结结实实地击在了自己的胸口，而她娇小的身体只是晃了晃，但背后地面一个三角形的区域呈放射状塌陷了一大片。

　　“将臣之力！”月斯澜见自己倾尽全力的一拳，竟然没有撼动叶玲珑，心中凛然，拳上骤然亮起血红之光，力量已经骤然提升到一倍，双拳齐出。

　　“啪啪！”这一次，月斯澜的拳头并没有击中叶玲珑的身体，而是落在了赤红的手掌中，双方同时发力，地面再次开始剧烈震颤起来，受这种庞大力场的影响，附近的碎石或尘土纷纷脱离了重力，朝天空升去。

　　震颤中，一个娇小的人影闪电般飞而出，后退竟然比前进还要迅捷，背后有一颗赤红色的身影紧追不着，双方在一进一退中不断交手，击打声并不密集，但在这种力量下，周遭的环境显得脆弱不堪，双方每交击一次，地面上就出现一片夸张破坏痕迹，沿途尽是触目惊心的塌陷和龟裂。

　　此刻两个女孩子的战斗方式有着明显的区别，叶玲珑小巧的身形之上，有着淡淡的八彩之光浮现，让他在战斗中一举一动都显得光彩照人，衣裙飘飘，极为美丽。

　　相比较叶玲珑的优雅从容，月斯澜就显得野性多了，也不知道她施展了什么秘术，那脸上俏丽的脸上竟然浮现出一丝丝血色般的纹路，嘴里更是有长长的獠牙吐出，身上散发出来的气息都显得极为狂野。

　　“轰隆隆！”两只萝莉貌似打出了真火，你来我往，打的是不可开交。

　　“吼，我要杀了你！”突然，月斯澜身上的气势忽然失控，对着叶玲珑凶狠的吼了一声，说话间，月斯澜周身黑气大冒。

　　“嘭！”猛然间，月斯澜的后背之上，陡然撑起两只巨大的翅膀，两只布满龙鳞的血色巨翅，如蝠翼，如龙鳞，龙骨巨大，峥嵘无比。

　　口中两根巨大的血色獠牙也是变得更加突出。

　　“昂~！”月斯澜对天一吼，虚空摇晃，一股强势莫名的气息辐射向四面八方。

　　“后卿？将臣？你竟融合了两种僵尸之祖的力量，这怎么可能！”叶玲珑见状，不仅不光一凝，沉声道。

　　一口獠牙，月斯澜双目通红，看着叶玲珑道：“哼，四大僵尸之祖原本就是一体，后卿和将臣的力量能融合有什么好奇怪的，不过，能将我逼到这种程度，你就算死也足以自豪了！”

　　“狂妄！”叶玲珑闻言，脸色一沉，周身的无形念力同样疯涨起来，最后竟然形成了一道道肉眼可见的波纹，一叶玲珑为中心，一圈一圈的向外荡漾。

　　“玲珑念力？哼！”月斯澜见状，冷哼一声，背后龙翼一扇，飞天而起，而后极速俯冲而下，如同一颗陨落的流星一样，对着叶玲珑冲撞而下。

　　“八宝玲珑——无念界！”叶玲珑手印一变，无形的玲珑念力立刻从她身上呼啸而出，而后被这股念力笼罩的一切，骤然消失了，被拖进了叶玲珑制造的念力世界。

　　“嗡！”就在这一霎那，在月斯澜和叶玲珑消失的地方，虚空陡然一黑，一股从未有过的威胁，瞬间压的李言心脏一缩。

　　“不好！”李言感受到一股极度的危险，然后毫不犹豫向着后方退去，瞬间射远。

　　“呼！”李言瞬间退出千里之外，然后变看向叶玲珑和月斯澜消失的那一处，一个巨大的扭曲点忽然爆炸而开，遁远的众人，没有听到丝毫声音，好似这大爆炸的声音已经超出了耳朵接收的最大频率。

　　空间扭曲的爆炸所过，虚空尽碎，大地尽碎，隐约间，李言看到了两道身影同时从爆炸的地方倒退而出。

　　“嘭！”那两道身影退出爆炸范围之后，又是一股更强的力量爆碎而开，爆炸的余波辐射了千里之后，继续向外蔓延而起，这时才传来猛烈的巨响。

　　“轰！”大爆炸，大毁灭，惊天的巨响，强大的冲击，强大的爆炸声音，让万里之外的武者都无不耳膜剧颤，离得最近的李言耳膜更是震出了鲜血。

　　“这两个……家伙，真不敢相信，他们竟然是女孩子！”看着那两个不断交错的身影，感觉到那种恐怖的压迫，远处观战的李言不禁苦笑了一声。

　　这两个萝莉，一个比一个厉害，一个比一个强悍！真不是一般的凶猛啊！


第969章 叶青登场！

　　“轰隆隆！”月斯澜和叶玲珑的碰撞，让方圆千里大地破碎飞天，大地早已化为齑粉，石头尽数碾为碎末，望去，茫茫无尽苍凉。

　　许久后，碰撞的余波才徐徐散去，因为爆炸而形成的真空缓缓填补，慢慢露出远处爆炸的中心，一个直径足有十里的巨大坑洞。

　　巨坑上方，叶玲珑浮于空中，长发飘散，周身化为实质的念力缭绕不散，一双闪烁着八彩之光的美目看着下方，眼中不悲不喜。

　　下方，一片沙地之上，月斯澜的衣袍支离破碎，背后巨翅也尽被折断，周身四处，鲜血洒满，甚至，多出骨头暴露，血肉模糊，好似只剩一口气了一般，惨烈至极！

　　“八宝念力——你竟拥有八窍玲珑心！”月斯澜惊讶地叫道。

　　“还要再打下去吗？”叶玲珑看着月斯澜，面无表情地说道。

　　“哼，怕你不成！八窍玲珑心又怎么样，我一样撕碎你！”月斯澜闻言，眼中怒火狂飙，周身血红之光大放，一身伤势竟然以肉眼可见的速度恢复起来，并且周身的气势也变得比之前更加强大了。

　　“嗯？”看到月斯澜身上的变化，叶玲珑的脸色也是变得凝重起来，周身的念力开始飞快流转，如临大敌。

　　“轰轰轰！”两人的气势碰撞，无形的力量漩涡开始在两人之间形成、扩散！

　　“哎呀，住手，你们都住手！”就在两人又要开始大战的时候，一个焦急的声音突然从远处传来，众人转头，只见一道流光包裹着一道身影飞快的向着此地飞来。

　　“啊~~~救命啊！我停不下来了！”流光中的那道身影速度飞快，在接近此地之后，伴随着一声惊慌的叫声，竟然直接冲进了两女争斗的漩涡中心。

　　“轰隆隆！”那身影冲进两女之间后，两女中间其实碰撞的力量漩涡中立刻传来几声爆响，夹杂着一声声凄厉的惨叫之声。

　　这突如其来的一幕，让月斯澜的叶玲珑都一脸错愕地收手，各自后退几十丈，然后怔怔地望向方才两人其实碰撞的中心处。

　　“真倒霉，差点就死掉了！”不久后，一个狼狈的身影骂骂咧咧的从尘雾中走了出来，而这人李言也认识，赫然正是叶玲珑的弟弟，叶青！

　　叶青一身狼狈的从尘雾中走出来，而后目光直接落在月斯澜身上，激动的大叫道：“啊，姐姐，就是她，就是她，他就是我未来的媳妇，你以后的弟妹！”

　　“放屁，谁是你媳妇！”月斯澜闻言，脸色瞬间变得通红，是被气的。

　　“就是你！”叶青眼光烁烁的看着月斯澜，一脸兴奋地说道：“你就是我未来的媳妇，而且这是上天注定的，你就从了我吧！”

　　“登徒子，给我去死！”月斯澜闻言，脸色由红转紫，然后一拳对叶青打了过来。“哼！”叶玲珑见状，冷哼一声，一个闪身出现在叶青身前，素手探出，无形的念力缠绕其上，迎上了月斯澜的拳头。

　　“滚开！”月斯澜见状，眼中寒光一闪，空中的巨拳骤然一顿，身体已经不再下陷，双手呈爪形，凌空扣住叶玲珑的念力，猛地一分，竟然生生将那股念力撕裂开来，而后一撞华为利爪的手掌直接对着叶玲珑的要害刺去。

　　“轰！”就在月斯澜的手爪即将落在叶玲珑身上的时候，一道火热的身影骤然出现在两人之间，而后一只被火焰包裹着拳头狠狠迎上了月斯澜的手爪。

　　“嘭！”拳爪相交，激烈的劲风撕裂空气，而后月斯澜的身形竟然被逼退而去。

　　“你……”月思澜稳住身形，一脸不敢相信的看着那将自己逼退的人，正是李言。“月姑娘，我不知道你为何对我如此仇视，但我真的不认识你，你如果还要闹下去的话，就由李某来奉陪！”李言看着月斯澜，沉声说了一句，而后所有人骤然觉得时间仿佛顿了顿，紧接着，就看到李言的所在已经变成了一个闪烁着璀璨火焰的人影，周围旋转着奥妙无穷的火焰飞舞，火光中隐隐透着一种无比灼热的气息。

　　炙热的温度，竟然将月斯澜身上那种强势滔天的气势给压制了下去。

　　李言身后，叶玲珑还是第一次看到李言这样站在自己身前，温柔如水的眼中立刻交织着欣喜和骄傲的光芒。

　　“哼，怕你不成！”月斯澜凝声回答，但眼神已经变得凝重无比，不仅是因为对方爆发出超乎想象的实力，而且她心中生出一股强烈的警兆来。

　　“唉唉，别打别打！”就在李言和月斯澜两人剑拔弩张的时候，叶青突然挡在了李言的身前，一脸祈求地说道：“姐夫，他怎么说也是你以后的弟妹，给我个面子，不要和他一般计较了。”

　　“还有你，不就是因为你那个……姐姐喜欢上了我姐夫吗？又不是我姐夫不要她，你用不着这样。”叶青转头看向月斯澜，笑着说道：“而且我告诉你，你那姐姐对我姐夫只是单相思而已，我姐夫根本不知道有这么个人在暗恋他。”

　　“叶青，你在说什么，我根就不认识这位姑娘的姐姐！”李言一脸严肃地说道。

　　“嘿，姐夫，你认识人家哦，我告诉你，我媳妇的姐姐就是……”叶青看着李言，一脸诡笑的说着，但他的话还没说完，就被月斯澜打断。

　　“住口！你在敢说一句，我就杀了你！”月斯澜对着叶青大声威胁道。

　　“好吧好吧，我不说！”叶青连忙举起双手，然后转头，满眼蠢蠢欲动的对着李言小声说道：“姐夫，看得出你都是厚道人，但最近你的桃花运真的很旺盛，你可要小心落，嘿嘿！”

　　“哼，你以为每个人都是你这副德性！”听到叶青的话，李言身后的叶玲珑不禁冷哼一声，那双美丽的眸子闪烁着几分冷意。

　　他这个弟弟，自从来到大千世界，并且觉醒那种惊人的能力之后，就变得越来越不像话了，竟然看到漂亮女孩就说是自己未来的媳妇！


第970章 叶青的能力！

　　叶青转头，满眼蠢蠢欲动的对着李言小声说道：“姐夫，看得出你是厚道人，但最近你的桃花运真的很旺盛，你可要小心落，嘿嘿！”

　　“哼，你以为每个人都是你这副德性！”听到叶青的话，李言身后的叶玲珑不禁冷哼一声，那双美丽的眸子闪烁着几分冷意。

　　他这个弟弟，自从来到大千世界，并且觉醒那种惊人的能力之后，就变得越来越不像话了，竟然以看到自己未来会有九个老婆为借口，看到漂亮女孩就说是自己未来的媳妇，一路上已经招惹了好几个，叶玲珑真的后悔带着他出来了！

　　“嘿嘿，姐夫，你也太能装了，居然骗得过我姐姐，从我第一眼看到你，我就知道你和我是同道中人，并且深懂此道……”叶青挑着眉毛看向李言，一脸猥琐地说道。

　　叶青开启了玲珑族的血脉之后，他看到李言的时候，发现李言的身上竟然有好几个女孩牵挂的心思，几乎不比他少了。

　　李言没有理会叶青的那些话语，目光始终注视着远处的黑色夜幕。

　　“姐夫？你怎么了”青叶走上前去，感觉李言的行为有些古怪，开口问道。

　　“你们听见什么声音了没有？”李言注视着高地的黑暗缓缓的开口说道。

　　“声音，有吗？”叶青也抬起了头，目光注视着李言所凝视的位置，但什么也没看到、也没听到，于是他便开启了自己的能力。

　　“轰隆隆！”叶青的眼中，遥远的远处，大地一阵轰鸣，仿佛有人在战斗。

　　“还真有？”看到这激烈的一幕，叶青也是依恋感兴趣地说道。

　　“嗯？你能看到？”李言看向叶青，一脸意外的问道。

　　以他超越常人的感知，也只是感到那边有一股剧烈的冲突，而且这种感知还很微笑，毕竟太远了，但是叶青却能看到，这怎么可能？

　　“不是看到，是预见！嘿嘿，姐夫你现在可别小看我，我现在的能力可是很厉害的。”叶青一脸得意的看着李言，说道：“而且我还看到，那边战斗的人有好几个都和姐夫你有关系哦。”

　　“预见？预见未来吗？这不可能吧，怎么可能看到未来？”李言微微意外，他知道玲珑族的能力很神奇，但预见未来这种事情也太扯了吧。

　　“我也很意外，但事实就是如此，他的能力觉醒之后，就能看到未来，但就如你所说的，他看到的未来充满了不确定，不过就算如此，这种能力也很恐怖了，据说在整个玲珑族的历史上，能觉醒这种能力的人都不少过十个！”叶玲珑凝重道。

　　“嘿嘿，我就是那种万古难得一见的天才。”叶青突然凑过来，一脸得意地说道。

　　“滚！”李言和叶玲珑同时对他喝道。

　　“你们这是嫉妒。”叶青装作一脸受伤的样子退到了一旁，然后看着刚才的方向，说道：“姐夫，那边快分出胜负了，和你有牵连的人快死了哦！”

　　“多远？难看到对方是谁吗？”李言闻言，脸色凝重的问道。

　　“还不到，反正不是人族，好像是妖族来的，一只凤凰！”叶青耸了耸肩，说道。

　　“妖族？”李言闻言，双眼微眯，好似猜到了什么。

　　“走，过去看看！”李言沉声道。

　　话音落下，李言三人便朝着那个方向疾驰而去，只留下月斯澜一人留在原地。

　　“预见未来？难道他刚才说的是真的？”月斯澜看着李言三人的背影，目光最后落在叶青的身上，低声的自语道：“不会的，绝对不会！”

　　“玲珑族？哼！”月斯澜冷哼一声，而后飞身而起，然后向着李言三人所去的位置飞驰而去。

　　万里之外，乌杲和龙宇布置的大阵山谷，李言三人正在飞快靠近。

　　“呃，不太妙，姐夫，我感到有危险！”叶青忽然停住身形，皱眉道。

　　“哦？”李言停住身形，疑惑的看向叶青。

　　“我也不知道，反正继续前进，好像有凶险！”叶青皱眉道。

　　“凶兆？你还能预测吉凶？”李言一脸意外的问道。

　　“只能大致感应而已，拥有这种能力的人在玲珑族倒是不少，不过我对大吉大凶的感应好像要敏感一些。”叶青一脸认真的回答道。

　　“这样啊！”玲珑族的这种能力，李言倒是听说过，所以叶青说他感觉到凶兆，可不是简单的事情，必须要小心对待。

　　“咦？被围攻的那个竟然是一只冰凤？但围攻她的竟然是一只乌鸦和一头龙族，妖族内讧了吗？”叶青突然一脸感兴趣地说道。

　　“凤族？龙族？”李言双眼微眯，对自己心中那个猜测也更加确定了。

　　“姐夫，那边的龙族和乌鸦在围攻冰凤，但周围好像好诱人埋伏，貌似挺危险的，我们要不要过去？”叶青看着李言，问道。

　　“如果我没猜错的话，那边的事情应该和我有些牵连，我必须过去看看，你们就不用跟过去了！”李言想了想，然后看着叶青姐弟，沉声道。

　　“姐夫，你这样说就不对了，都是一家人，你的事不就是我们的事吗？”叶青闻言，立刻说了一句，然后看着叶玲珑，笑道：“嘿嘿，姐姐，你说对不对？”

　　叶玲珑瞪了他一眼，脸色通红，却没有开口反驳，看向李言的眼中只有一抹坚定。

　　“好吧，我们一起过去！”看到叶玲珑的眼神，李言就知道自己就算拒绝肯定也没用，干脆点了点头，然后带着两人向着前方飞去。

　　万鸦大阵的不远处，李天佑所在一座山峰之上。

　　“大人，有人来了，不是李剑，但好像是他儿子！”李天佑的一个下属惊讶道。

　　“李剑的儿子？那个小千世界的土著？”李天佑闻言，双眼微眯，眼中有着一幕杀意掠过，说道：“哼，在这里遇上，那就算他倒霉。”

　　“李剑还没来，就先从他儿子身上收点利息！”李天佑冷声说了一句，然后对着身后的两人吩咐道。“你们，去把他的脑袋带来见我！”

　　“是！”两人闻言，恭敬的回应了一声，然后同时转身向着李言三人飞去。


第971章 李言的战力！

　　“少主，有人过来了，按照资料，来人中有一人好像是李剑的儿子，叫做李言。”另一座山峰之上，青岩面无表情的向着白衣少年汇报道。

　　“李剑的儿子？在小千世界出生的土著？”白衣少年闻言，一双凤目也是微眯，看到了远处李言三人缓缓飞向万鸦大阵方向。

　　“是这样没错，不过……据我们最近得到的情报来看，李剑的这个儿子似乎不简单，他不仅以通灵境的修为完成了开天辟地的万古壮举，带着所属的小千世界一起降临大千世界，而且好似还有着对抗阴阳境三重天的战斗力！”青岩犹豫了一下，说道。

　　“哦？通灵境的修为，竟然能发挥阴阳三重天战斗力，这个倒是有点意思！”白衣少年闻言，也是面露兴趣之色，轻声说道。

　　“没错，他们那个小千世界出来的人似乎都不太一般，除了这个李言之外，还有几个年轻人也有着越级战斗的实力！”看着手中的情报，青岩眼中闪过一丝讶然，说道。

　　“不一般的小千世界吗？”白衣少年闻言，眉头一挑，正好看到李天佑的两个下属向着李言三人飞去，脸上立刻露出一丝笑意，说道：“呵呵，太虚天的人按耐不住了，两个阴阳一重天的人，也罢，正好让我看看这个李言是怎么不一般。”

　　“咻咻！”李言三人一路飞驰，已经能看到被无尽万鸦笼罩的万鸦大阵，但就在这时，突然有两道身影挡在了他们身前。

　　“杀你们的人！”李天佑的两个手下看着李言，眼中杀意大声，呵斥一声之后，便直接运转力量，对着李言冲杀而来！

　　“小心！”一旁的叶玲珑见状，一个踏步就来到李言身边，周身无形的念力翻滚而出，就要替李言抵挡那两人突如其来的攻击。

　　“玲珑！”李言轻呼一声，抬手轻轻按在了叶玲珑的肩膀，她身上的念力瞬间消散，走上前，一股强悍无匹的炙热温度，猛然自其体内暴涌而出，翻腾的热浪翻腾不休。

　　“吼！”李言手一抬，周身炙热的火焰立刻化为一条狰狞的火龙，怒吼而出，直接将攻过来的两人撞飞出去，而后李言转过头，看着叶玲珑，说道：“你看着叶青，我自己来！”

　　叶玲珑看着一身炙炎的李言，又看了看被李言一击逼退的两人，这才点了点头，说道：“你小心，这两人都是阴阳一重天的修为。”

　　“放心，很快就会结束的！”闻言，李言笑了笑，一脸轻松地说道。

　　“放肆！”

　　“狂妄！”对面人闻言，怒极而笑，而后同时手掌一握，黑白两色的阴阳之力在两人周身一阵波动，而后瞬间便是在两人的手中凝聚成一柄长勾和一对双剑，两人的兵器上之上，都有着玄奥的阴阳之力流转不休。

　　“阴阳之力？呵！”李言见状，不屑一笑，直接一步踏出，周身的炙热火焰也是随着猛的一颤，雄浑的炙热波动，将空气震得不断散发出阵阵涟漪。

　　李言在刚刚降临大千世界，还不能熟悉大千世界环境的时候，全力出手便已经能让阴阳三重天的申无罪无可奈何，现在他已经完全熟悉了大千世界的环境，又怎么会畏惧两个只有阴阳一重天修为的武者！

　　“一起动手，杀了他！”对面的将人见状，两人对视一眼，同时一声厉喝，身形移动间，各自化为一道疾影，从左右两边闪电般的对着李言暴射而去。

　　“死！”两道身影迅疾无匹，瞬间便闪掠而至，手中锋利的兵器在玄奥的阴阳之力的协助下，轻易的划破空气，仅仅眨眼时间，便已至李言胸膛。

　　“铛！”李言双手同时抬起，已经化为金彩琉璃色的手臂如同潜龙出渊一般呼啸而出，轻易的将三柄锋利的兵器格挡而下，同时，一股凌厉劲风顿时从那交接处扩散而出，将空间震荡出道道涟漪。

　　“喝！”抵御下两人的攻击之后，李言脸色一冷，心念一动，周身的炙热火焰飞快在掌心之上迅速凝聚，然后毫不客气的对着两名阴阳境武者印了过去。

　　“嘭！”两人没想到李言会如此轻易的当下自己两人的攻击，之后还能迅速反击，猝不及防之下，李言的火焰掌印已经臻至两人的胸口。

　　“嘭嘭！”两声惊天闷响自两人胸口爆发而起，旋即两道身影皆是倒射而出。

　　“这小子有古怪，不要留手，全力击杀。”两名阴阳境武者稳住身形，感受着那竟然一片灼痛的胸口，对视一眼，同时沉声的大吼道。

　　“全力击杀我？”听到两人此话，李言顿时冷笑，周身猛然爆发出万张金光，道：“也罢，自从来到大千世界，我还没有试过全力出手，两个阴阳境的武者，虽然只有一重天，不过也足以让我试试新招式了！”

　　“轰！”话落，李言体内的无垢灵力立刻如火山爆发般汹涌滚动，炙热而雄浑的力量毫无保留的爆发而出，磅礴的力量充斥着身体每一个角落，周身不断攀升的炙热威压，竟然还要超过对面两名阴阳境武者。

　　“嗡！”李言突然闭上双目，而后仅有右眼睁开，而就在他右眼睁开的瞬间，在那瞳孔的深处，仿佛有着金色的火焰不断燃起，就像一轮金色烈日，在瞳孔中冉冉升起。

　　“曜日金阳~！”李言右掌高举，璀璨的金色火焰汇聚而来，犹如是在其掌心凝聚成了一轮金色曜日，炙热的威压自其上弥漫而出，仿佛让虚空都要被融化一般！

　　“大日焚天掌！”金阳曜日，李言手掌一翻，金色的曜日伴随着掌风呼啸，带起璀璨的金光，最后从李言掌心脱出，如同火焰流星般对着两名阴阳境武者碾压而去。

　　“阴阳交汇、生死轮转！”

　　两名阴阳境武者见此，同时大吼一声，而后两人身上的阴阳之力竟然开始缠绕在一起，形成一股更加恐怖的力量，迎上了李言的焚天金阳！

　　“轰！”撞击的那一霎那，一声巨响响彻而起，再然后，夺目的金光猛然闪耀而起，刺穿天地。

　　“噗！”刺目的金光中，两名阴阳境武者口喷鲜血，狼狈的倒射而退。


第972章 冰凤脱困！

　　万鸦大阵中，冰凤仙子已经化为本体，化身一头身长数丈的冰蓝凤凰，冰凤全身晶莹剔透，一身的翎羽就像是湛蓝的水晶雕刻出来的一样。

　　此时，冰蓝凤凰周身冰冷的寒气肆虐，抵挡着四周无穷无尽的乌鸦侵袭，但随着时间的推移，化身凤凰的冰凤仙子也有些累了，面对这种无止境的乌鸦丝毫不间断侵袭，冰凤仙子眼中闪过一股无力。

　　“冰凤仙子，在这万鸦大阵中，你的真灵是无法逃离的，也就是说，你若是死在这里，也无法在天凤一族的涅槃池中涅磐重生！”乌杲看着万鸦大阵中苦苦抵挡的冰凤仙子，冷笑道：“我们可以再让一步，不需要你说出龙族公主的我下落，只要你将本命冰珠交出来，我就放你离开，如何？”

　　“哼！”对于乌杲的话，冰凤仙子的回应只有一声不屑的冷哼。

　　“哼，看来你是要敬酒不吃吃罚酒了，好，那我就看看，在我这万鸦大阵下，你还能坚持到几时？”乌杲冷笑道。

　　万鸦大阵中，冰凤仙子眼中闪过一股郁闷，现在她能想到的逃出去唯一的办法就是自爆躯体，让真灵逃出，这万鸦大阵肯定拦不住自己，可是这样的话，她以后就算在涅槃池中重生，修为也会掉落一个境界。

　　“该死的乌杲，要是让我出了这倒霉的乌鸦大阵，我一定要让黑鸦族好看，还有那个讨厌的龙樱，我说不让她帮忙不过是一句气话，难道她就不会看情况办事吗？大不了那件宝衣我让给她就是了。”冰凤仙子一边支撑这防御，一边碎碎念道。

　　当初冰凤仙子和龙族公主龙樱一起来到人族，一路上游山玩水，一日，她们在商楼的店铺中同时看中了一件阴阳宝衣，衣服很漂亮，而且还是一件地器级别的防御阴阳之宝，当时两人都想要，可是两个人身上带的阴阳源晶加起来才够买这件阴阳宝衣。

　　不过两人出来的时候，龙樱公主欠着冰凤仙子一个人情，这时候冰凤仙子便以这个人情让龙樱公主将自己的阴阳源晶借给自己，龙樱公主虽然心中不甘，但奈何自己确实欠着对方一个人情，于是乎，无奈之下，龙樱公主只能忍痛将自己的阴阳源晶都借给了冰凤仙子，然后眼睁睁的看着自己心爱的阴阳宝衣被冰凤仙子穿在身上。

　　从此之后，冰凤仙子每天都会穿着这件阴阳宝衣在龙樱公主面前晃悠，直到有一天，龙樱公主终于忍受不了，直接和冰凤仙子分道扬镳，并且从此换成了男装打扮。

　　并且两人分别的时候还言明，若是有一方遇到麻烦，另一方绝对不会主动帮忙！

　　当然，这事只是一个诱因，龙樱公主来人族的目的冰凤很清楚，就是李剑身上的传承，她自己也想得到，若是她能把这个传承带回去，那她在天凤一族可就露脸了。

　　可眼前，冰凤仙子有些后悔了，这些倒霉乌鸦越来越近，想向龙樱求助，又拉不下脸，一时有些乱了主意，还有那虎视眈眈的龙宇。

　　冰凤仙子脸色阴沉，几天下来，心中的焦急也越来越盛，渐渐产生一股无助感，心中暗暗想道，现在要是有人来救自己就好了。

　　“大日焚天掌！”万鸦大阵内部无尽乌鸦飞舞，声音嘈杂，但以冰凤仙子的听力，却能清楚的听到外界的声音，李言一声大喝，顿时惊的大阵内众人脸色一变。

　　“轰隆隆！”一声大喝之后，是一股剧烈的轰鸣声，仿佛有什么巨大的力量轰击在万鸦大阵之上，再然后，一颗刺目的金色光球携带着两名武者强势的冲入万鸦大阵之中，并且余势不减的向着万鸦大阵的中心轰鸣而去。

　　“什么东西！”正在主持万鸦大阵的乌杲看到这一幕，瞬间脸色大变，而后手中手印一变，流转的黑白妖力在其掌心凝炼、汇聚。

　　“神鸦印！”

　　“哇~~！”伴随着乌杲双掌一推，黑白妖力瞬间化为一只巨大乌鸦，啼鸣一声，一黑一白两只翅膀一扇，带起大量黑风，毫不退缩的与那曜日金阳重重的撞击在了一起。

　　“轰！”黑白乌鸦和曜日金阳相撞的瞬间，整个天地都安静了下来，而后黑白乌鸦和曜日金阳同时爆裂，夺目的金光和强大的妖力铺天盖地的暴射而出，竟直接将那两名太虚天的阴阳一重天的武者撕裂成粉碎，神魂俱灭。

　　这一番碰撞之后，整个万鸦大阵中一半的空间，一半被浓郁的妖力充斥，另一半则被渲染成了金光，并且两者还在疯狂扩张。

　　无法形容的冲击波，疯狂的荡漾出来，整座万鸦大阵更是在疯狂的震动着。

　　“哇哇~~”随着这两股力量的扩张，万鸦大阵中大量乌鸦被两股力量湮灭，悲戚的鸣叫不断的响彻，曜日金阳爆发出来的火焰更像是万鸦大阵的克星，不断摧残着阵法。

　　“糟糕，是至阳之力，这种力量是万鸦大阵的克星，阵法要承受不住了！”乌杲惊骇失声，而后条件反射般的暴退。

　　“轰！”就在乌杲暴退的时候，金色的火焰猛然爆发，瞬间压倒阴阳妖力，无尽乌鸦被烧成飞灰，而后整座万鸦大阵猛地爆炸开来，可怕的金光伴随着绚丽的火焰疯狂的肆虐开来，这方圆千里之内，都是被那种冲击所波及。

　　“噗嗤！”万鸦大阵被破，掌控着大阵，原本正在退后的乌杲心神受到牵连，而后又被大阵崩裂的冲击直接击中，瞬间吐血倒射而退，身体被射进一座座山峰中，剧烈的震荡将整座山峰都震得崩塌。

　　“吟！”那种恐怖冲击肆虐，足足持续了十多个呼吸才逐渐的散去，而后那些废墟中，一声嘹亮的凤鸣传出，而后一道冰蓝的身影从烟尘中飞掠而出。

　　冰凤飞出废墟之后，变化为人形，那眼神骇然的望向那崩溃的万鸦大阵处，然后四处张望，她很想知道，究竟是什么人破坏了万鸦大阵，拯救了她。


第973章 投桃报李！

　　“龙宇大人……你还不出手！”乌杲从倒塌的山峰中飞出，对着龙宇大声吼道。

　　一旁的龙宇面容冷肃，听到乌杲的吼声吼，他看了一眼乌杲，然后便将目光就转向了李言一行，忽然，龙宇瞳孔一缩，盯向了叶玲珑。

　　“你们是谁？”龙宇一步踏出，向着李言三人沉声问道，一副居高临下的神态。

　　“你又是谁！”李言看着龙宇，一脸郑重的反问道。

　　李言能感受到对反身上那种若有似无的威压，而且对方身上的威压让他有种似曾相识的感觉，仿佛在哪里见过。

　　“我是谁？哼！你还不配知道！”龙宇看着李言，一声冷笑，道。

　　龙族想来桀骜自大，更是妖域最强的大族之一，即便是在人族大域，在龙宇眼里，能和他平等对话的也只有九天十地的古老家族，自然不会将眼里放在眼里。

　　不过，李言身旁的叶玲珑姐弟，却给了他一种威胁的感觉。

　　“不配知道？呵，不说算了，小爷现在还不想知道了呢！”李言闻言，也是冷笑一声，然后冷着脸说道：“让开，你当着我的路了！”

　　“你让我让开？哈哈哈哈！”龙宇居高临下的看着李言，说道：“有意思，人族的人真是越来越狂妄了！”说着，龙宇向着李言一步踏出，整个虚空一阵摇晃。

　　“不知死活的人类！竟敢在我面前如此狂妄！”龙宇黑眸中寒光大盛，沉重的声音携带着磅礴的威势，对着李言喝道：“你——找——死！”

　　“轰！”话音刚落，龙宇大喝一声，那喝声伴随着极其可怕的气息朝前方扩散开来，地面上顿时出现了大量放射状的裂痕。

　　李言心中警兆大生，双手一架，挡在身前，几乎是同时间，恐怖的威压迎面而来，整个人不由自主地被朝后推移而去。

　　等他站稳身形，发现竟然已经出现在了数十丈之外，脚下是两道惊人的拖痕。

　　李言感觉到双臂一阵发麻，心头惊骇，虽然有些大意，但对方竟然仅凭一喝之威就让他险些后退数十丈，看来这人的实力确实强的不像话！

　　“小子，本统领现在就让你知道在我面前狂妄的代价！”冰冷的话语中，龙宇的身形瞬间出现在李言的上方。

　　对于龙宇的移动，李言事先并没有丝毫征兆，直到龙宇举起了手掌，那种危险的感觉方才慢一拍似的生出，这已经不仅是简单的高速一动，而是一种气势的压迫。

　　龙威之势是当今世上最强的‘势’之一，龙宇是正宗的真龙族，一般就算是同等级的对手，面对他的龙威也会在心里弱上三分，不过，幸亏在和月斯澜的那一战中，让李言领悟了一些东西，此时才可以对那种‘威势’有所抵抗，反应过来之后，李言下意识地施展出了金刚之力防御罩护住全身。

　　“嘭！”李言的金刚之躯就算是阴阳三重天的武者也很难打破，然而在龙宇面前，他的防御仿佛玻璃一般脆弱，在龙宇一掌之下，便粉碎开来。

　　龙宇一拳击中了李言，心头却突然间生出一种诡异的感觉，仿佛在命中目标之前，时间忽然停顿了一下，让这一拳击了个空，回过神来，对方的已经挪移到了远处。

　　回过神来的龙宇没有理会躲过自己攻击的李言，反而面露惊讶的看向一旁的叶玲珑，沉声道：“玲珑念力，你果然是玲珑族人！”

　　“哼~！”龙宇对叶玲珑的身份有些惊讶，但也只是惊讶而已，惊讶过后，他便冷哼一声，直接说道：“就算你是玲珑族人，我也劝你最好不要插手我妖族的事情，不然本统领一样对你们不客气！”说完，他便不再理会李言三人，转头看向对面山峰上的冰凤，说道：“冰凤仙子，先前我不对你出手，是因为不想彻底撕破脸，但现在我最后再给你一次机会，将本命冰珠借我一用，不然我就要亲自来取了！”

　　“撕破脸？哼，你龙宇现在还有脸吗？”冰凤闻言，一脸不屑的看着龙宇，说道：“想要我的本命冰珠？你动手试试看，我把话放在这里，老娘就是自爆也不会给你！”

　　“吟~！”一念及此，冰凤竟然直接化身本体，主动发动了攻击，只见其长吟一声，而后张口一吐，一个直径大约十丈的冰蓝光球立刻凭空出现，然后仿佛被什么飞快压缩一般，迅速变小，几次压缩后，冰蓝光球的直径已经变成了三尺左右，最后在冰峰嘴巴一张一合之下，直接朝龙宇呼啸而去。

　　龙宇感觉到这光球所携带的强大毁灭力量，但却不避不让，扬起右手，手臂之上一片片赤红的龙鳞飞快长出，而后他整支手臂竟然化为了一只狰狞龙爪，炙热的龙威弥漫而出，然后一爪击向光球。

　　“轰！”龙宇一拳落下，空间中一阵剧烈的震荡，光球散落成无数光点落在地上，坚硬的地面竟然被这溃散的光点陷出一个个坑洞，结起厚厚的冰层，可见光球的威力。

　　龙宇惊讶地看着拳头上轻微的冰霜，道：“好精粹的寒冰法则之力，就本源来说，已经差不多接近天凤了，可惜，你的力量太弱，如果你我修为相当，这一击我绝对不敢这样硬接，你不是我的对手。”

　　“哼，我是打不赢你，不过你也别忘了，我天凤一族最擅长的是什么！”冰凤间自己倾尽全力的一击都无法对龙宇造成伤害，便冷冷的说了一句，然后双翼一颤，一道道空间波纹便自冰凤周身荡漾而开。

　　“我天凤一族最擅长的便是虚空潜行，没有那狗屁乌鸦大阵的封锁，你龙宇想抓我，还早一万年呢！”冰凤对着龙宇不屑的说了一句，然后变一头钻进了跌宕的空间波纹之中，消失不见！

　　龙宇看着冰凤消失的地方，一脸漆黑，然后转头对着乌杲叫道：“她受了伤，就算虚空潜行也走不远，我们追上去！”说完，两人便化作一红一黑两道流光，疾驰而去。

　　“呵呵，这算是投桃报李么？”李言看着冰凤消失的地方，突然苦笑着说了一句。


第974章 凤族天令！

　　“呵呵，这算是投桃报李么？”李言看着冰凤消失的地方，突然苦笑着说了一句，他之前无意中打破了万鸦大阵，救了那只冰凤一次，现在那只冰凤的举动明显有着引走龙宇的嫌疑，而且之前冰凤离开的时候，他分明看到对方撇了自己一眼。

　　“咻！”龙宇等人追出去没多久，之前冰凤仙子消失的虚空处，突然飞射出一道蓝色的流光，向着李言飞来。

　　李言一愣，没有从那到流光中感受到敌意，便探手将其接住，蓝光落入李言手中，其上光芒散去，显露出一物，却是一枚冰蓝色的令牌，令牌一面刻画着一只冰蓝色的凤凰，就和之前冰凤仙子的本体一样，另一面是一个古怪的文字，李言不认识！

　　“这是什么东西？令牌？”李言看着手中的冰蓝色令牌，一脸疑惑。

　　“哈哈，姐夫你看，我就说吧，有一个女……不对，是母的和你有纠葛了。”叶青走过来，一把接过李言手中的冰蓝色令牌，仔细看了一下，然后又扔给了李言，说道：“这枚令牌是天凤一族的身份令牌，令牌上面的文字是妖族文字中的‘冰’字，意思就是这枚令牌代表着天凤一族的冰凤一脉信物，宝贝啊。”

　　“凤族天令？难道这令牌在天凤一族中有着什么特殊的意义？”李言翻了翻手中这枚冰蓝色的令牌，然后向叶青问道。

　　叶青摇了摇头，说道：“特殊？淡然特殊了，在天凤一族，能持有天令的人绝对不多，看来这枚令牌的主人在天凤一族中的地位还不低。”说着，叶青看着李言脸上惊讶的表情，嘴角若有似无的笑了笑，然后便接着说道：“我记得天凤一族的身份令牌，在整个天凤一族，也只有五大主脉的凤凰可以持有，其中每一块令牌都可以号令天下大部分的飞禽类妖兽，至于你手中的这枚令牌，正是天凤五脉中冰凤一脉的天令之一，在整个大千世界，只要你拿着这枚令牌，除了天凤五脉的本族之外，天地间所有的飞禽类妖兽，都会任你调遣，当然，前提是你手中的这枚令牌必须是天凤一族的族人给予的，否则你将成为天下所有飞禽妖兽的追杀对象。”

　　“号令天下飞禽！”李言有些惊讶的看着自己手中的令牌，心中却是比的惊骇，虽然李言对天凤一族不是特别了解，但也知道这是妖族境内一个强势的种族，而且天凤一族还是妖族中最古老和强大的种族之一，且不说天凤族本身，就算是天凤一族的附属种族在妖族都有着不低的地位，像青鸾族、白鸟族、天鹏族都是天凤一族的附属种族，作为这样强大的种族，天凤一族对于自己族人的身份等级自然有着森严的划分。

　　“嘶！”听完叶青的话，李言不禁倒吸了一口凉气，他没想到自己只是我一种救了那只冰凤一次，她就会给自己的这枚有着如此之大的能量的令牌，他一个人族，拿着这东西可不是一般的烫手啊。

　　这样想着，李言看向手中这枚凤族天令的目光也变得平淡了许多，最后甚至有些不屑一顾，然后手掌一翻，随意的收了起来。

　　“走吧，去死亡山脉，云岚应该在那边等着了。”收起手中的凤族天令之后，李言转头，对着叶玲珑姐弟说道。

　　“竟然这样都不死！”李言等人走后，不远处的一座山峰，李天佑的身形突然出现，他看着离开的李言一行三人，脸色阴沉地说道。

　　“通灵境的修为，竟然有着不下于阴阳三重天的战力，看来李剑的这个儿子确实不凡！”李天佑眯着眼睛注视着李言，眼中却是一片冰冷，然后翻手拿出一件通讯罗盘，在上面随意波动了几下，然后看着李言，冷声道：“既然龙宇不杀你，那就让九重天的人动手好了，想必他们应该会很乐意动手，李言？呵呵，等着吧，等你到死亡山脉的时候，就是你们父子的死期！”说完，他身形一晃，诡异的消失在原地。

　　另一处山峰之上，女扮男装的龙樱也是死死的盯着下方。

　　“这个李言，明明只有通灵境巅峰的修为，竟然可以发挥出相当于阴阳境三重天的战斗力，看来确实有些不凡。”龙樱看着李言，皱眉道：“不过蓝凌那妮子竟然把冰凤一脉的天令都给了他，这不像她的风格啊！”

　　“要不要属下去夺过来？”青岩看着龙樱公主，面无表情的问道。

　　“不用，你看那李言是怎么对待手中凤族天令的？他除了刚知道天令用途的时候惊讶了一下之外，此后对天令的态度就恢复了常态，甚至有些不屑一顾，这如果不是他太过自大，那就是他拥有着非凡的自信，如果是前者，那么他就只是一个废物，但看他的眼神，明显属于后者，而你说他能完成开天辟地这种万古壮举，这也证明这个李言有着一颗强者之心！他有一种目空一切的强者之心，这样的人，这样的心性，只要不夭折，每一个最后都会成为绝世强者的！”龙樱解释道。

　　“呃？是！”青岩虽然心里不太认同，但还是恭敬的应声道。

　　“走吧，去死亡山脉，那里的死气应该快要散去了！”龙樱将目光从李言身上收回来，对着青岩说了一句，然后便脚步一踏，整个人飞天而起，向着死亡山脉的方向疾驰而去，青岩见状，也是立刻飞身跟了上去。

　　半天后，李言等人终于来到了那所谓的死亡山脉。

　　在死亡山脉之外，一座山峰之巅，众人落脚站定，一个个眼中充满了凝重。

　　李言对着远处望去，黑压压的一片，尽是死气，一条山脉，整整一条山脉都被那种浓郁的死气充斥，众多山川谷地，尽管在这大白天之中也是阴森的可怕，山脉中原本的生灵不是逃走就是被这种突如其来的死气给侵蚀，而那些被死气所侵蚀的生灵，也产生了某种变化，变成了一种半生不死的活死生物。

　　“咦？”叶青忽然倒抽了口冷气，一脸的惊骇地说道：“不对劲，太不对劲了，这地方有古怪！”


第975章 神通‘测命’！

　　“咦？”叶青看着前方的山脉，眼中光彩乍现，而后忽然倒抽了口冷气，一脸的惊骇地说道：“不对劲，太不对劲了，这地方有古怪！”

　　“怎么了？什么不对？”闻言，李言转头对着叶青问道。

　　“这地方很邪性，我感觉到里面有大凶险。”叶青深吸口气，然后看着李言，说道：“姐夫，尤其是我感觉到，你要是进去，那上就会有数道杀机缠身，有大危机啊！”

　　“针对我的？”闻言，李言不禁有些无语。自己来中域不过是为了寻找太虚天所在，还什么都没干呢，就有大危机了，这都什么跟什么啊！

　　不过，李言刚开始对死亡山脉中的大地龙脉还没什么兴趣，只是抱着看热闹的心态而来，顺便接触下太虚天的人，而现在，李言突然感兴趣了，他还想知道，叶青口中那数道针对自己的杀机都来自什么人。

　　至于危机？自己能从踏上修炼一途到现在，经历的危机还少么？更何况老头曾经说过，危机和机缘是并存的，有大危机的地方，也必定存在着大造化！

　　“李言！”这是，远处传来一声呼喊，李言三人转头望去，只见一座飞舟正在快速接近，站在飞舟船头的，正是云岚。

　　“李言，你没事吧？”飞舟靠近后，云岚从船头上跳了下来，问道。

　　“没事？”看到云岚，李言也是微微一笑，摇头回答道。

　　“没事就好。”见李言点头，云岚也是放下心来，然后转头到处看了看，又问道：“那彪悍的少女呢？你不会把她杀了吧？”

　　“杀她？怎么可能！”闻言，李言苦笑一声，说道：“她没杀我就不错了。”李言自己明白，真要是生死大战，他和那叫做月斯澜少女谁胜谁负还真不一定，不过李言能清楚的感受到对方身体中还有一股非常强大的力量潜伏，所以据他估计，自己败北的可能性估计要大一些。

　　“哼，你倒是还有一点自知之明！”李言的话落，一个清脆的声音变从远处传来，而后一阵香风吹过，旋即几人的身旁便多出了一道身影，正是彪悍少女月斯澜。

　　“媳妇，媳妇，你终于来了！”看到月斯澜出现，一旁的叶青立刻屁颠屁颠的跑过来，一脸献媚地叫道。

　　“滚，你在乱叫，小心我阉了你！”月斯澜狠狠瞪了叶青一眼，而后眼珠子一转，又问道：“喂，我听说你能预见未来，能不能看到这座山脉中的城市是什么样子？”

　　“这个啊，我早看到了，与其说里面是一座城市，不如说是一座宫殿更贴切一些，不过那里面邪性的很，媳妇你要进去吗？”叶青马上说道。

　　“宫殿？宫殿？原来真的在这里！”听到叶青的话，月斯澜眼中立刻露出的兴奋的表情，连叶青对称呼她媳妇都没反驳。

　　“宫殿的话，应该殿称的，你能看到这座宫殿叫什么吗？”月斯澜又问道。

　　“看不到，那座宫殿的牌匾被一股黑气蒙住了，我看不清。”叶青摇头说道。

　　“这样啊，那谢谢你了！”月斯澜闻言，眼中闪过一丝失望的神色，旋即抬头对叶青谢了一句，然后便脚下一点，飞向了远处。

　　“喂，媳妇，我知道你在找什么，但千万别碰乾坤冰门，里面封印的不是你要找的东西。”看到月斯澜要离开，叶青突然对着她大声叫道。

　　“我知道了，谢谢！”听到叶青的话，月斯澜的身体一震，但却没有回头，只有一句悠悠的话语传来，然后突然加速，瞬间消失在众人的视线。

　　“噗！”月斯澜消失后，叶青突然脸色一白，口中喷出一口鲜血，然后整个人都萎靡了下来。

　　“你怎么了？”李言一把扶住叶青，沉声问道。

　　“你对她用了‘测命’？尊者不是说过，你现在的修为还不能对人动用这个神通，尤其是命外之人，那少女来自阴间，你竟然对她用‘测命’，你不要命了吗！”叶玲珑走过来，心疼的握住叶青的手掌，一脸责备的说着，然后一股八彩荧光从她手中亮起，向着叶青身体中灌注而去，不一会，叶青的脸色就变得好看了许多。

　　“呵呵，她怎么说也是我未来的媳妇，而且她值得我为她这么做。”叶青笑了笑，反过来拍了拍叶玲珑的手背，说道：“不过她要找的东西牵扯太大，以我现在的修为就算施展‘测命’神通，也只能看到一鳞半爪，无法帮她更多。”

　　“叶青，你知不知道，她到底是谁？”李言突然对着叶青问道。

　　“具体的身份，我也不是很清楚，不过她身后的势力和你牵扯很大，姐夫，我只能告诉你这么多了，不好意思。”叶青看着李言，说道。

　　“嗯，没关系！”李言笑了笑，回答道。

　　“李言，他们是谁？”云岚来到李言身旁，撇了撇叶玲珑姐弟，问道。

　　“他们？是我朋友。”李言顿了一下，回答道。

　　“朋友？嘿嘿，恐怖没这么简单吧，我可是听到了，刚才那人可是叫你姐夫呢。”

　　“呵呵……”李言苦笑，不知道怎么回答，转头看了叶玲珑一眼，正好迎上了叶玲珑的目光，但就在这时，远处的死亡山脉突然传来一声剧烈的轰鸣。

　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~~~~~！”巨大的轰鸣声响起，而后整个死亡山脉都开始震动，弥漫在山脉中的死气也是陡然间一阵翻涌。

　　“怎么回事？”突如其来的动静立刻吸引了所有人的注意，李言几人也是纷纷将目光投向死亡山脉，只见那些弥漫在整座山脉中的浓郁死气，好像受到了什么东西的吸引，纷纷着向山脉内部汇聚。

　　“死气动荡，死气开始向里面那座城市汇聚，看来死亡山脉马上就要开放了！”看着滚滚死气不断向死亡山脉内部汇聚，云岚也是站直了身子，凝声说道。

　　“嘿嘿，是要开放了，不过，灾难也要开始了！”叶青走上前，突然冷笑着说道。


第976章 死亡山脉中的宫殿群！

　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~~~~~！”巨大的轰鸣声响起，而后整个死亡山脉都开始震动，弥漫在山脉中的死气也是陡然间一阵翻涌，好像受到了什么东西的吸引，纷纷着向山脉内部汇聚，而伴随着这些死气的退散，大片山脉也是清晰的展现在所有人的面前，只不过这些地方经过那种浓郁死气的冲刷过后，已经变得死气沉沉，没有一丝生机。

　　“咻咻~！~！”随着死气退散，汇聚在此处的一个个武者立刻飞身而起，紧随着那些翻滚的死气向着死亡山脉的内部飞去。

　　“死气动荡，死气开始向里面那座城市汇聚，看来死亡山脉马上就要开放了！”看着滚滚死气不断向死亡山脉内部汇聚，云岚也是站直了身子，凝声说道。

　　“嘿嘿，是要开放了，不过，灾难也要开始了！”叶青走上前，突然冷笑着说道：“一群利欲熏心的家伙，什么都不知道就敢往里闯，这下子东洲大地怕是要乱了。”

　　“什么意思？”听到叶青的话，李言和云岚都是一脸凝重的看着他，问道。

　　“就是字面上的意思，虽然我看的不是很清楚，但却能清楚的看到，这地方只是一个引子，将会搅动整个大千世界的风云，乱世将起了。”叶青一脸凝重的沉声说道。

　　众人闻言，都是一阵沉默，谁都没有说话，只是凝重的将目光投向了死亡山脉。

　　此时，死亡山脉中的死气已经快要收缩到极限，山脉中那座宫殿也已经露出了些许轮廓，原先的平原早已不成形了，一栋栋阴森的建筑在远处聚集，甚至一些高山之上，都是无数巨大的建筑，组成了一大片宫殿群，而这死亡山脉中所有浓郁的死气，全都是被这片宫殿吸收掉了！

　　“果然是一片宫殿，不过怎么看上去有些熟悉的感觉，是错觉吗？”看到死亡山脉中露出的宫殿群轮廓，李言微微皱了皱眉，轻声说道。

　　“快看，有人进去了！”死气沉沉的宫殿群出现之后，终于有人按耐不住，开始向着那些宫殿群之中飞去，最先飞进去的是一些闲散的武者，过了一会，进去的人没有动静传出，那些有组织的人才开始着手进入。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声打破了的寂静，一道道身穿黑衣的人影影出现在死亡山脉，这些黑衣人听见宫殿内传出的惨叫声，领头的两人对视了一眼，向着身后的黑衣人做了一个手势，那些黑衣人被迅的跃进那些宫殿之中，向着不同的方向冲去。

　　“有人已经比我们先来了，看来今天会非常热闹啊！”那些黑衣人冲进去之后，站在原地的那名黑衣人淡淡的说了一句，便一个闪身，落在了宫殿群一座正殿之上。

　　“开始了！”更远处，两名身穿紫色长袍，胸口绣着紫色火焰的青年男子站在一座高楼上的顶端，面带微笑的看着下方，似乎在期待着什么。

　　“没想到已经有人比我们先来了，公子，我们要不要过去？”那些黑衣人冲进宫殿之后，另一处的一名男子向着身边的另一名青年问道。

　　“不必，这些只是小杂鱼而已，人族那些洞天和福地的人都还没有现身，他们是不会看着那东西落在这些小杂鱼手上的，所以我们也不用着急。”青年看着下方蝗虫一样涌入宫殿群中的人，不屑的说了一句，然后两人便都没有在说话，只是静静的看着。

　　“叶兄，你们来的好快啊。”宫殿群的一座偏殿中，先后进入的两批人撞在了一起，那名黑衣人的领先开口，微笑的向着那名红衣人的领打了个招呼，但眼中却尽是冷冷的杀意。

　　此时的黑衣人领已经摘下了面纱，这人相貌一般，看起来三十岁左右，正微笑的看着那名红衣人的领。

　　“怎么，你们影族也想染指那东西？”看着眼前的黑衣人，那名红衣人的领也摘下脸上的面纱，露出一张年轻英俊的脸庞，冷冷的对着黑衣青年说道。

　　影族，生活在人族境内的奇异种族，他们大多活跃在中域的南州，举族之力可以和大玄圣庭这样的一流势力抗衡，这个种族放在大千世界虽然算不上顶尖，但也属于二流种族中的佼佼者。

　　“呵呵，你们玄天宗都来了，我们影族自然要来凑凑热闹。”黑衣青年轻笑一声，然后说道：“我们都知道这座宫殿中有什么，那些东西都不是我们可以染指的，但是这种地方除了那几样惊世骇俗之物外，肯定还有一些其他机缘，而且这里有着近百座偏殿，每一殿都有一样镇压之物，我影族只要此殿之物，不如你们去其他地方如何？”

　　红衣青年冷哼一声：“不管你们的目的是什么，反正那东西我们玄天宗要定了。”

　　黑衣青年没有理会红衣青年的威胁，只是满脸微笑地说道：“呵呵，既然如此，那就看看我们谁有能力取下此殿之宝了。”

　　“哼，正合我意！”红衣青年冷哼一声，然后没有再和他说什么，脚下轻轻一点，身影便向着宫殿内部飞去。

　　黑衣青年见状，也没有生气，轻笑了一声，眼中有着一丝隐晦的不屑之意闪过，然后便不紧不慢的跟在红衣青年身后，向着宫殿之内飞去。

　　此地虽然只是一座偏殿，但也是巨大无比，几乎有着半个言灵城那么大，两拨人进入殿内之后，便分散而开，各自向着宫殿中不同的地方搜寻。

　　“玄天宗，影族，没想被这两家捷足先登了！”红衣青年和黑衣青年走后，一群身穿白袍的人突然出现，为首的年轻男子看着离去的那两拨人的身影，眼中闪过一丝挣扎，然后大袖一挥，道：“走，我们去其他偏殿！”

　　死亡山脉中的死气褪去后，显露出来的宫殿群一共有九十九栋，加上那一座吸收了整片死亡山脉所有气死的主殿宇，刚好是一百座宫殿。

　　此时此刻，几乎每一座偏殿，都有着不同势力的人进入，只有那座阴气森森的主殿宇，所有人好像有着共同的默契，至今没有人敢踏足其中一步！


第977章 森罗十殿——秦广殿！

　　“好多人，不过怎么有些好像看上去不像是人族？”李言看着那些疯狂涌入宫殿群中的人潮，其中有一些人明显带着不似人族的特征。

　　“这有什么好奇怪，人族境就算放眼在大千世界也是排的上号的大地境，生活在人族境内的其他种族没有一千也有八百，其中有些种族是人族某个势力的附属，受他们庇护，有些则是和人族有着某种交易往来，在这里扎根，各种情况不一而足，反正这种混居在大千世界再常见不过了。”云岚解释道。

　　“原来如此！”李言点点头，然后看向远处的宫殿群，说道：“那边宫殿群中的主殿宇已经显露出来了，但为什么还是看不清楚主殿的名称？”

　　“是啊，那团黑气始终遮蔽着主殿宇的名称，让人无法看清，而且整片死亡山脉的死气全都被这座主殿宇吸收，也不知道里面究竟有什么！”云岚也是开口说道。

　　“我能看见了，那主殿宇的名称是秦广殿。”叶青看着死亡山脉那边，突然说了一句，然后又猛地倒吸了一口凉气，震惊道：“秦广殿，竟然是秦广殿，森罗十殿的第一殿，难怪，难怪会牵扯这么大，如果是秦广殿的话，就说的过去了！”

　　“原来是森罗十殿之一的秦广殿，难怪我会感觉有些熟悉！”听到叶青的话，李言也是一脸惊讶的低声说道。

　　“竟然是森罗十殿，难怪，难怪此处会排斥造化境强者，恐怕就算没有限制，也没有造化境强者敢踏足此地！”听到叶青的话，云岚也是一脸震惊，而后有听到李言的低语，便对着他问道：“你也知道森罗十殿？”

　　“听说过，但不是很清楚。”李言摇头，说道：“你刚才说，就算是没有限制，造化境强者也不敢踏入秦广殿，这是为什么？”

　　“传闻森罗十殿的创始者是一位绝世强者，他创建的森罗十殿，每一殿之下都镇压着一名绝世魔王，为了封印不被破坏，那位绝世强者不仅在森罗十殿布下了无穷杀阵，更是留下了两件先天至宝镇压十殿，若是有修为达到造化境，立刻就会被那两件先天至宝斩杀，所以森罗十殿之内，造化境强者不能踏入一步！”云岚说道。

　　“而且大千世界知道森罗十殿的人，都知道有十殿，但长久以来，森罗十殿在大千世界出现过的除了这座秦广殿之外，也只有曾经的转轮殿出现过而已，而且转轮殿出现的时间只有三个月，然后就消失不见，无论怎么都找不到了。”

　　“不过转轮殿虽然只出现了三个月，但除了转轮主殿之外，其他九十九座偏殿之中，每一座殿宇都流传出了一件宝物，其中等级最低的也是阴阳之宝级别的宝物，等级高的甚至达到了造化至宝级别，而且是九十九件，当时为了争夺这些宝物，不知道死了多少人。”

　　“造化至宝？九十九件？这也太奢侈了吧！”听完云岚的话，李言好像想到了什么，若有所思的想到：绝世强者？冥河老祖吗？果然好大的手笔！

　　当初在小千世界的时候，他就进入过森罗十殿之一的转轮殿，而且还从其中得到了转轮殿印和先天至宝玄元控水旗的一部分，更从其中见识了被镇压在转轮殿之下的邪恶生物，当初老头说那是一种不属于大千世界的邪恶生灵，而到现在，李言也知道了，那根本就是一头强大的域外天魔。

　　而且李言知道元宗和森罗十殿肯定有着什么关系，他在犹豫，要不要将元宗的主魂从造化玉石中释放出，看看他看到秦广殿有什么反应？

　　“不过，没就造化境强者不能入森罗十殿，但如此之多的阴阳境武者进入，也是一股不弱的力量，难道就不怕他们破坏其中的封印，放出其中镇压的‘绝世魔王’。”李言带着一股疑惑，问道。

　　“这个……我就不知道了。”云岚摇摇头，说道。

　　“嘿嘿，姐夫，没有达到那种境界，你永远不会理解造化境强者的实力，大量阴阳境强者联手，或许能造成造化境级别的破坏力，但那种力量再强，也永远也无法真正达到造化境的力量层次，因为造化境强者，已经能御使天道之力。”叶青突然笑着说道。

　　“天道之力吗？”李言沉吟了一会，然后笑了笑，说道：“算了，这种事情对我们来说，还太遥远，还是先面对眼前，现在那边除了秦广主殿之外，九十九座偏殿全都开启，我们要不要过去看看？”

　　“再等等，现在进入的那些人，除了少数人之外，其他人就算得到了殿宇中的宝物，也带不出死亡山脉，你别忘了这是什么地方，而且造化境强者虽然不能进入秦广殿，但那些宝物被人从秦广殿带出来之后，他们不就能抢了？”云岚看着不远处的殿宇，笑着说道：“而且，当年转轮殿开启的时候，每一座殿宇中的宝物可都是有看守之人，想要得到宝物，可不是那么容易的事情，你没看现在还有很多势力都没动静吗？我想他们应该就是知道这一点，所以此时才按兵不动。”

　　“咚！”果然，云岚的话音刚落，九十九座殿宇中的一座宫殿之中，便是有着一道庞大的黑影出现，那巨大的黑影出现时，发出一声震天怒吼，让整个宫殿都是一震。

　　李言只看到一团巨大的黑影从那座殿宇中呼啸而出，怒吼一声之后又坠落在那座殿宇之中，然后那座殿宇之中便传来强烈的动荡，明显是发生了剧烈的战斗。

　　“这气息，不像是活物，而且那团黑影看上去鬼气森森，应该是阴间的鬼物。”云岚看着那座殿宇，脸色凝重地说道。

　　“轰轰！”云岚的话音刚落，又是几座宫殿中传出了浓重的鬼气，而后纷纷爆发出剧烈的战斗波动，显然，那些殿宇中也有着强大的鬼物守护。

　　李言暗感应了一下，发现那些宫殿中传出的鬼气气息沉重无比，其中最弱的鬼物气息在阴阳五重天左右，更强的甚至达到了阴阳八重天的地步，他心中一惊，便收回神念，脸色凝重，一言不发。


第978章 姬昭！

　　“云岚，你们来此的目的是其中的宝物还是大地龙脉？”李言看向云岚突然问道。“原本我是为了大地龙脉而来，但以现在的情况看来，大地龙脉的争夺可能会更激烈，所以我先看看情况。”云岚想了想，回答了一句然后看向李言，问道：“你呢？”

　　“我都想试试！”李言笑了笑，说道。

　　“呃~！”听到李言的话，云岚愣了一下，然后大笑道：“哈哈哈哈，这才是我认识的李言，那好，我们就在这里分开吧。”

　　“嗯，祝你马到功成，还有，可别死了！”李言笑着说道。

　　“哈哈，你也一样！”云岚拍了拍李言的肩膀，同样笑着说了一句，然后便带着自己身后的一行人离开了。

　　“叶青，想必你也有事要做吧。”云岚走后，李言又看向叶青，说道。

　　“嘿，还是姐夫你懂我，所以我说我们才是一类人。”叶青闻言，立刻笑着说道。

　　“呵呵！”李言笑了笑，然后看着叶玲珑，说道：“玲珑，你先跟着叶青吧，此役过后，我们大玄城再见，若是我没去的话，你们就到太虚天找我，那里是我此次中域之行最终的目标，不管发生什么事，我都会去一趟。”

　　叶玲珑看了看叶青，又不舍的看了李言一阵，然后点头：“好吧，你要小心。”

　　“放心，想杀我的人多了，我现在还不是活得好好的。”李言笑着安慰了一句，然后看向叶青，说道：“小心照顾你姐姐，若是事不可为，千万不要冒险。”

　　叶青从刚才开始就一直心不在焉，眼神时不时的就会瞥向月斯澜离开的地方，李言知道，他心里肯定放不下月斯澜，但他知道叶玲珑又想留在自己身边，所以不好开口说要离开，正好李言此时心里也有些不好的预感，不想让叶玲珑姐弟跟着自己冒险，正好用这个借口将他们支开。

　　“谁要他照顾，一直是我在照顾他。”叶玲珑闻言，心中欢喜，却娇嗔着说道。

　　李言没有说话，只是认真的看着叶青，从之前叶青的话中，李言能猜到月斯澜来此的目的肯定不简单，李言有种预感，叶青去寻她说不定也会卷进什么麻烦，所以才会对他说出这番话。虽然叶青的实力不怎么样，但那种趋吉避凶的能力却是堪称恐怖，只要他不头脑发热，再加上叶玲珑的实力，应该没什么能威胁他们，所以李言才会提醒叶青，如果遇到什么事情，千万不要头脑发热，那毕竟还有姐姐跟在他身边。

　　“我知道了！”看着李言认真的样子，叶青脸上的笑意也是立刻收敛了起来，然后一脸凝重的点了点头，肯定的回答道。

　　“你明白就好，记住你刚才说的话，遇到什么事情多想想你姐姐。”李言拍了拍叶青的肩膀，然后看向叶玲珑，说道：“好了，我们就在这里分开吧，多加小心。”说完，也不等叶玲珑说话，李言便直接飞身而起，迅速消失在两人的视线中。

　　“嘿嘿，看来姐夫心里还是很关心姐姐的嘛。”看着李言离开的方向，叶青突然低声的自言自语道。

　　“嗯？你刚才说什么？”听到叶青的低语，叶玲珑突然转头问道。

　　“没什么。”叶青立刻摇头，然后说道：“姐姐，姐夫是有大气运的人，不管遇到什么事都会逢凶化吉，他不会有事的，我们也要赶紧出发，去找你未来的弟媳妇了。”

　　“臭小子，你就不能正经点，这个样子那个女孩能看上你！”叶玲珑苦笑道。

　　“嘿嘿，我们的姻缘是上天注定的，看不看得上她以后都是我媳妇……”

　　死亡山脉，李言一个人想着秦广殿飞去，但飞到一半时，李言却突然转弯，然后猛地加速，向着另一个方向疾驰而去，一直飞出了数千里，李言才突然停住，然后双眼微眯的看了看四周。

　　“出来吧，跟了这么久，不觉得累么？”李言冷声道。

　　“哈哈哈哈，不愧是能够开天辟地的人，竟然能发现我的存在！”李言的话音落下，虚空中便有着一阵大小声响起，笑声传来处，空间一阵扭曲，而后一个身华丽紫袍的男子，从扭曲的空间中走出，此刻正冷冷的看着李言，在他身后，还有着八名身穿红袍的人紧随其后。

　　这群人一个个气息深沉，竟然每一个人身上都散发着阴阳境的气息，尤其是那紫袍青年，身上的气息更加厚重，几乎和云岚身边的柒老不相上下，但此人给李言的感觉却比柒老更危险。

　　“你们是什么人，为什么跟着我？”李言的目光在九人身上扫过，眉头微皱道。

　　“我们是谁不重要，重要的是，我现在对你越来越感兴趣了。”紫袍青年看着李言，说道：“我想，你应该早就察觉到我们的存在，所以才会把商楼的人和那对姐弟支开，我很想知道，你是怎么发现我们的。”

　　“直觉而已！”李言冷声回答道。

　　“哦？直觉！”听到李言的话，紫袍青年没有笑，脸色反而变得更加认真，道：“果然，有天赋的人直觉都比常人要敏锐，这样说来，越发留你不得了啊。”

　　“呵，这样啊，那最起码也让我知道你们是谁吧。”闻言，李言却是笑了笑说道。

　　“哈哈哈，不过区区通灵境的修为，站在我们面前，竟然还如此面不改色，看来你对自己的实力很是自信呐。”紫袍青年看着李言一脸淡然的样子，突然大笑了一声，然后说道：“也罢，将死之人，就让你死个明白。”

　　“我叫姬昭，来自九重天！”紫袍青年看着李言，一脸傲然地说道。

　　“九重天，姬家？”闻言，李言心中顿时释然，然后看着对方，笑道：“多谢解惑，不过……就凭你们，想杀我，恐怕还差了点，最后……拜拜咯。”

　　李言的话一落，紫袍青年就立刻意识到了什么，眼睛一凝之际，正要出手。

　　可就在这一刻，李言的身影却忽然在他们的眼皮底下骤然消失了，没有一点预兆，一个修为只有通灵境的大活人，就这样忽然消失在了九个阴阳境武者的面前。


第979章 大地龙脉出！

　　“混账！”看着李言消失的地方，姬昭的梁上一阵青、一阵紫，面色不停变换，最后终于忍不住的一声怒喝。

　　能不怒吗？当着自己的面，一个大活人就这么忽然不见了？而自己却连对方怎么离开的都不知道，这就好似你叫嚣着要教训人家，最后却让人一巴掌打在了自己的脸上一样，火辣辣的疼。

　　“他到底是怎么逃走的！”姬昭放开神念，查探了附近所有地方，不仅没有发现李言的踪迹，而且连一丝对方离开的痕迹都找不到，就算是空间移动，也会留下一丝涟漪，但李言却什么都没留下，就像凭空消失一般。

　　“走，去秦广殿！”确认李言已经逃走之后，姬昭这才一挥手，脸色阴沉的带着身后的八人离开了此地。虽然很想杀了李言，但他还有更重要的事要做。

　　另一边，数千里之外的一处空间忽然扭曲，而后一个身影突然从虚空之中掉落出来，这个身影，正是李言，只不过此时站在李言身旁的，还有化为人形的苏媚娘。

　　“媚娘，你的空间神通越来越厉害了，竟然能一流一丝痕迹的带我离开那里！”李言看着身旁的苏媚娘，一脸羡慕地说道。

　　不得不说，空间神通确实很厉害，更重要的是，这神通是在太方便了！

　　“哼，这算什么，要是能长出第九根尾巴，在没有限制的情况下，一洲之内，我想去那就去那，如果长出第十根尾巴，整个大千世界都没有人限制我的行动。”苏媚娘高傲的扬起下巴，一脸傲娇地说道。

　　“好吧，你厉害！”虽然有点小傲娇，但李言却不得不承认，空间神通确实逆天，竖起大拇指称赞了一句之后，李言看了看四周，然后说道：“还好，离得不远，走吧，我们也去见识一下着秦广殿！”

　　“嗯！”苏媚娘自然没有意见，点了点头后，便和李言向着秦广殿飞去。

　　李言回到秦广殿的时候，秦广殿附近已经变得无比混乱，不止九十九座偏殿殿宇正在爆发着激烈的大战，连宫殿群附近都开始了混乱的乱斗，到处都是激烈的碰撞，只有秦广殿的主殿依旧一片平静，方圆数里之内都没人敢踏足。

　　“呵呵，才离开一会，这里就变得这么热闹。”李言看着一片混乱的宫殿群附近，轻笑着说了一句，然后便带着苏媚娘向着秦广殿的主殿宇飞去。

　　“你准备去主殿？能进去吗？”跟在李言身后，猜到了他想法的苏媚娘不禁问道。

　　“我也不知道，不过可以试试。”李言想了想，有些不确定地说道。

　　李言身上带着转轮殿的转轮印，在秦广殿出现的时候，他身上的转轮印便发出了一些反应，而且随着他越接近秦广殿，转轮印的反应就越大，李言有种预感，转轮印应该能嗲着自己进入那座无人能踏足的主殿宇。

　　“媚娘，你准备一下，把雷狐也放出来，一会我们接近秦广殿主殿宇的时候，肯定会遇到阻拦，可能需要你们抵挡一阵子。”李言转头对着苏媚娘说道。

　　“嗯。”苏媚娘闻言，双手飞快结印，旋即手腕处立刻有着一阵雷鸣般的声音响起，一道紫色的流光飞快的从她手腕处飞出，化为一支紫色的小狐狸蹲在苏媚娘肩膀。

　　混乱中，李言很容易就接近了秦广殿的主殿宇，一开始的时候，还没有人注意他，但是当李言接近到秦广殿附近十里之内的时候，终于被人察觉到了。

　　接近秦广殿的主殿宇，之前不是没人尝试过，但没人能接近到这座主殿宇的十里之内，现在李言打破了这个规律，自然马上就吸引了所有人的目光。

　　“快看，有人闯进主殿宇附近了！”

　　“啊，真的，竟然接近了十里之内，难道主殿宇也开启了。”

　　“管他呢，快过去看看！”

　　看到李言的举动，一时间，大量武者纷纷向着秦广殿的主殿宇飞奔而来！

　　当然，也有一些人停止了争斗，但依旧站在原地观望，想要看清虚实之后在行动。

　　“被发现了，快走！”看到大批人发现他之后便紧随而来，李言立刻说道。说完，他踏步飞起，苏媚娘自然紧随其后。

　　李言两人的飞出，顿时引得四方更多武者的注意，他们纷纷停止了争斗，但却没人阻拦李言，只是期待的看着，还带着一股兴奋。

　　大地龙脉就在主殿宇之中，若是李言两人能进入秦广主殿，那也就代表大地龙脉将出，一时间，所有人都凝神静气的看着李言两人的行动。

　　“大人，是李言，我们要过去吗？”不远处，一名红袍武者恭敬的向着前方的紫袍青年开口问道，这一行人，正是之前围堵李言的姬昭和八名九重天武者。

　　“不用！”姬昭想了想，摇头说道：“此刻秦广主殿之内汇聚无尽死气，除了我手中的轩辕印，就算是造化境武者也无法接近，我倒要看看，这个李言能做什么。”

　　“哼，这个李言还真是不知死活，就算九重天的人带着轩辕信物，都不敢现在就进入秦广殿，他竟然向此时踏足，真是找死！”另一处，李天佑看着正在接近秦广主殿的李言两人，双目中也是冷光一闪，不屑地说道。

　　“嘭~~！”果然，就在李言靠近到秦广主殿三里处的近处，秦广殿中猛然传出一声巨响，而后大量死气从秦广主殿中蜂拥而出，瞬间便将李言两人淹没。

　　“糟糕，死气暴动了，果然现在还不能接近主殿宇，这次真是被那小子给害死了！”看到大量死气向着秦广殿之外倾泄而来，那些紧随着李言而来的武者立刻调转船头，一边叫骂着，一边向远处奔逃而出。

　　“哼，在那种死气之下，就算是造化境强者也无法幸免，这个李言已经尸骨无存了！”姬昭看着被死气淹没的李言两人，冷笑一声，说道。

　　“昂！”不过，姬昭的话音刚落，陡然，远处传来一声龙吟。

　　“龙吟之声，大地龙脉的声音？”听到这声龙吟，徒然间，所有人都向着秦广殿看去，只见秦广殿之中，无尽死气之内，陡然有着一个巨大的龙头伸出。


第980章 秦广世界！

　　“嘭~~！”果然，就在李言靠近到秦广主殿三里处的近处，秦广殿中猛然传出一声巨响，而后大量死气从秦广主殿中蜂拥而出，眼看就要将李言和苏媚娘两人淹没。

　　“李言小心。”苏媚娘见状，立刻身形一闪来到李言身边，就要施展空间神通带着李言离开这里。

　　“等等！”李言却是按住了苏媚娘的手，眼中精光一闪，说道：“趁此机会，你用空间神通把我们移动到秦广殿的大殿门口！”

　　“可是这些死气……”苏媚娘闻言，看了一眼就要席卷过来的死气，说道：“以我们的修为，沾染到这些死气一定会死！”

　　“别担心，这些死气伤不到我们！”说着，李言猛地闭上左眼，在快速张开，而后一股褐色的雾气从他身体中弥漫，将他和苏媚娘两人包裹了起来。

　　“轰隆隆！”无尽死气冲刷而来，瞬间将李言两人淹没，但那只是在外人看来，事实上，李言两人在无尽死气之中，那些死气仿佛有意识一样，在李言两人的周围形成了一个丈许大小的真空地带，准确的避开了两人的周围。

　　“看吧，我就说这些死气伤不到我们！”看着周围不得近身的死气，李言心中不禁松了一口气，然后看着苏媚娘得意一笑，说道：“现在你用空间神通把我们移动到秦广殿门口，我试试看能不能进去。”

　　“好！”此时苏媚娘已经完全相信了李言，手印一变之下，两人的周围李言泛起一阵空间波纹，李言只感觉眼睛一花，下一刻，两人的身形已经到了秦广殿的大殿门口。

　　“糟糕，死气暴动了，果然现在还不能接近主殿宇，这次真是被那小子给害死了！”外界，看到大量死气向着秦广殿之外倾泄而来，那些紧随着李言而来的武者立刻调转船头，一边叫骂着，一边向远处奔逃而出。

　　另一边，李言和苏媚娘两人来到秦广殿门口之后，眼前便出现了震撼的一幕。

　　在他们面前，秦广殿的大殿之中，李言和苏媚娘两人看到了一重灰色屏障封住了秦广殿的入口，而在那屏障之后，有一个巨大的土黄色龙头，这龙头双目之中没有瞳孔，巨大的头颅和身后蜿蜒的身躯之上笼罩着莹莹的九彩之光，此刻，那巨大龙头正在不断冲撞着这道灰色屏障。

　　“这……这是那条新生的大地龙脉？！”看着那狰狞的巨龙，李言震惊地说道。

　　“双眼无瞳、身着造化，必定是大地龙脉无疑了！”苏媚娘也是兴奋的大叫了一声，然后一脸兴奋地说道：“太好了，只要我们能进去，这大地龙脉就是我们的了。”

　　“不，我们不要这大地龙脉。”兴奋过后，李言则是沉默了一会，然后一脸凝重地说道：“收取大地龙脉不是那么简单的事情，且不说大地龙脉没有那么容易被降服，就算降服了也需要大量时间去炼化，而这秦广殿中的无尽死气已经快要消散，到时候大量强者涌入，他们不会给我们时间去炼化大地龙脉，到时候我们肯定会成为众矢之的，所以大地龙脉我们不能收取，至少现在不能。”

　　“那怎么办？”虽然有些不舍，但苏媚娘也知道李言说的是事实，问道。

　　“一会我会想办法撕开这道屏障，将大地龙脉释放出来，让那些人去争夺，而我们就趁此机会，进入秦广主殿之中！”李言沉吟了一会，沉声说了一句，转头看见苏媚娘一脸不舍的样子，不禁微微一笑，说道：“嘿嘿，媚娘，你也别心疼，你不会以为这秦广殿之中，除了大地龙脉之外，就没有别的宝贝了吧？”

　　闻言，苏媚娘也是眼睛一亮，是啊，秦广殿可是森罗十殿的第一殿，连这条大地龙脉都是在其中诞生的，难道里面会没有其他宝贝？

　　李言进过转轮殿主殿，不仅在其中得到了一部分的玄元控水旗的一部分，还拿到了转轮印，更重要的是，那还是被开启过的转轮殿，而这座秦广殿没有被开启过，里面不知道会有什么宝贝，李言想想都不禁有些激动。

　　“媚娘，为我护法，我现在要撕开这倒屏障，在我撕开屏障之后，大地龙脉肯定会第一时间冲出来，你趁此机会，立刻用空间神通把我们移动到秦广殿内去！”李言对着苏媚娘沉声说了一句，然后也不等她回答，便深深的吸了口气，双手快的结起手印。

　　“嗡！”随着李言的手印不断变换，一股形的气流自李言的身体中散出来，形成一股奇特的力量在李言的头顶盘旋。

　　与此同时，李言身体中的转轮印骤然释放出奇特力量，开始和秦广殿遥相呼应，在转轮印的作用下，一道道黑色的流光从秦广殿中飞出，向着李言头顶聚集而来，与那奇特的力量融合，形成了一个数丈大小的奇怪符号，那字符就像实体一样漂浮在李言的头顶，随着李言结印的度越来越快，那奇怪的字符开始慢慢的变小，直到变成巴掌大小时，那字符离开李言的头顶，缓缓的飘向秦广殿的大门，停在了那灰色屏障之前。

　　“开！”李言突然停下结印的双手，大喝一声，下一刻，那漂浮在灰色屏障前的字符骤然爆裂，将那道屏障撕开了一道口子。

　　“哼，在那种死气之下，就算是造化境强者也无法幸免，这个李言已经尸骨无存了！”秦广殿之外，姬昭看着被死气淹没的李言两人，冷笑一声，说道：“不过被他这一闹腾，秦广主殿开启的时间恐怕要提前了，准备一下，我们要赶在所有人前面进入秦广殿，然后你们八个以‘轩辕大阵’封住殿门。”

　　“是！”姬昭身后，八名红袍人齐声回答道。

　　“昂！”不过，姬昭的话音刚落，陡然，远处传来一声龙吟。

　　“龙吟之声，大地龙脉的声音？”听到这声龙吟，徒然间，所有人都向着秦广殿看去，只见秦广殿之中，无尽死气之内，陡然有着一个巨大的龙头伸出。

　　“昂！”那龙头出现之后，立刻发出一声震天龙吟，而后周身爆发出耀眼的九彩之光，然后扭动着巨大的身体冲天而起。

　　“大地龙脉，是大地龙脉出来了！”看到大地龙脉出现，所有武者立刻急红了眼，全都不要命的向着大地龙脉蜂拥而去。

　　就连九重天的及昭等人，看到大地龙脉也是吃了一惊，然后追逐而去，只有一个身影微微沉吟了一会，竟然没有去争夺大地龙脉，反而向着秦广殿飞了过去。

　　“媚娘，快，空间神通，带我进去！”秦广殿大大殿之外，李言撕开大殿门口的屏障，大地龙脉飞出之后，李言马上转头，有些急促的向苏媚娘说道。

　　“嗯！”苏媚娘闻言，答应一声，伸手搭在李言肩膀，而后两人周身的空间一阵扭曲，带着一股空间波动从秦广殿门口的屏障之上那道撕开的口子中一闪而过。

　　李言两人进入秦广殿之后，大殿门口的屏障之上，那道裂缝便开始慢慢的淡化消失，不过，就在那裂缝淡化的只剩下虚影的时候，一道青色的流光飞快的向着裂缝飞来，在裂缝消失的一瞬间闪入其中。


第981章 诡异的李天佑！

　　“这是哪里？我们不是进入了秦广殿吗？怎么会出现在这个地方”一片绿油油的草地上，苏媚娘呆呆的站在那里，一脸疑惑的向着李言问道。

　　“一宫一世界、一殿一乾坤，这就是秦广殿主殿，不过你也可以把它看成另一个世界，秦广世界！”李言打量了一下四周，虽然也有些惊讶，但他毕竟进入过转轮殿的转轮世界，所以很快就反应了过来，然后一脸笑意的对着苏媚娘说道。

　　“自成一片空间，开辟一方世界吗？好大的手笔，没想到秦广殿主殿之中，竟然是这样一方世界，而且还是如此完善、宏大的世界，难怪会有大地龙脉在其中诞生。”听完李言的解释，苏媚娘惊讶的看着天空，呆呆的自言自语道。

　　“那我们还能回到大千世界吗？”一阵呆之后，苏媚娘马上向李言问出了她最关心的问题，狐族也有这样类似的‘世界’，只不过没有秦广世界这么大和完善，而且苏媚娘可是知道，像秦广世界这种没有人主宰的世界，进来之后没有特殊手段，可是没办法出轻易进出。

　　“当然能回去。”李言微笑的看着一脸着急的苏媚娘，没有在隐瞒什么，说道：“我曾经进过森罗十殿之一的转轮殿，并且机缘巧合的得到了转轮印，森罗十点之间互有联系，所以我才能凭借转轮印破开秦广世界的大门，我想秦广印因该也在着秦广世界之内，只要我们找到秦广印，就能自由出入秦广世界了。”

　　“原来如此！”听到李言的解释，这下子苏媚娘不仅不惊慌，反而立刻变得兴奋起来，说道：“那我们还等什么，马上去找秦广印啊。”

　　“好！”李言笑着点头，但就在此时，一个低沉的声音却突然在他脑海中响起。

　　“小子，你也太不小心了，有人跟着你进来了都不知道。”

　　“元宗前辈？”到这声音，李言顿时脸色大变，然后在脑海中说道：“前辈，你已经能摆脱造化玉石的限制了？”

　　“别慌。”元宗的声音再次响起，说道：“秦广世界能屏蔽大千世界的些许规则，我能和你对话，是因为你们进入了秦广世界之后，造化玉石对我的限制就被消弱了许多，不过我现在也只能和你对话，没有你的同意，我还无法自己从造化玉石中出去。”

　　“原来如此！”听到老头的话，李言不禁松一口气，而后又脸色一沉，问道：“前辈，您说有人跟着我进来了，是什么人？我现在放前辈出来，还请前辈为我解决这个麻烦。”李言确实没有发现有人跟着自己进来，而以他的感应能力都没有发现，苏媚娘看上去也没有丝毫察觉，这只能说明，来人的实力已经远远超过了他们。

　　“嗯？这种气息……是灵魂波动，这种灵魂波动，看来跟着你进来的人是太虚天之人无疑了。”元宗沉吟了一会，确定了来人的身份，然后说道：“小子，我现在不宜和太虚天沾染因果，所以你不用放我出来，我也不会帮你，不过我倒是可以提醒你一下，来人的修为并不是很强，只有阴阳五重天，但太虚天的灵魂奥义却是举世无双，这也是你们没法发现他的原因，所以，你们要小心了……嗯，最后我在帮你一把！”

　　“嗡！”老头的话音落下，李言变感觉一股神奇的力量突然涌入自己的脑海，然后融入了自己的神识之中，下一刻，李言便发现自己对周围的感应就变得无比清晰起来，李言知道这是元宗在帮自己找出那隐藏之人，立刻放出神识警惕的查看着四周，最后死死的盯着右手边不远处的一块空地，沉声喝道：“出来！”

　　“哦？竟然能察觉到我的存在，看来你的警觉并不像你的境界那样不堪嘛。”听到李言的呵斥，李言目光紧盯的那处地方悠悠传来一个意外的声音，而后那处地方的场景就像水流一样分开，显露出一名灰衣青年的身影，那人目光阴冷的看着李言，说道。

　　“你是谁？怎么进来的，秦广殿还未开启，你应该进不来才对！”李言警惕的看着灰衣青年，沉声问道。

　　灰衣青年没有马上回答李言的问题，而是仔细的上下打量了李言一阵，嘴角挂着一丝邪笑，冷冷的看着李言，开口道：“自我介绍一下，我叫李天佑，来自太虚天，哦，对了，顺便说一下，李天龙是我哥哥。”

　　听到李天佑最后的那句话，李言的目光不仅猛的一缩，然后问道：“你想报仇？”

　　“报仇？呵呵，你也可以这么理解！”李天佑舔了舔嘴唇，阴冷对李言说道：“不过现在我最感兴趣的，是你手中的转轮印，还有……你身上还有什么好东西。”

　　“哦，对了，对于你刚才的问题，你可能还不知道，森罗十殿的建造，我太虚天也有参与，所以你不用这么惊讶我能进来。”可能是现发李言的境界太低，没有威胁自己的可能，李天佑竟然自己一个人在那里侃侃而谈起来，说道：“还有，除了我们太虚天，九重天的人也参与过森罗十殿的建造，只不过姬昭太笨，竟然长着这个优势，先去追逐大地龙脉去了。”

　　“喂~那个恶心的家伙，你这么悠闲真的好吗？你不会以为你真的能杀我吧？不过你既然这么喜欢自言自语，那你就在这里说个够好了，我们就先不奉陪，等会再来收拾你”苏媚娘看着在那里自言自语的李天佑，不爽的说了一句，然后抬手在李言肩膀一拍，下一刻，她和李言两人的身形诡异的消失在原地。

　　李天佑见状，双眼一凝，一个闪身来到李言两人消失的地方，仔细的查看了一下，发现确实已经没有了他们的踪迹，脸色一冷，然后又冷笑了起来。

　　“空间神通？哼！”李天佑冷哼一声，双手飞快结印，而后一股黑烟突然从他左边的肩膀涌出，化为一个半身人形虚影。

　　“小子，找我做什么！”李天佑肩膀的人形虚影一出现，便对着他不客气的问道。

　　“你是我们三世之中，最擅长魂魄追踪的一个，刚才这里有两个人用空间移动逃走了，帮我找到他们。”李天佑沉声对着那人形虚影说道。

　　“嘿嘿，我们虽然是同一个人，但毕竟有着不同的人格，想要我帮忙也可以，不过我这个月要多加七天对身体的掌控时间。”人形虚影考虑了一下，说道。

　　“不行，最多三天！”李天佑沉吟了一会，回答道。

　　“好，三天就三天！”虚影爽快的答应了李天佑，然后兴奋地说道：“现在让我掌控身体，马上帮你找到人！”

　　“好！”李天佑点点头，闭上了眼睛，而后那人形虚影兴奋一笑，化为一股黑烟从李天佑的七窍涌入了他的身体。

　　“哈哈哈哈，有身体的感觉真好！”不久后，李天佑睁开眼睛，一改之前阴冷的神态，张狂的大笑起来，不管是神态和声音，和之前的李天佑都简直判若两人。

　　“你该干正事了！”阴冷李天佑的声音从身体中传出，冷冷地说道。

　　“嘿嘿，我知道，马上给你找到人！”狂傲李天佑闻言，目光一闪，然后双手快速结印，旋即单手在虚空一按，一道道漆黑的细线不断从他指尖飞出，融入虚空之中。

　　片刻之后，所有黑色细线从虚空中游走而来，融入李天佑指尖，而后李天佑才冷厉一笑，道：“找到了！”


第982章 突破和危机！

　　“好险，没想到竟然有人跟了进来，这下麻烦了。”千里之外，李言和苏媚娘的身影凭空出现，看了看四周后，一脸心悸地说道。

　　“刚才你为什么不让我出手，那人只有阴阳五重天的修为，难道我和小家伙加起来也打不过那人吗？”苏媚娘一脸不解的向着李言问道。

　　“那李天佑很诡异，实力也绝不只是表面的修为那么简单，我有种感觉，就算我们联手，能赢的机会也很小。”李言沉吟了一会，沉声说道。

　　李言能清楚的感受到那个李天佑身上的诡异，他感觉如果真的和对方争斗起来，就算是加上雷狐，都不一定能打赢对方，要知道，就算不在雷罚禁地，雷狐也有着媲美阴阳八重天的强大实力，甚至更强，而李言也很清楚这一点，但依旧感觉极度危险，可见在他心里对李天佑的忌惮之深。

　　“那怎么办？有那人在，我们干什么都不方便，还不如先把他解决掉，然后在慢慢找我们需要的东西。”苏媚娘却是不以为意说道。在她看来，以她现在的实力，都已经可以和一般的阴阳五重天人类武者抗衡了，更别说她身边还有战力直追阴阳九重天的雷狐，况且，再退一万步说，就算他们真的不敌，她也能凭借空间神通从容离开。

　　“呵呵，难道你忘了这里是什么地方了，我的转轮印虽然不可以掌控秦广世界，但却可以控制这个世界中的一些阵法，只要我们找到一座阵法，要对付那人还不简单，没必要拼的两败俱伤，再说现在我还不适合战斗。”李言笑着向苏媚娘解释道。

　　“不适合战斗？”苏媚娘看了看李言，发现他身上的气机竟然浮动非常激烈，这是要突破的征兆，立刻惊喜地叫道：“你要突破了？”

　　“没错。”李言点头，事实上，从和月斯澜那一战之后，李言就感觉自己即将突破，只是现在好像不是时候，因为他心头一直有一股危险的预感萦绕。

　　“走吧，先找个静修的地方，我突破境界，然后去秦广殿，那里有许多阵法，我们先去将阵法开启，然后把那人引过去。”李言说道。

　　“嗯！我听你的。”苏媚娘点点头，乖巧地说道。

　　“好，你跟我来。”李言向苏媚娘招呼一声，便化作一道流光向着远处的一座山脉飞去，苏媚娘抱着雷狐紧随而去。

　　“咻！”李言和苏媚娘前脚刚离开，一道流光便划破天际，落在了他们之前所在的地方，正是紧追而来的李天佑。

　　“不在了？来晚了一步？”李天佑落下之后，闭目感应了一下，低声说了一句，然后双手飞快结印，再次施展魂魄追踪，这一刻，他一瞬间就找到了李言和苏媚娘的去处，冷笑一声，飞身追了上去。

　　另一边，李言在苏媚娘的空间神通之下，一直瞬移了好几次，然后两人又一直飞出了数千里远，最后才在一座荒芜的山脉中落下。

　　“就这里了，我在此地突破，媚娘你为我护护法！”李言落下之后，便对着身后的苏媚娘说了一句，然后找了一个天地之气比较浓郁的地方，小心翼翼的布下了一座阵法，这阵法是当初老头教给他的，在小千世界无法布置，今天总算派上了用场，阵法布好后，李言这才盘坐而下，准备突破眼下的境界。

　　通灵境晋升御神境的突破，不仅是灵力向着玄力的一次质变，更是元神向着神魂的一次升华，元神的存在让武者能巧妙的掌控识海和神识的妙用，而当元神蜕变为神魂之后，神识也将蜕变为神念，比之神识更加神妙，当然，这种蜕变也极为危险。

　　原本李言没想现在就冲击御神境，但是在剑道李天佑之后，李言立刻就做出了突破的决定，因为李天佑给他的感觉太危险，让他不得不选择现在就突破。

　　李言所在之地，四周的天地之气忽然翻涌起来，向着他所在的位置聚集而来，李言盘坐在那里，全身赤红，双目紧闭，身体就像一个无底之洞一样，不断的吸纳着周围汇聚而来的天地之气。

　　秦广世界虽然不是完整的世界，但其中的天地之气却和大千世界没什么区别，随着李言不断运转功法，方圆十里的天地之气都化为五彩之色飞快的向着他所在的位置汇聚而来，庞大数量的天地之气聚集在李言的上空，壮观无比。

　　守护在一旁的苏媚娘看了看天空，又看了看被无尽天地之气笼罩的李言，眼中闪过一丝兴奋之色，就好像那正在突破境界的人是她自己一样。

　　“嗯？玄气涌动，是谁在冲击御神境？”千里之外，正在追踪李言两人的李天佑突然停下脚步，看着天空的异象，脸上有些凝重的说了一句，然后面露冷笑地说道：“那小子好像就是通灵境巅峰的修为，竟然选择现在突破，嘿嘿，正好，就让我送你一份大礼，庆贺你突破境界！”说完，李天佑身形一晃，整个人化为一道流光，向着那天地之气汇聚的位置疾驰而去。

　　“轰！”李言所在的位置，在大量天地之气不停歇的灌注之下，李言的身体中忽然传来一声巨响，而后那些汇聚他头顶上空的天地之气全都开始疯狂的旋转起来，然后向着李言涌去，下方，李言的头顶忽然金光一闪，元神骤然出现了他的头顶，金色的元神小人一出现，便猛地张口一吸，不停的吸收着汇聚而来的天地之气。

　　“轰隆隆！！”吸收了大量的天地之气后，李言的元神小人便开始膨胀，小小的身体从最初只有一尺左右的大笑迅速攀升，不一会就变得和李言的本尊差不多大小，而后李言的本尊和元神同时睁开双眼，旋即元神猛地坠落，与李言的本尊合二为一，最后没入李言的身体中，紧接着，李言的身体中爆发出一声巨响，李言的本尊也是在此时猛的站起身，大喝一声：“元神合体——神魂现！”

　　“嗡！”随着李言的话音落下，一个人形虚影出现在李言的身后，那虚影和李言长得一模一样，就像是双胞胎一样，只是看上去有些虚幻。

　　“啧啧，都凝成神魂了，看来我来得正是时候啊！”


第983章 魂魄三生大法！

　　“元神合体——神魂现！”

　　“嗡！”随着李言的话音落下，一个人形虚影出现在李言的身后，那虚影和李言长得一模一样，就像是双胞胎一样，只是虚影的容貌看上去有些虚幻，像是被迷雾笼罩一般，而且体型比李言本尊也要大上一圈。

　　那虚影的身影出现之后，便立刻上前一步，正好将李言的本尊笼罩了起来，而后二者开始逐渐的重合，李言周身的气势也是随着这种重合而开始不断的攀升。

　　这和李言长的一模一样的虚幻身影，正是李言新生的神魂，接下来只要李言将神魂凝练入体，他就真正晋入的御神之境。

　　这是一个很重要的过程，也需要时间，一点都马虎不得，但不知为何，此时李言的心中却突然感到一阵烦躁，好似有大危险就要降临一般。

　　李言强压下心中的这股烦躁，快速运转功法，想要尽快将神魂凝练入体，以最快的时间彻底踏入御神境，心念一动之下，在他的周身，一股形的吸力将四周的天地之气吸引而来，然后不断的吸纳身体之中，同时他身体之外的神魂虚影也是微微一颤，然后也是徒然加快速度和他的身体重合。

　　苏媚娘则是盘坐在阵法之外的一处地方，脸色微红的看着正在突破的李言。

　　忽然，李言的双眼猛然睁开，向着远处看去，脸上露出一股凝重之色，突然向着正在为他护法的苏媚娘叫道：“媚娘，注意四周。”

　　“啧啧，突破的之后都还这么谨慎，看来我之前确实小看你了。”就在李言正要完成晋升御神境的最后一步之时，一个戏谑的声音突然响起，而后一道身穿灰袍的身影骤然出现在李言的上空，正是李天佑！

　　“都凝成神魂了，只差最后一步就能彻底踏入御神境，看来我来得正是时候啊！”李天佑看着正在凝炼神魂的李言，眼中凶光一闪，说道。

　　“将你身上的转轮印交出来，我饶你一命。”李天佑非常直接的向李言说道。

　　李言闻言，微微一愣，没有想到李天佑会如此的直接，有看了看一旁跃跃欲试的苏媚娘，心中生出一股不好的感觉，说道：“呵呵，什么事转轮印？我都不知道你在说什么。”

　　李天佑似乎早就知道李言会这么说，脸上的表情没有一丝变化，但是周身的气势却开始翻腾起来，一股霸道的气势从他的身上散出来，然后冷冷的看着李言，说道：“看来你这是要找死。”

　　既然已经撕破了脸皮，一旁的苏媚娘也不再沉默，当即冷哼一声，然后直接叫骂道：“哼，和他多说这些多什么，直接杀了便是！”

　　“咯咯，现在这年头，这些小辈倒是一个比一个更张狂了，看来不给他一点苦头尝尝，他是不会乖乖的就范了。”苏媚娘的话音刚落，一个尖锐的声音变是从李天佑的身上发出，更让人惊讶的是，这个声音明显是个女的。

　　女人的声音？李天佑明明是个男人，身上怎么会发出女声？这是怎么回事？

　　“小子，原本我还想给李剑一个面子，只要你交出转轮印，我便饶你一命，但是你这般冥顽不灵，那就怪不得老夫了。”李言和苏媚娘两人还没从刚才那女人声音的震撼中走出来，李天佑身上有传来一个张狂而苍老的声音。

　　“就是，和他们多说做什么，赶快让我们出来，解决这几个小辈便是。”之前那女人的声音再次响起，耐烦地说道。

　　“什么情况？难道这家伙是变态？人格分裂？”李言两人对视一样，同时说道。

　　“小子，别瞎说，这是太虚天的秘法，魂魄三生大法，此法能将一个人的三世魂魄重合在一世躯体之上，以天、地、命承载三世魂魄，三世战力汇聚一身，你要小心了。”元宗的声音突然在李言脑海响起，对他提醒了一句，沉吟了一会，然后又补充道：“小子，在提醒你一句，那人的三世魂魄中，最强的已经达到了阴阳九重天，小心了。”“魂魄三生大法，以一世之躯承载三世战力，阴阳九重天……”听到元宗的提醒，李言终于明白自己为什么会一直感觉李天佑此人危险了。

　　“魂魄三生大法！”就在这时，对面的李天佑突然大喝一声，而后他两边的肩膀处便诡异的报冒出两股青烟，这两股青烟一出，便凝聚成两道虚幻的身影。

　　这两个身影脱离了李天佑的身体之后，便飞快的化为实体，最后变成了一老一少、一男一女两道身影。

　　“一世、二世，你们去对付那两个妖族，速战速决。”李天佑对着化为实体的两人说了一句，然后自己看向李言，冷声道：“这与这小子，我亲自送他上路！”

　　“好！”被李天佑称为一世和二世的妇女和老者闻言，对视了一眼，下一霎，那老者的身影便化为黑影暴掠而出，一拳隔空轰出，身前空气炸裂，两道凶悍劲风，直接对着苏媚娘笼罩而去。

　　不过，他的攻击针对的不是苏媚娘，而是苏媚娘肩膀上的雷狐。

　　“呜呜呜~~！”原本懒洋洋的趴在苏媚娘肩膀上的雷狐突然感受到针对自己的杀意，紫色的眸子中立刻有着愤怒的雷霆涌动，而后尾巴一扫，一道狂暴的紫色的雷霆从它尾巴上脱出，对着那老者狠狠的轰了过去。

　　“能操控雷霆？”老者躲过那道紫色雷霆，一脸凝重的看着雷狐，然后转念头说道：“这畜生厉害，我暂且先牵制它，你们快些解决对手，然后我们合力灭了它！”

　　“天之极——魂狱！”说完，老者双手一合，整个人瞬间化为一股乌黑的雾气对着雷狐呼啸而起，瞬间将雷狐笼罩了起来，然后双双消失不见。

　　雷狐的气息突然消失，让苏媚娘不禁脸色大变，但她还没来得及发出声音，一道凌厉的攻击便从远处对着她呼啸而来。

　　苏媚娘身形一侧，躲过那道攻击，然后转头望去，只见那被李天佑称为‘一世’的妇女正笑吟吟的看着她，只不过那笑容之下，隐藏的却是冰冷的杀机。


第984章 炎火地狱大阵！

　　雷狐被‘二世’老者牵制，虽然雷狐强悍，有着媲美阴阳九重天的战力，但李天佑的‘二世’老者显然也不弱，以天魂之力施展的‘魂狱’雷狐一时半会肯定无法突破。

　　‘一世’妇女也有着阴阳六重天的修为，虽然苏媚娘有着空间神通辅助，但也只能勉强和‘一世’纠缠，根本腾不出手来帮助李言。

　　最后只剩下，李言面对李天佑，而此时的他，身体之外的神魂还未完全凝练入体，突破御神境的最后一步还未完成，李天佑显然不会给他这个机会。

　　“该你了！”李天佑眼神漠然的望着李言，也不与他们废话，直接一掌对着李言打出，玄奥的阴阳之力在李言头顶凝结成一道黑白掌印，对着他狠狠落下。

　　“咔！”李言手中轻轻一捏，周身猛的爆出强烈赤红光泽，周围千丈之内的空气忽然凝固，尽的烈火气息从地面喷涌而出，化作一道道火红的屏障，将李天佑那黑白掌印的攻势挡了下来。

　　李言从一开始心头的危险警兆就没有消失过，突破之际怎么可能不做好防备工作，方才他捏碎的自然便是之前布下的‘炎火地狱阵’的阵纹，虽然这座阵法还没有完全完成，但是同样具有无视阴阳五重天以下强者全力一击的防御能力，所以李天佑那试探性的一击，自然没有攻破这座阵法。

　　“哦？这座阵法便是你的依仗吗？难不成你以为凭着这座阵法就能挡住我吗？”看着阵法中的李言，李天佑不禁冷笑着说道。

　　看着阵法之外的李天佑，李言同样不屑的一笑，然后说道：“能不能挡住你我不知道，但是我知道，你若想从我的身上拿走什么东西，哪怕你是天王老子，我也会给你留下点念想。”

　　“哼！冥顽不灵，我倒要看看，你怎么给我留下念想。”李天佑冷哼一声，声音冰冷的向着李言说了一句，然后便转过头向着身后的正在和苏媚娘纠缠的‘二世’说道：“这妖族精通空间神通，别让它靠近，我会尽快将这小子解决。”

　　“放心吧，不会有人打扰到你的。”‘二世’淡淡的向着李天佑说道。

　　“如果有可能，尽量把那个妖族解决掉。”李天佑看了一眼远处不断施展空间神通的苏媚娘，眼中精芒一闪，又向着二世说了一句，然后脚下一动，飞快的向着李言所在的阵法中激射而去。

　　“破！”李天佑瞬间冲到阵法之前，旋即右手抬高，对着下方的阵法一掌轰出。

　　“轰！”强大的力量落在赤红的阵法之上，竟然将整个阵法笼罩的千丈范围的地面轰的全都下沉三尺，阵法中的李言也是脸色一白，可见李天佑这一掌的力量之强。

　　“哼！”看到这一幕，李天佑眼中精光一闪，抬手就要再次攻击。

　　“想进来？如你所愿！”此时，阵法中的李言一惊强行和神魂凝练入体，完成了晋升御神境的最后一步，看到李天佑想要再次攻击，他毫不犹豫的将阵法那个方位的防御撤去，李天佑的攻击失去目标，身形一扑之下，整个人便冲进了炎火地狱大阵中。

　　“呼！呼！”李天佑刚一进入阵法当中，便犹如进入了另外一个世界，数道火焰便自半空席卷而下，飞快的向着他席卷而去，直接是将他笼罩于其中，火焰升腾，那等炽热，让四周的空间都有些扭曲了起来。

　　这炎火地狱大阵是一座至阳至刚的杀阵，主要以炎火为主，虽然李言没有学习过阵法，但此阵所有的阵纹都是事先就刻画完成了，李言只要收集材料然后按照刻画好的阵纹摆放就可以了。

　　“呼呼！~~”阵法中，一道又一道的火焰不断的向李天佑攻击着，已经意识到自己似乎是低估了这座阵法的李天佑，面色也是有些变幻的那一道道奔涌而来的火焰，从上面弥漫开来的炽热波动，即便是他，也感到有些棘手。

　　“哼！没想到你竟在这么短的时间就布置出这种级别的大阵，看来你之前故意选择在这里突破，也是为了引我过来，还有你刚才示之以弱，也是为了让我毫无顾忌的进入你的阵法，对吧？”李天佑看着下方的李言，脸色凝重地说道。

　　“你可以这么认为！”李言抬头，看着李天佑，淡淡地说道。

　　“哼，好个李言，我当真小看你了，不过你真以为凭着这样一座阵法就能和我抗衡，真是不知所谓！”李天佑看了看脚下一道道犹如岩浆流淌的巨大阵纹，当即手掌一翻，磅礴阴阳之力呼啸而出，凝聚成一道极为凌厉的狂暴掌风，狠狠的轰在了阵法中心那几道阵纹交接之点！

　　“砰！”低沉的声音在撞击处响起，这次李天佑的攻击可不是之前那样的试探，而是近乎全力一击，效果也非常明显，那火焰阵法在他的攻击下，随即便剧烈的摇晃起来，空中那一道道翻腾的火焰也随之熄灭。

　　“好强的阵法。”李天佑见自己近乎全力的一击居然没有打破这座阵法，面色再度变化，心中也是开始涌现一些不安。

　　李言悬浮半空，隐匿在一旁看着阵法中的李天佑，脸上也露出一丝紧张之色，然后缓缓的伸出右手，一道金色的火苗正在他的掌心游走。

　　“没办法了，没想到只有李天佑一个人进来了，若是在让他攻击几次，这阵法估计就会崩溃了吧，也罢，就让我来看看这‘炎火地狱大阵’到底有多厉害吧。”话落，李言便将右手一扬，在他掌心游走的那道金色火苗便迅速脱离他的掌心，向着阵法的中心飞去。

　　那金色的火苗正是李言修炼了许久，已经具备了灵性的太阳真火，老头当初留下炎火地狱大阵，也真是因为考虑到李言修炼了这种至阳之力，才给他留下了这样一座阵法，否则这种程度的大阵，一般的力量可没办法让其运转起来！

　　金色火焰落到阵法中心之后，李言便沉声的低喝道：“火炎地狱！”


第985章 十八层地狱！

　　传闻，冥河老祖立十殿、定阴间之后，同时在阴间的一处地方，建立了一座刑狱，名为‘地狱’，地狱之内专收那些阳间生前作恶之人的魂魄，这些魂魄死后会入地狱，越是罪孽深重之人，越要受地狱之折磨。

　　地狱分十八层，每一层都是一座绝世大阵，十八座大阵合二为一，就是恐怖的冥河十八层地狱大阵，十八层地狱专收阳间不洁之魂魄，越底层的地狱其刑法越残酷。因此阳间人们常说的打入十八层地狱，是对人最大的咒怨，盼其不得好死。

　　十八层地狱中，有一层地狱名为火炎地狱，也叫火山地狱，这一层就像是一座火山，阳间生前因损公肥私、行贿受贿、偷鸡摸狗、抢劫钱财、放火之人，死后将打入火炎地狱。被赶入火山之中活烧而不死，受尽烈火煅烧之苦，直到洗清罪孽方能投胎转世。

　　李言现在操控的炎火地狱大阵，其实就是十八层地狱中的火炎地狱。

　　炎火地狱大阵中，李言手中那金色火焰飞出，落到炎火地狱大阵中心之后，李言便双手一合，沉声的低喝道：“火炎地狱！”

　　“轰隆隆！”李言的话音刚刚落下，炎火地狱大阵内，顿时掀起滔天火焰，一股股异常狂暴而炽热的波动疯狂的席卷开来，无尽的火焰四散开来，在大阵的四周形成一道道火红的光幕，将整座阵法封闭了起来，同时，阵法之内的温度也迅的升高，炙热的高温让整个封闭的阵法空间之内好像一座巨大的火山烘炉一般。

　　“火炎地狱？冥河十八层地狱大阵……他怎么会真格阵法？”造化玉石中，元宗看着这李言操纵的炎火地狱大阵，眼中闪过一丝疑惑。

　　炎火地狱大阵，其实就是火炎地狱，也叫火山地狱，是冥河十八层地狱大阵的一部分，而冥河十八层地狱大阵，乃是当初冥河老祖为了刑法阳间不洁之魂魄的创建的，对所有生灵的魂魄又有着极大的克制之力，当初老头以副魂切断和元宗主魂的联系之后，教会了李言很多东西，而这些东西，元宗的主魂都是一无所知的，所以元宗非常意外，李言怎么会炎火地狱大阵。

　　阵法中的李天佑也感觉到了阵法之中似乎有着某种变化，便毫不犹豫的继续向阵法攻击着，只不过在李言将整座炎火地狱大阵完全发动之后，李天佑即便是全力攻击，也已经法撼动这座大阵了。

　　但是这种情况对于李天佑来说还不算是最遭，因为李天佑是天虚天族人，所以他修炼的功法是以灵魂之力为主，而火炎地狱正好是专门克制魂魄之力的阵法，所以他的攻击中蕴含着精纯的魂力，而这座全开的火炎地域之中，大阵正好可以吸收他的魂力来提升自身的威力，所以李天佑的每一次攻击都像是在为阵法添加养料，也让这座囚困着他的“火炎地狱”更加的坚固。

　　炽热的波动，在阵法空间之内内扩散开来，李天佑的面色也是在此刻陡然涨红起来，因为他们现这种炽热的波动，好像正在引动着他的身体之内的灵魂之力，那种感觉，好像是要抽出他体内的灵魂一样，让身为以灵魂之力为骄傲的太虚天族人的他竟然有些控制不住自己身体之中的魂力了。

　　“好诡异的阵法。”李天佑的眼中闪过骇然，显然是第一次遇见如此厉害的阵法，那种炙热竟然能够影响他们体内的灵魂。

　　密集的汗水，他额头之上流下来，但是还没有滴落便被高温蒸，已经意识到情况有些危险的李天佑，一咬牙，一滴鲜红的血液从他的眉心飘出，化作一股特殊的能量，在他的周身形成一道形的屏障，让周围那炙热的气息都法在靠近他的周围。

　　“呵呵，怎么样，这‘火炎地狱’中的滋味不好受吧。”李言的身影在李天佑的面前缓缓清晰，微笑着向他说道。

　　其实现在这座阵法已经完全不需要李言来操控了，注入太阳真火之力后，这座炎火地狱大阵会不停止的向阵法中除了拥有阵心之外的所有人起攻击，直至被困在阵法当中的人灰飞湮灭，或者持有阵心的人控制阵法停下，它才会停止。

　　这也是李言为什么没有将苏媚娘一起待入阵法中的原因，因为阵心只有一个，若是没有阵心的苏媚娘进到阵法当中，也会被阵法当成是敌人，一起消灭掉。

　　李天佑没有说话，只是冷冷的看着李言，又是一滴鲜红的血液从他的额头飘出，但是这次的血液看起来似乎比之前的那一滴更加殷红。

　　一股诡异的力量从李天佑身前的那滴血液中散，在他周围十丈之内，炙热的火炎瞬间凝聚，然后消散，就连整座阵法之中的火炎之力都好像畏惧那滴血液一样，迅的从李天佑的身边退开。

　　李言警惕的看着李天佑，他感觉到一股危险的感觉从李天佑身前得那滴鲜血中散出来，那种感觉让身处炎热地狱的他都感觉背上生气一股凉意。

　　李天佑看着眼前的李言，嘴角露出一丝怪异的微笑，然后异常平静的向着他说道：“你这阵法确实非常的厉害，而且对灵魂之力竟然有着强大的克制，似乎就像是专门针对我太虚天族人而创的阵法一样，但是可惜，阵法终究是阵法。”

　　“命魂之力！”李天佑伸出手指，在漂浮在自己面前的那滴鲜血上轻轻一点，阵法内尽的火焰好像忽然失控一般，完全不受阵法的控制，飞快的向着李天佑的身边汇聚而去，然后化作滔天火焰，最后成为两条火焰狂龙，一股惊人的波动从中散出来。

　　“哼，天下阵法，无不是以神念掌控，神念之力来源于灵魂，论灵魂之力，大千世界没人能和我太虚天族人想提并论，我之魂血，乃是命魂所有魂力的结晶，魂血一出，要夺取你这阵法的控制权简直轻而易举，今天我就让你布下的这座阵法，成为你自己的坟墓。”李天佑看着李言，一脸得意地说道。


第986章 天雷地火！

　　“去。”望着火焰形成的巨龙，李天佑双眼一寒，探手向着李言一指，两条火焰狂龙顿时便呼啸而下，带着炙热的温度，向着李言嘶吼而来。

　　看着那呼啸而来的火焰狂龙，李言面色一变，马上那出阵心，想通过阵心来控制阵法之中的火焰，但是阵法之中的火焰不仅不受控制，反而变得更为的狂暴，李言见状，心中暗暗叫苦，身形也急忙后退，快的退到了阵法的中心。

　　“没用的，你自己布置的阵法，你应该最清楚，在这阵法之内，你无处可逃！”看着暴退的李言，李天佑冷笑一声，手掌一挥，阵法中那种狂暴炽热的气息便迅的扩散开来，然后形成一股股火焰旋风，和那两条火焰狂龙一道，疯狂的向着李言席卷过去。

　　“轰！”李言的速度飞快，但在阵法之中，那些火焰仿佛能跨越空间一样，炙热的气息转瞬即到，然后在李言那惊讶的目光中，狠狠的轰在了他的身体之上。

　　“嘭！”低沉的闷声响彻而起，李言的身影狼狈的倒射而出，最后撞在火焰光阵光膜之上，其上面所弥漫的炽热，再度将李言炙烤得面色涨红，甚至连呼吸间都是变得粗重起来。

　　“哼，这就叫做自掘坟墓吧。”李天佑淡笑的望着狼狈的李言，冷笑着说道。

　　“元宗前辈，怎么回事？为什么阵法中的火焰都被他操控了？”李言有些急促的向造化玉石中的元宗传音问道。

　　“小子，那人说的没错，论灵魂之力，没人比太虚天族人了解更甚，但是你别忘了，现在掌控着整座阵法运转力量的可是你的太阳真火，那东西可不比你手中的阵心，乃是因你而生，谁都无法夺取。”元宗淡淡的向李言传音道。

　　“我试过了，可是不知道是怎么回事，我现在根本调动不了这阵法中的太阳真火。”李言一边躲避着李天佑的攻击，一边向元宗传音道。

　　李言之前回到阵法中心的时候，便已经尝试了调动阵法中的太阳真火试图截断李天佑对阵法的操控，但是他却现，自己之前注入到阵法当中的那道太阳真火好像被什么东西压制了一样，根本法调动起来。

　　听到李言的话，元宗沉吟了一会，然后沉声地说道：“小子，我问你，你那太阳真火是不是已经开启了灵智？”

　　“对啊。”李言回答了一句，然后不解地问道：“有什么问题吗？”

　　“当然有问题，正是因为你的太阳真火诞生了灵智，所以才会被他魂血中的灵魂之力给压制住了，所以你才调动不了这阵法之中的火焰，若是你的太阳真火没有灵智，只是纯粹的火焰，那么魂血的力量再强，也不可能对太阳真火产生压力，也就不会发生这种情况了。”元宗解释道。

　　“那怎么办？还请元宗前辈出手相助，不然我马上就要被他干掉了。”李言苦笑着向元宗传音道。

　　“不可能，太虚天的因果太大，我现在决不会沾染。”元宗语气坚定的拒绝道。

　　“那就请前辈教我破解之法。”李言诚恳的说了一句，然后继续说道：“况且要是我被他干掉了，造化玉石就会再次封闭，到时候恐怕您也逃不掉吧？”

　　“你威胁我？”元宗反问李言，声音很沉重。

　　“不，我只是在阐述一个事实。”李言也是认真的回答道。

　　“想让我出手对付太虚天的人，是肯定不可能的，但是还有一个办法，不过很危险，就看你敢不敢了。”沉默了一会，元宗再度向李言传音道。

　　李言打散一道迎面而来的火焰，然后马上向着元宗传音道：“有什么办法就快说，都生死关头了，我有什么不敢的。”

　　“那好，你现在想办法，去到那人的身边，将他身前的那滴魂血给吞噬掉，那他对阵法的控制有利可不攻而破。”元宗徐徐说道。

　　“去到他身边？别开玩笑了，我现在对付这些火焰都非常吃力，更别说要对付他了，你别忘了，他不止操控阵法，本身可也有着阴阳五重天的修为啊。”李言马上说道。

　　“放心吧，魂血乃是灵魂之力的精华，虽然强大，但是也不是没有副作用的，那小子逼出一滴魂血之后，现在应该已经很虚弱了，要不然以他的修为，怎么会只控制这些火焰来攻击你，自己直接出手收拾你不是更快。”元宗自信的分析道。

　　“那就试试看吧！”李言想了想，觉得元宗说的也有些道理，在加上他现李天佑的脸色确实有些苍白，好事的却是有些虚弱的样子，便准备照着元宗说的方法去做。

　　“金刚掌！”决定了按照元宗的方法，直接去攻击李天佑，李言便实力全开，周身金光大放，周身的气势更是快的上升起来，然后一掌向着呼啸而来的火焰轰去。

　　“轰！”巨大的金色掌印和席卷而来的火焰撞在一起，出一声巨响，然后一同消散的半空之中。

　　同时间，李玄的背后雷鸣声大作，狂暴的雷霆在李玄的身后形成一对庞大雷霆之翼，豁然展开来，猛然一震，李言的身形便飞快的向着李天佑激射而去。

　　“天雷地火！”飞驰中，李言双手抬起，左手向上，掌心一道道雷霆涌出，右手则是向下，大量火焰呼啸，而后双掌齐出，双掌之上的力量如同天雷地火一般，同时对着李天佑轰去。

　　修为提升到御神境，灵力提升为玄力，李言的力量属性已经不再单一，不止肉身之力可以和玄力同时施展，就算左手雷霆、右手火焰也没问题。


第987章 灵魂幻术！

　　“天雷地火！”飞驰中，李言双手抬起，左手掌心向上，一道道雷霆涌出，右手则是掌心向下，大量火焰呼啸，而后双掌齐出，双掌之上的力量如同天雷地火一般，同时合击而出，对着李天佑轰去。

　　修为还在通灵境的时候，李言身体中的灵力虽然也能自由转换为各种形态的力量，但始终无法同时运用，而在修为提升到御神境之后，身体中流淌的灵力提升为玄力，李言的攻击手段力量属性已经不再单一，不止肉身之力可以和玄力同时施展，一身玄力同时化为两种截然不同属性的力量也可以轻松自若，就像眼下这样，就算左手雷霆、右手火焰也没问题，这是一种质的变化，也是身体力量上御神境了通灵境最大的区别。

　　另一边的李天佑见到李言仅凭借着初入御神境的修为，便能爆出如此强大的实力，眼中闪过一抹惊诧，不过也仅仅是诧异而已，毕竟对李言的实力呀之前就已经有了一定的认知。

　　不过，在李天佑看来，此时此刻的李言已经跟死人没什么两样了，不论李言还有什么手段，都已经不可能从自己的手上逃掉，那么他将李言杀死之后，李言身上的东西自然都是自己的。

　　“哼！竟然向直接攻击我，只是不知死活。”似乎看穿了李言的想法，李天佑脸庞上的笑容陡然冰寒，双手印法猛然一变，那漫天的火炎顿时疯狂旋转起来，一股狂暴得近乎变成了液体的恐怖火焰在李天佑的身前汇聚，幻化成一头巨大的火炎巨兽，巨兽的大嘴微微张开，似乎在等着李言的到来。

　　李言身形一停，他望着李天佑身前散着恐怖温度的巨大幻影，虽然那幻影之上虽然散着炙热的温度，但李言却从中感觉到了一股冰冷的杀意。

　　“呼。”李言长呼一口气，旋即他的眼光，也是瞬间变得异常凌厉，璀璨的金光，犹如光柱，自其体内暴冲而出，几乎将这个火红的阵法空间都染成了金色，然后带着一股锐利的气势，再度向着李天佑身前的巨兽幻影冲去。

　　“咚！”李言横中直撞，一头冲进那火焰之力幻化的巨兽嘴中，下一刻，李言感觉自己好像进入了另一片空间一样，异常狂暴的火焰，瞬间便从四面八方向他汇聚而来，那种炙热的气息，让李言好像置身天地烘炉一样，而且这种炙热不仅炙烤着他的身体，就连身体中的玄力仿佛要被这种炙热的温度炼化掉一样。

　　“哗！”庞大的玄力和浓郁的金色光芒在李言的周身撑起两道光幕，强大的力量将那炙热的温度和李言的身体隔绝，让李言可以短时间的在这片浓郁的火焰之中穿行。

　　“咻！”李言快的在火海之中飞驰，身后被带起一道道涟漪，但是这片空间好像没有尽头一样，任李言怎么往前飞，前面都是一片织染的火红海洋。

　　大概一刻钟之后，笼罩在李言周身的那两道防御光幕外面的那一道由玄力凝聚而成的光幕已经法承受这里的温度，开始慢慢的融化，李言也感觉自己身上的温度有升高了许多，心中顿时升起一股烦躁的感觉，便又开始加速，想要尽快的脱离这片空间。

　　“小子，给我醒来！”忽然，一道如雷霆般的声音在李言的耳边炸响，让李言的精神一振，脑海中传来一阵剧痛，然后整个人一个激灵，仿佛从梦魇中醒了过来。

　　“啊！”从梦魇般的幻境中挣脱出来之后，李言痛苦的大叫一声，狠狠的甩了甩头，然后才慢慢的抬起头，看着周围的情况。

　　此时的李言一动不动的站在一片浓郁的已经液体化的火焰形成的漩涡中心，在李言的身体之外有着一层浓郁的金光形成的金色光幕保护着，在那金色的光幕之外，还有着一道已经快要消融的玄力光幕，四周的火焰就好像是一片岩浆一样不断的焚烧着李言的防御，但是此时李言的目光却可以穿过这片浓郁的火焰，清楚的看见不远处的李天佑。

　　“轰！”事已至此，李言那里还不明白是怎么回事，抬手一拳便是向着周围的火炎轰过去，将四周浓郁的火炎轰开了一个缺口，然后飞快的向后飞去。

　　“刚才怎么回事？”李言飞出那片浓郁的火炎之后，似乎也意识到自己刚才好像陷入了某种幻觉，便沉声的向元宗传音问道。

　　“你刚才中了他的灵魂幻术，意识陷入了幻境，幸亏我及时发现，可以轻易将你唤醒，否则刚才你的身体就被他摧毁了。”元宗传音向李言说道。

　　“他还会幻术？”李言有些惊讶地说道。

　　“当然，而且太虚天的灵魂幻术可是大千世界最高等级的幻术之一，同境界中几乎无人可以抵挡。”元宗继续传音道。

　　“那怎么办？我要是在向他起进攻，会不会再次陷入幻境？”李言马上问道。

　　“不会，只要你有了防备，在加上我的力量对灵魂幻术有克制的效果，就不会那么轻易的陷入幻境。”元宗沉吟了一会，然后向李言说道。

　　更让李言高兴的是，元宗此举也算是便向在帮助自己了。

　　李言点了点头，说道：“那好，你帮我守住神魂不堕幻境，我在去试一次。”

　　另一边，李天佑看着从火炎中逃脱出来的李言，脸上露出一丝凝重，然后喃喃地说道：“竟然能在这么短的时间内就挣脱灵魂幻术，看来要解决他还得我自己动手了。”

　　“嗖！”李玄抬起右手，一缕深沉的金色流光出现在他的掌心，不停的游动着。

　　“咔！咔！咔！”李言手掌一握，将掌心的那道金色流光紧紧握住，然后手中便传来一阵清脆的响声，像是有什么东西被捏碎了一样，下一刻，一阵耀眼的金色光芒和一股锐利的气息便从李言的身上爆出来。

　　过了一会，李言身上的金色光芒渐渐退去，露出一身金色的皮肤，连头发和眉毛也变成了纯金色，整个人看上去就像一尊纯金铸造的人像。


第988章 夺血！

　　“喀！喀！喀！”李言握了握手掌，一阵清脆的响声便从他的手上传出，感受了一下自己此时的状态，李言的脸上露出了一丝笑容，然后轻声地说道：“呵呵，没想到金刚之力直接加持到肉身的完全防御状态，竟然会有如此强大的效果，只是不知道过后的后遗症会有多痛苦，不过这种状态应该能解决眼前的事情吧。”

　　“嘿嘿，就让我试试，这完全防御状态的身体，到底有多强吧。”李言轻声一笑，一对夸张雷霆之翼再度出现在他的背后，然后便再度向着天佑激射而去。

　　此时李天佑身前的那片火红并没有在幻化成之前那巨兽的样子，只是单纯的形成了一片屏障，拦住李言的去路而已。

　　李言看着眼前那让自己吃尽苦头的浓郁火焰形成的屏障，嘴角露出一丝冷笑，右手轻轻一挥，一道莹彩的玄力流光从他的掌中飞出，如同弯月般的巨大利器一样，带着锐利的气息向着那片火红的障壁狠狠劈去。

　　“撕拉！”玄力弯月落下，那道火红的障壁就像纸片一样，轻易的被莹彩的流光撕开，然后继续向着李天佑所在的方向劈去。

　　“噼啪！”看着那道向着自己飞来的玄力弯月，李天佑脸上露出一丝不屑的笑容，而他的右手也忽然变得漆黑，然后飞快的向着那道莹彩的流光弯月抓去，瞬间便将那道巨大的玄力弯月抓在了手中。

　　“咔嚓！”李天佑向着远处的李言轻轻一笑，然后右手轻轻一捏，那道被他抓在手中的玄力弯月便瞬间被捏碎，然后化作点点荧光飘散在空中。

　　李天佑甩了甩手，然后冷笑着说道：“呵呵，御神境，终究只是御神境而已，手段再多也是一样的不堪一……”

　　“轰隆隆！”讥讽的话还没有说完，一道巨大的雷火拳印便忽然出现在李天佑的上方，带着狂暴的气势狠狠的砸了下来。

　　“哼！垂死之争而已，再多攻击都是用之举而已。”看着上方那狠狠向自己落下的雷火拳印，李天佑冷哼一声，漆黑的右手便的更加深邃，然后朝着上方虚空重重一抓。

　　“魂魄手！”一只漆黑的巨大手掌凭空出现在雷火拳印的下方，然后将那天雷地火幻化的拳头抓在了手中。

　　“咔咔！”那黑色的巨大手中狠狠一握，被握住的雷火拳头竟然被那手掌生生握碎，然后消散在空中。

　　“咻！”就在李言微笑的看着上方的情景时，李言那金色身的影瞬间从他的身前掠过，然后消失不见，只是和李言一同消失的还有那一滴一只漂浮在李天佑身前的魂血。

　　“你找死！”魂血被夺，回过神来的李天佑看着远处的李言，厉声的嘶吼了一声，然后疯狂的向着他冲了过去。

　　若是一般的魂血，对于天虚天的族人来说，虽然重要比，但是也不是不可或缺，所以有时候在战斗中，他们也会使用魂血来增强自己的战斗力，但是李天佑的魂血不一样，他的魂血乃是汇聚了自身命魂所有魂力凝结而成，这魂血就相当于他的生命，每使用一滴，就等于在消耗自己的灵魂，这也是为什么李天佑会一直守在自己的魂血之前，没有亲自向李言动手的原因。

　　“这便是太虚天族人的魂血么？果然是与众不同啊！”李言丝毫没有理会李天佑，而是看着自己手中着带着些许灰色的血滴，微笑地说道。

　　“小子，赶快吞噬它。”元宗马上向李言传音道。

　　“嘿嘿，就让我看看，这魂血是不是真的这么厉害。”李言轻声一笑，手掌一握，一道道黝黑的能量从他的手中钻出，然后慢慢的向着李天佑的那一滴魂血缠绕而去。

　　“你敢，你找死！”一道喝声落下，李天佑的身形几乎是瞬间暴射而至，一闪之下，便是出现在了李言的上方，而后眼神凶狠，一掌向着李言轰出。

　　“呼！”李言自然不会和暴怒之中的李天佑硬撼，背后的巨大雷翼一扇，他的身影便消失在原地，让李天佑的一掌打了个空。

　　因为失去了魂血，所以李天佑此时已经没有办法在控制这炎火地狱大阵，反之，在李天佑对阵法中的火焰失去掌控的瞬间，李言便启动了阵心，瞬间再次掌控了整个阵法，所以李天佑自然没有办法拦住一心只想要闪躲的李言。

　　“轰！轰！轰！”阵法中，再次控制了阵法的李言神念操控一道道火焰的攻击不断攻击的正在追赶他的李天佑，虽然这些火焰无法对李天佑造成太大的伤害，但是却让他的度大大的减缓，让他法追上李言。

　　李言逃开后，也不和李天佑纠缠，只是不断的在阵法之中东奔西跑，控制着阵法中的火焰不断的向李天佑攻击，让他没有办法追上自己，然后在不停的催动吞天诀，将手中的魂血吞噬。

　　“啊！我要你死！”感觉到自己的魂血正在缓缓的消失，李天佑顿时惊慌了起来，磅礴的阴阳之力从他的身体之中暴涌而出，一种惊人的波动释放出来，竟是再度将整座阵法中的火焰搅乱。

　　就在这一刹，李言感觉自己对阵法中的火焰再度失去了掌控，而李天佑的速度则是瞬间暴涨，身影刹那见便出现在李言的上方，抬手一掌对着李言凶猛的轰下，同时，低沉的喝声也是猛的自他的嘴中传出：“给我去死！”

　　充满杀意的喝落下，一道阴阳掌印从李天佑的手掌脱离，猛然向着李言轰出，那道掌印不大，只比正常人手掌大出一些，但是在那手掌之上，却满布着淡淡的黑白纹路，还带着剧烈的空间波动，好像撕裂了李言和李天佑之间的空间一样，瞬间到达在了李言的胸前。

　　“嗡！”就在那道掌印快要碰到李言的时候，一条迷你的紫色小狐狸瞬间从李言的胸前钻出，小嘴一张，那道掌印周围的空间瞬间凝固，形成一个四四方方的小型空间，将那道掌印禁锢了起来。

　　忽然，那四四方方的小空间仿佛被从虚空中切割出来了一样，迅的缩小，然后便那紫色的小狐狸一口吞下。


第989章 躁动的灵魂！

　　“咕噜！”紫色的小狐狸将那小型的空间吞下之后，舔了舔嘴唇，转头看了一眼近乎呆泄的李天佑，然后便重新回到了李言的身体中，消失不见。

　　“空间切割，真正的阴阳境九重天之上修为的强者才能施展的手段，这怎么可能！”李天佑眼神有些呆泄的看着下方的李言，眼中满是不可信置，还有，浓浓的惊恐。

　　李言也是被雷狐的突然出现的手段给震慑住了，不可思议的看着自己的胸前，一时竟忘了继续吞噬手中的魂血。

　　那只紫色的小狐狸自然便是雷狐没错，但雷狐不是被李天佑的二世老者困在魂狱只中了吗？怎么会突然出现在炎火地狱大阵之中？而且还是从自己的胸口凭空出现？

　　虽然不知道雷狐将那小型的空间吃掉是什么手段，但是他却知道，一般的阴阳境高手是绝对做不到这样的事情，这一点看李天佑的表情就知道了。

　　不过，虽然闹不懂是怎么回事，而且刚才雷狐从自己胸口凭空出现还有切割并吃掉那小型空间的手段确实真真正正的震撼到了李言，但归根就底来说，雷狐的出现却是帮了李言一个大忙，所以李言也就没有多想。

　　“李言，刚才那种手段我只能施展一次，雷狐已经回到了原来的地方，接下来你自己小心了。”就在李言还在呆的时候，脑海中苏媚娘的声音突然响起，只不过这次听上去明显比正常的时候虚弱了许多。

　　听到苏媚娘的声音，李言终于知道刚才是怎么回事，立刻回过神来，背后的巨大雷翼一扇，然后他的身影便消失在原地，化作一道雷光，飞快的向着阵法的中心激射而去，站在阵法的中心，李言深吸口气，马上全力运转吞天之力，想要以最快的度将手中的魂血吞噬掉。

　　“哼！”见李言退开，李天佑也从震惊之中回过神来，他也算是经验老到，稍微想了想，便明白刚才那一幕肯定是外面那拥有空间神通的妖族造成的，而且这种手段不可能多次施展，否则自己恐怕早就死了。

　　“哼！”李天佑冷哼一声，狠狠的看了一眼远处的李言，当即磅礴阴阳之力呼啸而出，一道道极为凌厉的狂暴掌风，狠狠的向着李言轰来！

　　“砰！”低沉的声音在撞击处响起，然而李天佑的攻击却并没有打在李言的身上，而是轰在了李言周身的一道雷电交织的火红色光幕之上。

　　就在李天佑回过神来的时候，李言也终于将他的那一滴魂血给吞噬掉了，于是李言便马上动了阵法中的火焰，在自己的周围撑起了一道屏障，挡住了李天佑的攻击。

　　“真是个好运的小子，身上不仅如此大阵，竟然还有着灵火，难怪你敢如此不惧于我。”李天佑来到李言的面前，突然笑着说道：“不过，你的手段也仅限于此了吧？”

　　“呵呵，谁知道呢，你试试不就清楚了。”李言自然知道李天佑这是在试探自己，便轻笑着向他说道。

　　“哈哈哈哈，现在的小辈倒是一个比一个更张狂了，小子，我最后在说一次，交出你身上的转轮印，我饶你不死，否则，即便是触犯太虚天的规矩，我也会杀了你。”李天佑大笑一声，然后声音冷厉的向着李言说道。

　　李言则是眼神漠然的看着李天佑，在没有跟他废话，只是探手一挥，脚下的阵法便出阵阵轰鸣之声，然后猛的爆出一道道赤红的火焰，缠绕在李言的身边。

　　而四周那浓密的火焰则是渐渐的散开，然后融入阵法边缘的屏障之中，将整座阵法给隔绝了起来，形成了一个真正的‘炎热地狱’。

　　如果说之前李天佑想要走，那阵法的屏障还拦不住，但是现在，就算李天佑全力攻击，也不可能打的破这阵法四周的屏障了。

　　“封锁阵法？”李天佑看着那缠绕在李言将阵法封闭，眼皮不禁挑了挑。

　　“呵呵，忘了告诉你，火炎地狱形成之后，阵法中的火焰会随着时间而不断增强，接下来，就让你试试这火炎地狱真正的威力。”

　　“轰隆隆！”李言的话音落下，火炎地狱内，顿时掀起一股火焰狂潮，一道道狂暴赤色火焰在阵法空间中疯狂的席卷开来。

　　狂暴的火焰在火炎地狱内缠绕，浓稠的就像是火山爆发时喷出的岩浆一样，不断向着李天佑狂轰乱炸，李天佑的脸色也是陡然变得难看起来起来，双眼中闪烁着惊悸。

　　“轰！轰！轰！”李天佑奋力的抵御着漫天流星坠落般的火焰轰击，但是那一波刚过，天空中又是更多的浓稠火焰凝聚，数道更加庞大的火球，如同一各个拖着长长尾巴的落星，在这阵法空间之中呼啸闪烁，然后准确的向着李天佑砸落，这种景象，让整个阵法中此时就像是末日来临一般。

　　“轰！”撑过了又一轮攻击，下一轮的攻击又是瞬间而至，然后在李天佑那惊恐目光中，狠狠的轰在了他的身体之上。

　　一轮轮的攻击不停止的轰击着李天佑的身体，最后他终于狼狈的倒射而出，重重的撞在火红光阵光膜之上，而那隔绝阵法的红色光幕之上散的炙热，再度将李天佑烤得面色涨红，甚至连呼吸间都变得有些粗重起来。

　　“嘿嘿，这火焰轰击的滋味怎么样？忘了告诉你，这种火焰不止能攻击你的身体，温度还能蒸发你身体中的阴阳之力，也就是说，在阵法中时间拖得越久，对你就越不利哦。”李言在阵法中心的火焰中，朗笑着向李天佑说道。

　　事实上，支撑炎火地狱大阵大阵所需要的力量太庞大了，虽然老头一早就在阵法中注入了大量的力量，再加上李言太阳真火的支撑，但也只能让这座阵法运转一刻钟而已，现在时间已经快要到了，所以李言才会告诉李天佑这座阵法的厉害，逼他和自己正面对决，不然他一直这样四处逃窜，等到大阵的能量耗尽，那将要面对困境的就是他了。

　　而且吞噬了李天佑的魂血之后，李言总觉得自己身体深处好像有某种力量正在窜动，他已经快要压制不住了。


第990章 吞魂！

　　灵魂，是人类武者身上最深奥也是最强大的力量之一，同样，若是能掌控灵魂之力，也必将是一名武者最强大手段之一。

　　通灵境之前，武者主要修炼的是体魄，通灵境的之后才开始接触超出体魄之外的玄奥力量，通灵境的元神之力、御神境的神魂之力，这些力量都是来自灵魂，但却又不是彻底的灵魂之力，直到阴阳境，武者才能真正接触到灵魂之力。

　　太虚天对灵魂之力的理解，可以说冠绝整个大千世界，魂血的妙用也可以说是太虚天的强大密法之一，尤其是李天佑的魂血，他修炼的魂魄三生大法，是将前两世累积的一切都凝聚在天魂和地魂之中，这一世则的所有都汇聚在了命魂之内，因此他以命魂凝聚的魂血，每一滴都是他这一世灵魂之力的三分之一。

　　李言才刚刚踏入御神境，连神魂之力都还没有摸清楚，所以他方才吞噬了李天佑的魂血之后，自身的灵魂便开始躁动不安，这种感觉让他感觉整个人都有些暴躁了起来。

　　不过此时的李言却没有时间去仔细查探这股躁动的根源，只能强行将其压制。

　　“嘿嘿，这火焰轰击的滋味怎么样？忘了告诉你，这种火焰不止能攻击你的身体，温度还能蒸发你身体中的阴阳之力，也就是说，在阵法中时间拖得越久，对你就越不利哦。”李言在阵法中心的火焰中，朗笑着向李天佑说道。

　　“哼，你现在得意还有些太早了！”李天佑冷哼一声，探手在自己的额头轻轻一点，一滴鲜红的血液便从他的额头飞出，这滴鲜血一出，立刻将四周的火焰再度聚集了起来，在他的身前撑起了一道红色的光幕，抵挡着漫天火焰的轰击。

　　“轰轰轰！”流星一般的火焰不断的轰击着李天佑身前的红色光幕，让其马上便变得摇摇欲坠，光幕下的李天佑的脸色则是越的难看，最后狠狠的一咬牙，又抬手轻轻的在自己的额头上点了一下，一滴比之前那一滴更加殷红的血液再度从他的额头飞出。

　　李天佑看着漂浮在自己身前的那滴殷红的血液，脸色马上变得苍白起来，三滴魂血中剩下的两滴魂血同出，李天佑这是要拼命了，同时看向李言的眼神也是越的冷厉。

　　一般人的灵魂都有三魂七魄，而修炼了魂魄三生大法的李天佑，将承载着前两世累积的天魂和地魂分离出去之后，此时能动用的却只有承载着这一世的命魂，祭出之前被李言吞噬的那一滴，几乎就直接损耗了李天佑将近三分之一的修为，这次又祭出两滴，若是十年之内他法突破境界，恐怕此后他的修为将会倒退跌落至御神境了。

　　“轰隆隆！”就在那一滴魂血飞出李天佑的身体时，这阵法之中的火焰几乎再度失控，那包围着阵法四周的光幕差点溃散，若不是这次李言有了防备，恐怕这阵法之中的又将被李天佑给掌控过去。

　　“不可能！”李言见自己祭出魂血之后，竟然还是法掌控着阵法，便惊恐的大叫了起来，这次他是真的怕了。

　　“嘿嘿！之前只是我一时大意，才会让这阵法被你反控，现在我已经将阵心凝练入体，就算你的灵魂之力在厉害，也不可能从再度从我手中这阵法的控制权了。”李言咧嘴一笑，讽刺的向着一脸苍白的李天佑说道：“所以，你如果想从炎火地狱大阵中出去，现在只有一条路，那就是杀了我！”

　　“小子，你不要得意，我就是拼了命魂的积累不要，也要将你碎尸万段！”说完，李天佑突然张口，将身前的那滴魂血吞下，然后竟不顾漫天火焰的轰击，飞快的向着李言飞来，而这瞬间，一道金光从他的天灵盖飞出，然后猛地卷着他的身体一个急转弯，竟然向着另一边飞驰而去。

　　“就等你这招了，想要逃走，还得问我答应不答应。”似乎早就预料到李天佑会来这招，李言冷笑一声，然后心神一动，同样是有着一道金光自李言的头顶掠出，向着李天佑飞去。

　　“砰！”低沉声音响起，李言的神魂和李天佑的灵魂重重的撞在一起，李天佑的李言顿时倒射而出，其上金光迅的减弱，就连体积也是迅的缩小，最后从身体上脱离出来，化为了一道虚幻的身影，一脸惊惧的看着李言。

　　“你竟然以神魂和我的命魂碰撞，还占据了上风，这怎么可能！”李天佑的命魂震惊的看着李言的神魂，然后惊恐的大叫道。

　　看着李言的神魂，李天佑心中顿时生出一阵后悔之意，虽然他因为魂血亏损，导致他的命魂有些虚弱，但是毕竟也是实打实的灵魂之力，但是现在他却发现自己的命魂似乎还不如李言的神魂的强大，他才御神境啊，而且还是刚刚在自己的眼皮子底下晋升的御神境，但就是这种初步凝聚的神魂，却比自己的命魂还要强大，这要是传出去，恐怕没人会相信吧？

　　其实李言自己也是非常的意外，他在聚顶境界的时候就开辟了识海，在归元境的时候，便已经铸就出了元神，而他的元神在来到大千世界的时候，被天地福泽冲刷之后，似乎已经变得格外的强大，现在成就神魂，就算是最初的神魂，就连有着阴阳境修为的李天佑的命魂都不如自己的神魂强大，着也让李言心中更加的疑惑，自己的一切似乎都和一般武者格外的不同。

　　“造化之魂，混蛋，他就是族中要找的那个人，我怎么就没有想到这一点。”李天佑好像忽然想到了什么，低声的骂了自己一句，然后转头便向着阵法的屏障飞去。

　　“小子，他想逃，快点拦住他。”元宗马上向李言传音道。

　　“没关系，他有肉身的时候都没办法突破着阵法的屏障，更别说现在只剩灵魂了。”李言却是不紧不慢地说道。

　　“笨蛋，有形的力量形成的屏障是拦不住无形的灵魂，还不快拦住他。”听到李言的话，元宗顿时大声地骂道。

　　“啊，你不早说！”听到元宗的话，李言赶忙调动阵法中的力量，在李天佑的前方设置了一道屏障，然后自己的神魂便飞快的向着李天佑的灵魂飞去。

　　“嘿嘿，都只剩下灵魂了，竟然还想跑，你未免也太天真了一些吧。”李言的神魂瞬间便追上了李天佑的命魂，然后轻轻一笑，虚幻的手掌探出，一道黑色的光芒自其掌心暴掠而出，直接是化为一个巴掌大的黑洞，出现在了李天佑命魂的面前。

　　“这是吞噬之力，这怎么可能！”看着身前的黑暗洞穴，李天佑顿时出一声惊恐的大叫，然后转身向要逃走。

　　“进去吧！”李天佑的命魂才刚一转身，便看见一只虚幻的手掌向着自己推来，整个人便又被推回了黑色洞穴之前，下一刻，一股巨大的吸力从黑洞之中涌出，瞬间便将他的命魂吞噬了进去。

　　那黑洞将李天佑的命魂吞噬之后，便再度化作一道黑色的光芒，回到了李言的神魂之中。

　　“嗡！”就在那道吞噬之力回到李言的神魂之中时，李言的神魂忽然一颤，然后出一声轻响，虚幻的身体突然变得凝实了许多，过了片刻，神魂便化作一道流光，向着李言的身体飞去。

　　神魂回体之后，李言闭目感应了一下，脸上也是露出一丝喜色，好像得到了什么感悟一样，马上便就地盘坐起来。

　　“太虚天在找造化之魂？呵！”李言的识海中，造化玉石中的元宗静静的看着这一切，突然冷笑一声，然后便没有了声息。


第991章 姬昭来临！

　　炎火地狱大阵之中，李言吞噬了李天佑的命魂之后，顿时便感觉自己的神魂凝实了一大截，那种畅快的感觉，就仿佛自身的修为忽然突破了好几个小境界一样。

　　但修为的突飞猛进往往都伴随着极大的风险，神魂之力的骤然猛增，除了给李言带来极大的惊喜之外，同样也带了某种极大的隐患，那就是李言感觉自己身体深处的那种躁动越发的明显，好像有什么东西就要爆发出来，已经快要压制不住了。

　　大阵之内，李言在无尽火焰中静静盘坐，阵法之外，战斗却还在继续，磅礴的白色火焰，自天空之上蔓延而来，最后狠狠的轰在这片扭曲的空间，而后将其震碎。

　　“我说过你不是我的对手。”轻松躲过苏媚娘的攻击，好像在和她玩耍一样，李天佑的地魂妇人脸上始终待着淡淡的微笑，一脸戏谑的向着苏媚娘说道。

　　苏媚娘没有说话，只是不断地向李天佑的地魂攻击，她一开始便知道自己绝对不是这个女人的对手，但是她必须为阵法中的李言争取到足够的时间，因为她知道，若是同时面对李天佑和这个女人的话，就算有着阵法的帮助，胜算也是微乎其微的。

　　“呵呵，真的个固执的家伙，地魂囚笼！”地魂妇人淡淡一笑，玉手探出，一道黑色的光芒自其掌心飞掠而出，向着苏媚娘呼啸而去，然后化为一座巨大的黑色光牢，瞬间将苏媚娘困于其中。

　　但是，对于掌握着空间神通的苏媚娘来说，这种囚困对她来说根本没什么用，只见其周身的空间扭曲了一下，身体便出现在地魂囚笼之外。

　　“空间神通吗？还真是讨厌的能力！”

　　“咻！”话音刚落，地魂妇人的身形便瞬间化作一道黑影，犹如鬼魅一般，向着苏媚娘急速闪去。

　　见地魂妇人率先动手，苏媚娘的脸上竟然浮现一抹轻松之色，然后面目平静的着那直冲而来的黑影，拥有空间神通的她，速度与轻灵的身法是她最擅长的东西，在地魂妇人即将接近其周身丈许范围之时，苏媚娘终于是有所动作，脚尖轻点地面，身体犹如狂风中的落叶一般，飘荡闪烁着，瞬息间，便是与那暴冲而来的黑色人影交错而过。

　　身影交错的霎那，苏媚娘手中十指骤然闪过锐利光芒，向着地魂横削而出，十道冷光冰冷刺骨，并且借助着空间神通之助，每一道冷光之上，都有着几道细小地空间之刃率先脱手而出，对着地魂妇人的手臂切割而去。

　　空间之力附于攻击之上，就算是修为已经达到阴阳境巅峰的武者都难以做到，但在拥有空间神通的苏媚娘施展起来，却是驾轻就熟，整个动作看上去给人一种行云流水的感觉，给敌人的感觉却是致命的危险。

　　“咻！”地魂妇人的身形徒然一变，整个人竟像是魅影一般，从那些细小的空间之力之间快速掠过，顷刻间便出现在了苏媚娘的身后，手掌一抬向着苏媚娘的背心印去。

　　感受到身后呼呼作响地压迫劲气，苏媚娘不禁脸色一变，她没想到地魂妇人的身法竟然如此的诡异和迅速，竟然能在躲避她攻击的同时，还能无声无息的绕到她的身后，不过苏媚娘的反映也不慢，当即手腕一转，钩爪一般的十指暴刺而出，十道冷光在虚无地空气中留下十道森白弧影，以一个不可思议的角度从背后划过。

　　苏媚娘迅速的反应让地魂妇人不禁眼神一凝，忽然手掌一收，然后身形一闪，整个人便飞快的向后退去。

　　苏媚娘脚下一点，脚下的空间猛地一爆，爆裂的气流推动者她的身体速度突然暴涨，整个人犹如一柄利剑一般向着地魂妇人暴掠而去，双手十指也是急速挥动，指尖的一道道冷光所过之处，更是留下了一个犹如实质般的冷厉残影。

　　地魂妇人见状，脸上丝毫没有露出慌乱之色，只是脚下一跺，然后整个人便再度化作了一道飘忽不定的黑影，躲开了苏媚娘的攻击。

　　就在苏媚娘和地魂妇人争斗的难分难解的时候，远处的一座山峰之上，一道道身影突然出现，面色阴沉的看着正在争斗的两人和不远处火焰冲天的炎火地狱大阵大阵。

　　这群人正是九重天姬家的人，为首的正是和李言见过一次的姬昭！

　　“那是李天佑的地魂，和他争斗的还像是那个李言身边的妖族。”姬昭看着正在争斗的苏媚娘和李天佑的地魂妇人，立刻认出了双方的身份，然后沉声地说道。

　　“太虚天的人果然先进来了，只是没想到那个李言竟然没有死在死气之中，也进入了秦广世界，而且他们怎么会争斗起来？”姬昭一脸不解地说道。

　　“咦？空间神通？”姬昭看到苏媚娘施展空间神通，顿时目光一凝，然后又笑道：“呵呵，我总算知道之前那一次李言是怎么逃走的了，原来是借助了这个妖族的空间神通，不过没想到李天佑连地魂都放出来了，真是让人惊讶啊。”说完，姬昭就在那里静静的看着，看那样子，似乎完全没有参与战斗的意思。

　　“不愧是空间神通，果然非同凡响。”战斗中，地魂妇人停下脚步，看着不远处的苏媚娘，不由轻声地说道。

　　苏媚娘没有说话，只是脚掌缓缓在地面上旋了半圈，随即重重踏下，一声炸响声，在她的脚掌之处暴响而起，随着炸响声，苏媚娘借助着脚下的反弹之力，身体猛然对着前方的地魂妇人暴冲而去，一双手掌之上，除了锐利的冷光之外，还隐隐有着银色的气息缠绕其上，看着架势，她竟是要主动发起攻击，而且是从正面。

　　瞥着前方暴射而来的苏媚娘，地魂妇人黛眉微皱，因为两人修为的差距，之前的战斗中，苏媚娘从来没有正面和她碰撞过，一直是凭借着空间神通和她纠缠，现在却突然正面而来，难道有什么阴谋？

　　“啊！”就在这时，地魂妇人突然惊叫一声，周身的气息突然变得紊乱起来，好像突然收到了什么强力的打击，一下子空门大开。


第992章 轩辕大阵！

　　“啊！”就在这时，地魂妇人突然惊叫一声，周身的气息突然变得紊乱起来，好像突然收到了什么强力的打击，一下子失去了所有防御，空门大开。

　　“狐光疾影！”而几乎是在同一时间，苏媚娘的身影瞬息而至，身形一晃之下，双手十指快速挥动，十道冷光如同一道锋利的大网一般，狠狠的向着地魂妇人切割而去。

　　感受着前方传来的破空声响，地魂妇人艰难的将手掌举起，猛地向着前方一推，顿时间一股巨大的推力自她掌心中暴涌而出，让那一道道锋利冷光交织而成的大网，还未接近便被这股推力，震得轰然消散。

　　“嘭！”巨力击散冷光大网，让苏媚娘那暴冲的身形，也是略微缓了缓，待到苏媚娘的身形再次恢复速度之时，却听到对面地魂妇人惊慌的大叫，让她都是动作一顿。

　　“怎么可能，命魂居然被灭了！”地魂妇人脸色苍白，毫无形象的大声叫道。

　　“哦？李天佑的命魂竟然被灭掉了？这倒是挺让人意外的，这样的话，那么我也是时候登场了。”远处的姬昭听到地魂妇人的呐喊声，微微惊讶了一下，然后转头对着身后的把名武者沉声道：“准备轩辕大阵，封锁这片区域，待会我不希望他们有任何一个人从这里逃走，明白吗？”

　　“明白！”八名武者齐声回答，然后各自身形一闪，消失不见。

　　“狐光疾影！”另一边，趁着地魂妇人惊慌失措、空门大开的时候，苏媚娘的身影骤然出现在地魂妇人的上空，双手十指并拢，豁然指向下方地魂妇人，脚尖轻点虚空，一股淡淡的微风出现在脚下，借助着这股微风，苏媚娘的身形急速后退闪掠，而那半空中所遗留下的两道虚幻的冷光，却是略微一颤抖，随即对着下方地魂妇人暴射而去。

　　冷厉的杀意让地魂妇人猛然从惊慌中醒来，而后手掌忽然向着虚空一拍，一声爆响之下，地魂妇人借助着劲气的推力，身体暴退，而那两道冷光刚好贴着身体表面，削了过去，那股尖锐劲风，在虚空留下了两道深深的痕迹。

　　另一边，苏媚娘娇躯在半空旋转半圈，轻灵的落回地面，随即玉手横挥而出，而随着她手掌的挥动，那本已攻击落空的两道冷光，竟然是转了头，再度对着身处半空中无处着力的地魂妇人暴刺而去。

　　望着那再次刺来的冷厉杀招，地魂妇人略微一怔，随即双掌一竖，那缠绕在她手掌的黑色气息猛然暴涨，那股乍然而放的庞大力量，手掌一挥，两道漆黑的气息犹如毒蛇闪腾而出，携带着诡异的力量，与苏媚娘的两道冷光碰在了一起。

　　“嘭嘭！”两者接触的瞬间，一声巨大爆炸声在虚空之上响起，同时间，一股强烈的旋风自爆炸的中心迅速的扩散开来。

　　“嗯？”天空之上，旋风逐渐消减，但是苏媚娘的身形竟然已经不在那里，诡异的从地魂妇人的眼中消失了。

　　“咻！”在地魂妇人惊讶的目光中，苏媚娘的身影再度出现，而她所在的位置，正是地魂妇人的后背。

　　苏媚娘的右手横放的地魂妇人的后背，掌心银白色的力量吞吐不止，超绕其上的空间之力更是将地魂妇人周身的空间全都隔离开来，并且一道道空间之力瞬间射入地魂妇人体内，封锁了地魂妇人的一切行动，这样强度的禁锢，即便地魂妇人是魂魄之体，也无法短时间挣脱，然后苏媚娘在其耳后轻声地说道：“不想死的话，就别乱动！”

　　“哈哈哈哈，真是来得早不如来得巧，没想到我一进来，就看到异常这么精彩的好戏。”就在这时，远处忽然一个声音传来，而后一道身影从远处快速射来。

　　听到这声音，苏媚娘眉头一皱，手头微微一停，疑惑的看着那个方向，地魂妇人更是眼中一冷，好似有着一丝刻骨的仇恨一般，继而一闪消失了。

　　“呼！”一股大风吹过，高空中忽然出现一个身影，正是九重天的姬昭！

　　“姬昭，是你！”地魂妇人看着姬昭，一脸冰冷地说道。

　　“李天佑的前世？李蓉蓉，百年不见，你的修为越发让我惊叹了！”姬昭看着地魂妇人，一脸笑意地说道。

　　“姬昭，你这时候来做什么？”地魂李蓉蓉看着姬昭，沉声道。

　　“呵呵，恰逢其会而已，而且秦广殿和我九重天有着莫大因果，这件事你应该也知道！”姬昭沉吟了一会，再度说道。

　　“恰逢其会？”地魂李蓉蓉，双眼一眯，一脸不行，却没有在说话，站在她身后的苏媚娘却也是心中一阵冷笑，恰逢其会？鬼才信？

　　“太虚天的因果我们不沾染，十殿的重宝更轮不到我们这种层次的人染指，但是先祖的东西我们一定会带回去，此番这妖族我就帮你拿下！”姬昭再度开口，然后看了一眼苏媚娘，突然沉声喝道：“轩辕大阵！”

　　“轰隆隆”姬昭的话音落下，四周便传来一阵阵剧烈的轰鸣声，而后一道道炫丽的光柱突然从八个不同的方向冲天而起，八道通天光柱将周围的空间挤压而来，随即四周的空间便是以肉眼可见的度开始合并起来。

　　“这是……轩辕大阵？”地魂李蓉蓉看到那八道光柱，满脸震惊地说道。

　　“轩辕大阵，封天绝地。”姬昭那清冷的声音又再度响起，随即，那围着他们的八道光柱中便同时传出一声大吼，一道道火红的光柱之上各自散发出绚丽光彩，在天空中交织成一张巨大的，将他和苏媚娘等人所在的空间给封闭了起来。

　　“空间开始封闭了，这怎么可能！”看着那快封闭的空间，苏媚娘不禁脸色大变地说道：“封天绝地，怎么可能，这里就算不是大千世界，空间强度也不比真正大千世界的空间逊色多少，怎么可能被外力强行关闭！”

　　“哼，轩辕大阵乃是我九重天姬轩辕先祖所创，大阵一成，内部自成世界，就算是你的空间神通在这轩辕天地之内我无法使用。”姬昭看着苏媚娘，冷声说道。


第993章 惨败！

　　“哼，轩辕大阵乃是我九重天姬轩辕先祖所创，大阵一成，内部自成世界，就算是你九尾一族的空间神通在这轩辕天地之内我无法使用。”姬昭看着苏媚娘，冷声说道。

　　苏媚娘尝试了几次，发现确实如姬昭所说的那样，她的空间神通在这轩辕大阵之内虽然不能说完全无用，但也基本废了。

　　不过，身为妖族的苏媚娘没有因为空间神通失去作用就气馁，既然空间神通不能使用没那就强行打破这阵法好了。

　　“轰轰！”苏媚娘身后突然出现一条甩天巨尾，其上滔天的白色火焰疯狂的涌动着，猛地撞击在轩辕大阵的屏障上，发出阵阵轰鸣，然而轩辕大阵却纹丝不动。

　　“唰唰唰！”一击没有建功，苏媚娘的脸色立刻变得凝重起来，不再去管地魂妇人，身后徒然再次飞出数条尾巴，甩动着下一番攻势，而她的双眼，也是在此刻愈的赤红，下一刻，一道尖利的狐啸之声，猛然自那滔天白色的火焰之中传荡开来。

　　“轰！”尖啸响起，苏媚娘的身体之上，青光芒席卷而开，最后身躯迅的膨胀开来，只是短短十数息的时间，青色光芒便是笼罩了整个囚牢，一头数百丈大小庞大的巨狐托着身后遮天蔽日般的狐尾，出现在了轩辕大阵的半空之中。

　　“轩辕囚天！”姬昭淡淡一笑，探手一指，一道火红色的光芒自其指尖飞掠而出，向着苏媚娘呼啸而去，然后化为一座巨大的火红光牢，瞬间将苏媚娘困于其中。

　　“轰！”化身妖狐的苏媚娘狂焰滔天，身后八条狐尾甩动之际，滔天的青色光华也是从那身躯庞大的身上散发而出，然后快的向着八条尾巴的尾端汇聚，恐怖的能量让囚禁着她的火红光牢都隐隐间有些摇摇欲坠的感觉。

　　“没用的，以你的实力根本无法打破轩辕大阵，不过看你应该还不是普通的狐族，也罢，我九重天和青丘狐族有着不浅的交情，你只要老实的待着，我便不为难你了。”姬昭望着展现本体的苏媚娘，眼中也是掠过一抹惊讶之色，然后微笑着向苏媚娘说道。

　　“呜呜！”变化妖族的肉身之后，苏媚娘的实力明显的提升了很多，而对于姬昭的话，苏媚娘则是用行动来回答了他，一条尾巴甩动，尾端的青色光球顿时化为一道青翠的光柱，重重的轰在那火红的光牢之上，瞬间便将那道火红的光牢生生的击碎。

　　“吼！”突破囚牢之后，苏媚娘身后的其它几条尾巴同时舞动，尾端的青色光球化为一道道青翠的巨大光柱喷出，呼啸着向姬昭轰来。

　　“轰！”巨大的青色光柱一扫而过，在地面留下了一道道深不见底的巨大沟渠。

　　“咻！”姬昭的身形出现在苏媚娘的上方，脸上已经没有了笑容，眼神微冷的看着下方的巨大妖狐，冷冷地说道：“哼，之前不伤你只是给青丘狐族面子，你别以为我真的不敢杀你。”

　　“轰！”回答姬昭的是又一道巨大的青色光柱，呼啸着向他迎面轰来。

　　“不知死活！”姬昭探手一挥，四周的天地之力飞快的向着他的方向汇聚而来，然后瞬间被点燃，形成一股赤红的火焰旋风，炙热的能量让周围的温度迅的升高起来。

　　“嘭！”姬昭玉手向着苏媚娘一指，那蕴含着狂暴力量的火焰旋风便顿时向着苏媚娘那巨大的身躯呼啸而去。

　　看着那火焰旋风呼啸而来，苏媚娘那巨大的身躯翻然扭动，想要躲开，但就在此时，苏媚娘突然感觉四周的空间好像凝固了一样，将她那巨大的身躯禁锢在了原地。

　　“吼！”火焰旋风转瞬即至，狂暴的火焰瞬间便在苏媚娘那巨大的身躯上扩散开来，一声凄厉的厉啸声从巨狐的嘴里出。

　　“轰！轰！”苏媚娘身后那几条巨大的尾巴不断的撞击着周围的空间，想要从那被姬昭封锁的空间中逃离出来，不一会，那四周的空间便被八条问尾巴撞击的摇晃起来。

　　“哼！想逃，痴心妄想，轩辕囚天牢！”发现了苏媚娘的企图，姬昭再度抬手一挥，一座比之前更见坚固的火红色光牢瞬间便将苏媚娘再度禁锢了起来，而苏媚娘身上的火焰，则在那火红色光牢形成的瞬间，再度的暴涨起来。

　　火红色囚牢中炙热的温度让苏媚娘几乎疯狂了起来，一道道巨大的青色光柱从她的嘴中迸发而出，重重的轰击在火红色囚牢的红色障壁之上。

　　只是这次的红色光牢似乎比之前要坚固许多，任苏媚娘怎么攻击，那火红色的光牢都是纹丝不动，只能在红色光牢中忍受着烈焰的炙烤。

　　“自不量力！”姬昭本身就有着阴阳八重天的修为，再加上掌控着轩辕大阵的无上威力，失去了空间神通的苏媚娘在他面前根本连还手的资格都没有。

　　看着疯狂撞击着火红囚牢的苏媚娘，姬昭的嘴中出一声冷笑，旋即便向着那火红的囚牢抬起了玉手，手掌轻握，同时传出一个冷厉的声音：“我给过你机会，但是你没把握住，现在，死吧！”

　　“轰隆隆！”随着姬昭冷厉的声音传出，半空中那火红色的巨大囚牢中便传来一声巨大的闷响，随即整个爆裂开来，火红的能量席卷而开。

　　“砰！”火红的能量风暴持续了十多个呼吸之后，才徐徐消散，而后苏媚娘那巨大的妖狐身体显露出来，此时苏媚娘一身华丽的银色皮毛多处被灼伤，身体摇摇欲坠的从半空中跌落。

　　此时的苏媚娘看上去已经奄奄一息，巨大的身体上坑坑洼洼，满是剧烈的烧伤，巨大的嘴巴里，鲜血如同小溪般不停的流出。

　　“妖族就是妖族，生命力真不是一般的强，竟然在这样的爆炸中还能生存下来，我说过你并不是我的对手，也给过你机会，但是你却没有珍惜。”身影骤然出现在苏媚娘头部的上方，姬昭淡淡的向着她说道。


第994章 元宗离开！

　　“妖族就是妖族，生命力真不是一般的强，竟然在这样的爆炸中还能生存下来。”身影骤然出现在苏媚娘头部的上方，姬昭淡淡的向着她说道：“我说过你并不是我的对手，也给过你机会，但是你却没有珍惜。”

　　可能是觉得就算不给苏媚娘最后一击，她也不可能在活下来了，于是姬昭便没有在去管苏媚娘，而是来到炎火地狱大阵的旁边，轻声的自语道：“这个阵法……感觉有些熟悉，好像在哪里见过一样？”

　　李言的炎火地狱大阵覆盖的范围只有方圆千丈，而轩辕大阵却遮蔽方圆数十里的虚空，但奇怪的是，炎火地狱大阵好像完全不受轩辕大阵的影响一样。

　　“咻！”突然，炎火地狱大阵那火红的屏障忽然裂开一道缝隙，一道金色的身影从李言激射而出，飞快的向着姬昭爆掠而来。

　　“嗯？果然是这小子”看着向自己爆掠而来的李言，姬昭眉头一竖，脚下一动，便躲过了李言的攻击。

　　在姬昭引爆那炎阳囚天牢时，所造成的动静也是将在阵法中感悟的李言给惊醒了过来，只是待李言赶过来时，却是只看见苏媚娘那遍体鳞伤的巨大身躯，李言顿时便暴怒起来，想都没想便冲出了炎火地狱大阵，向姬昭起了攻击。

　　“呵呵，这一次，我看你往哪里逃！”看着再度向自己起攻击的李言，姬昭冷笑一声，轻声的念叨了一句，伸出手向着李言一挥，下一刻，轩辕大阵之中大量的力量便向着李言汇聚，将李言周身的空间便渐渐的扭曲起来，然后形成一座火红的囚牢，将李言困在了其中。

　　“砰！砰！砰！”李言好像失去理智一样，不停的挥动着拳头，体内的玄力也疯狂的运转着，一拳拳狠狠的轰在那火红的光幕之上，让那看起来坚不可破的火红光幕上渐渐出现了一些细小的裂纹。

　　“小子，醒过来！”就在李言快要将那火红的囚牢打破时，元宗的声音忽然像炸雷般在李言的脑海中响起，让李言从暴怒的情绪中清醒了过来。

　　“小子，你刚刚吸收了一个有意识的灵魂，还没有完全将其消化，现在这样的情绪会让你走火入魔的，你一定要保持清醒。”见李言醒过来，元宗便再度向李言传音道。

　　“呼！”李言平复了一下心情，看了看苏媚娘的身体，忽然长吸了一口气，然后向着元宗传音道：“多谢前辈提醒，不过，今天我一定要亲手杀了这个人。”

　　“小子，你大可不必这样，以你现在的状态，若是不顾一切战斗的话，很可能会走火入魔的，更何况就算你不顾一切，也不一定能答应对方。”元宗传音对李言劝道。

　　“我在说一次，我要亲手杀了他。”李言再度声音低沉的向元宗传音，然后说道：“元宗前辈，刚才多谢你提醒我，但是我决定的是谁也无法改变，前辈若是担心一会我死了之后会被困在造化玉石中，我现在就可以将前辈放出来。”

　　“哎！好吧。”元宗沉吟了一会，向李言传音说道。

　　“好！”李言深吸了一口气，然后心念一动，识海中的造化玉石立刻发出一声嗡鸣，而后有一股黑烟飞快自造化玉石中飞出，化为一道身影，正是元宗。

　　“前辈，欠你的最后一个条件，李言今天若是不死，以后再来履行！”识海中，李岩对着老头说道。

　　“唉，罢了，将万怨之身给我，今日过后，你我就两不相欠！”元宗看着李言，突然微微一叹，说道。

　　“前辈！”李言将装着万怨之身的空间戒指交给元宗，然后说道“我的若言虽然对您来说可能一文不值，但我许下的承若就一定会做到，李言若是今日不死，以后再见，必定为你履行最后一个承若，保重！”

　　“唉！”元宗看着李言，摇了摇头，再度轻叹了一声，然后身形一晃，消失不见。

　　元宗走后，李言再度深吸口气，然后看向倒在地上的苏媚娘，眼底有着一股暴虐之气酝酿不休。

　　“轰！”突然，李言的身体中忽然传出一声巨响，而后整个人的气势忽然暴涨起来，隐约间，仿佛能听见有着阵阵的嗡鸣声，从他的体内传出。

　　在他的身体中，一股黑色的雾气不断涌动，在感受到李言的暴虐之气后，便开始不断地向李言的身体中注入着力量，让李言的身体忍不住微微抖动着，而后，李言的境界也是不断的攀升起来，然后便一拳轰在了身前的火红光幕之上。

　　“咔嚓咔嚓！”一拳之下，那火红的光幕顿时动荡不休。

　　“破！”李言探手又是一掌，狠狠的拍在了眼前的火红光幕之上，那火红的光幕瞬间便变得扭曲起来，而后，一道道裂纹以一种惊人的度蔓延开来，最后整片火红的光幕瞬间破碎开。

　　“嗯？这种波动……怎么好像灵魂……”姬昭看着李言身上暴涨的气势，也是微微惊讶的一番，但是很快的便是回过神来，锐利的目光，缓缓的扫视在李言体上，那凌厉的目光好像要洞穿其灵魂一般。

　　“诡异的小子，你想为那妖族报仇？”姬昭冷笑一声，淡淡的向着李言说道：“你的实力虽然提升了一些，但是还不是我的对手。”

　　“李天佑刚才也是这么说的，但是现在却形神具灭，你也会一样。”李言充满杀意的双眼冷冷看着姬昭，说道。

　　“嗯？”听到李言的话，姬昭的脸色马上一变，一股强大的神念从那的身体中释放出来，强行破开了炎火地狱大阵震的防护，然后向着飞快的向着阵法之中笼罩而去。

　　“嘭！”就在姬昭的神念进入炎火地狱大阵大阵的时候，李言的瞳孔骤然一缩，而后整座炎火地狱大阵突然发生扭曲，其中的火焰极度压缩，最后整个爆炸而开，连带着姬昭的神念一起炸成了虚无。

　　“啊！”自己的神念和炎火地狱大阵以前被炸成虚无，姬昭顿时被反噬，脸色变色苍白，然后一脸狰狞的看着李言，怒吼道：“混账，我要将你碎尸万段！”


第995章 灵魂觉醒！

　　神念被毁虽然不至于让姬昭重创，但那种痛苦确实刻骨铭心，顿时便有着一股浓浓的杀意从他的身上散出来。

　　“呵呵，生气吗？在你们开始针对我的时候，就应该想到现在的结果。”看着杀意升腾的姬昭，李言不禁讽刺地说道。

　　“不管如何，今天谁也救不了你。”姬昭看了一眼李天佑地魂的方向，忽然冷冷的向着李言说了一句，然后脚下轻轻在虚空一点，整个人便消失在李言的眼中。

　　李言的神念放出，向着四面八方笼罩开来，但是却完全没有现姬昭的气息，就好像他已经凭空消失了一样。

　　“砰！”突然，李言身侧十丈处的空气突然爆炸，姬昭的身形骤然出现，只见其脚步猛踏地面，身形便借力冲向了李言所在的位置，手掌一曲，只露出食指，毫无花俏的直接对着李言胸膛点去。

　　“焚香指！”姬昭的手指之上，炙热的温度汇聚不散，指尖更是想烧红的铁器一样，但是面对着姬昭那锐利的一指，李言不仅不退，反而直接脚步往踏前一踏，右手飞快探出，一拳迎向了姬昭的一指。

　　“笨蛋，他竟然想要硬接姬昭的焚香指？九重天的焚香指虽然不如我太虚天的碎魂指，但也是不伤肉身，专刻神魂啊！”李天佑的地魂李蓉蓉看到李言竟然正面硬接姬昭的那诡异的一指，不知为何，竟然有些担忧了起来。

　　“天魂在干嘛？难道还在和那只雷狐纠缠？”地魂李蓉蓉看向天上，低声说道。

　　“砰！”李言的拳头，直接与姬昭的食指撞在一起，强悍的力道在此两人中间爆发开来，下一刻，李言的身体，竟都是如同断线的风筝般倒飞而出，最后摔落在轩辕大阵边缘的地面上，面色涨红。

　　“嗯？他怎么没事？”见到李言与姬昭强势对碰之后，竟然只是脸色涨红了一下，然后便恢复了正常，地魂李蓉蓉顿时惊讶无比。

　　姬昭也是被李言所展现出来的实力震惊了一下，他没想到，李言竟然真的能在正面接下他的一指，而且看那样子似乎是毫发无伤。

　　“好硬的肉身，我的指力竟然突破不了你身体的防御。”姬昭的目光也是有些诧异的看了李言一眼，马上便发现了端倪。

　　话音落下，只见姬昭的双手之上，那红色的光芒竟然变得浓郁了许多，与此同时，他周身的气势，也是随之快速的增长了起来，几乎比之前要强大一倍有余，看这模样，他之前那一招居然是留手了。

　　“咻咻咻！”姬昭手一招，轩辕大阵的天地之气便忽然快的向着李言的身边汇聚，形成一片火红，如同偏偏红叶飞舞，同时，一股肃杀之气也是瞬间将李言包围。

　　“呼！呼！”好像清风吹过，一片片红叶忽然轻轻摆动，越来越快，最后形成一道漩涡将李言包裹在其中，突然，这些枫叶一般的天地之气忽然凝聚，像一道道利刃般向李言起攻击。

　　“叮叮当当！”密集的攻击落在李言身上，发出一阵阵密集的响声，不一会，李言的身上便被这些锋利的天地之气切割出一道道细小的伤痕，但李言此时却是低着头，浑身都在剧烈的颤抖，那样子，仿佛正在忍受着什么剧烈的痛楚。

　　“吼！”突然，李言猛地大叫一声，如野兽嘶吼，双目瞬间变得通红，一股浓浓的煞气从他的身上冒出，然后嘶吼一声，向着姬昭爆掠而去。

　　姬昭见好像也现了李言的不对劲，脸色一变，迅的躲开了李言的攻击，然后远远的和李言拉开了距离。

　　“这是……灵魂觉醒的征兆，怎么可能，他才刚刚步入御神境而已！”下方，地魂李蓉蓉看到李言的样子，面色也是一便，然后惊讶地叫道。

　　“你说他在灵魂觉醒？”听到李蓉蓉的叫声，姬昭也是眼神一凝，然后沉声问道。

　　太虚天的灵魂觉醒，姬昭也听说过，知道这是一种类似血脉返租的现象，而且在太虚天中，每一个发生灵魂觉醒的人，在觉醒成功之后，都会得到太虚天的大力培养，地位骤增，旁系的人发生灵魂觉醒之后，甚至有可能会被直接划入嫡系一脉，可见太虚天对灵魂觉醒之人的重视。

　　“他真的是在灵魂觉醒？你没看错？”姬昭看着李言，脸色一阵变换，再次问道。

　　同为九天十地的古老家族，姬昭深深知道太虚天的嫡系对灵魂觉醒之人的重视，若李言真是在发生灵魂觉醒，那他就不能轻易击杀李言了。

　　肯定没错，他现在的状态绝对是在灵魂觉醒，只是他的修为只有御神境，而且神魂才刚刚凝聚，照理说应该没有资格接触到灵魂之力才对，而且他的灵魂没有经过太虚魂池的洗礼，再加上他现在的状态也不对，好像走火入魔一样，像他这种状态，灵魂觉醒成功的几率应该很小，小到不足万一。

　　“这样啊，那就先困住他就好了！”闻言，姬昭眼中精芒一闪，而后身形一晃，来到李言身旁，李言立刻一拳对着姬昭轰了过去，此时的李言已经近乎没有理智，虽然在力量上不落下风，但是终究只会横冲直撞，马上便被姬昭用轩辕大阵之力困住。

　　“我听说他的父亲已经被太虚天接纳，所以这人现在也算是你们太虚天的人，现在你们准备怎么办，是要对我出手，为你的命魂报仇吗？”姬昭忽然向着李蓉蓉说道。

　　听到姬昭的话，地魂李蓉蓉面色一变，心中也是暗暗思量起来，李言此时已经走火入魔，完成灵魂觉醒的几率基本没有，而且自己的命魂李天佑也是死在他手上，若是在为了他和姬昭甚至九重天交恶的话，就有些得不偿失了。

　　“吼！”就在李蓉蓉准备说话时，之前被姬昭重伤的苏媚娘忽然出一声嘶吼，然后摆动着那遍体鳞伤的巨大身体，向着李言被困的地方狠狠的撞去。


第996章 老奸巨猾！

　　“唰！”就在地魂李蓉蓉准备说话时，之前被姬昭重伤的苏媚娘忽然出一声嘶吼，然后摆动着那遍体鳞伤的巨大身体，向着李言被困的地方狠狠的撞去。

　　“不好，这妖狐想要救他。”姬昭见状，马上身形一动，出现在苏媚娘的上方，探手在虚空一按，一道巨大的掌印便出现在苏媚娘的前方，一掌便向着她的头部打去。

　　“呜呜！”看着那向自己打来的掌印，苏媚娘巨大的眼睛一凝，竟然没有躲避，而是啼叫一声，然后狠狠的向着那巨大的掌印撞去。

　　“轰！”姬昭那巨大的掌印被苏媚娘生生撞碎，但是苏媚娘的头部却是重重的撞在了那一道道囚困着李言的光幕之上，让整个天空都传来震天动地的爆响。

　　“哼！冥顽不灵，死了也活该。”看着苏媚娘那伤上加伤的身体，姬昭不屑道。

　　“咔嚓咔嚓！”就在这时，一声声碎裂的声响传来，苏媚娘那巨大的身体缓缓的从囚困着李言的那一道道屏障之上滑落，鲜血如泉水般喷涌，如雨般从囚牢捆着李言的光幕之上冲刷而过，但是苏媚娘那巨大的眼睛却是死死的看着被困在其中的李言，妖艳的银瞳中有着一丝鼓励，还有一丝期待。

　　“吼！”被困在道道光幕中的李言看着苏媚娘缓缓落下，正在快缩小的巨大身体，最终出一声凄厉的嘶吼，猩红的双目中流出两行血泪，身上的煞气和杀气也开始不平静的波动起来。

　　“轰隆隆！”就在李玄身上的煞气和杀气发生波动时，一道道金色的流光忽然从李言的身体之中爆出来，瞬间便将那缭绕在李言周身的煞气和煞气驱散了大半。

　　耀眼的金光瞬间便将囚困着李言的道道光幕尽数轰破，李言的身体漂浮在半空中，一股凄凉的气息从他的身上散出来。

　　此时的李言只感觉一片悲凉，尽的悔意充斥着他的身心，他在自责，若不是自己坚持要对付自作聪明的话，苏媚娘就不会落得现在的下场，他在后悔，后悔不该去吞噬李天佑的灵魂那样他就不会迷失，他更在自卑，为自己的弱小而感到无力。

　　慢慢的从虚空中飘下来，落在苏媚娘的身边，反复的检查着苏媚娘那已经缩小到数丈大小的身体，但是李言始终没有从苏媚娘的身上感觉到一丝的生机。

　　“啊……哈哈……哈哈哈哈！”绝望的李言后退了几步，忽然跌倒在地上，泪水不停的从双眼中涌出，终于，李言再也忍不住，放声的痛哭了起来。

　　“咻！咻！咻！”这时，两道身影掠过，姬昭和地魂李蓉蓉瞬间出现在李言的身边，看着哭的像个孩子一样的李言，地魂李蓉蓉一脸复杂没有上前，而姬昭的眼中而是寒光一闪，翻手一掌便向着李言打来。

　　地魂李蓉蓉见状，眼神一凝，正要出手时，一道紫色的身影却瞬间出现在李言的身前，放射出道道雷霆挡住了姬昭的一掌。

　　“轰！”一阵飓风扩散，然后姬昭狼狈退出了几步，冷冷的看着李言的身前，在那里，一只紫色的雷霆之狐章眼含杀意的看了他一眼，然后便来到苏媚娘的身体旁边们，伸出细嫩的舌头舔舐着苏媚娘的伤口。

　　“又是一头妖狐？”姬昭郁闷的说了一句，然后冷冷的看向刚刚出现在地魂李蓉蓉身旁的天魂老者，问道：“你们什么意思？”

　　“哈哈，老夫又没有做什么，阻止你的也不是老夫，你质问老夫，我还要问问你想干什么呢。”天魂老者撇了一眼姬昭，淡淡的回答道。

　　“没做什么？呵呵，刚才他走火入魔的时候你不出现，现在他恢复了，你马上就出现了？”冷冷的看着李天佑的天魂，地魂两人，姬昭忽然轻声一笑，讽刺的向着他们说道：“这只妖狐刚才是被你困住了吧？现在出现的可真是时候！”

　　“呵呵，这个就不用你操心了，我从一开始就没有想过要对他不利，一直想杀他的不过是李天佑那个小子，而且现在他已经得到了应有的报应，这件事情回到太虚天之后，我们会如实向长老上报的。”天魂老者看了一眼正在痛哭的李言，淡淡的回答道。

　　“哼！不管怎么样，今天这小子我是杀定了，你们真的要为他出头，和我们九重天为敌？”挑拨不成，姬昭便话锋一转，打出了九重天的大旗。

　　“呵呵，这位小兄弟是我太虚天族人，而且已经完成灵魂觉醒，我们自然会给予庇护，至于与九重天为敌，恐怕是你有些多想了。”天魂老者微笑着向他说道。

　　姬昭被天魂老者的话说的脸色一阵难看，他自然知道，九重天是肯定不会为了他去和太虚天交恶的，更何况他对付李言根本就是他自己的主意。

　　“你真要保他？他可是杀了李天佑的命魂？”看到天魂老者一副维护李言的模样，地魂李蓉蓉也是一脸疑惑的向着天魂老者传音问道。

　　“当然，命魂一灭，李天佑的意识就等于完全湮灭，现在你我各自为政，根本不用理会他的意识，而我们和这小子又没有什么仇怨，再加上他明显已经完成了灵魂觉醒，而且他还是在没有经过太虚魂池洗礼的情况小完成了灵魂觉醒，这种人在太虚天的重要性你应该知道，若是能将其待会太虚天，必定是大功一件，所以不管于情于理，我们都应该站在他这边。”天魂老者一脸理所当然地说道。

　　其实天魂老者在李天佑的命魂陨落之际，就已经没有在和雷狐争斗，只是将其拖住没有现身而已，而在看到李言完成灵魂觉醒的那一刻，他便已经下定决心站早李言这边，至于命魂陨落的问题，魂魄三生大法的厉害之处就在于修炼者的天、地、命都有着各自的意识，就算有一魂陨落，其他两魂也能继续生存，只不过灵魂会有些损伤而已，若是能将李言带回太虚天，这种损伤有的是方法恢复。

　　“你其实早就想取代命魂了吧？”沉默了一会，地魂李蓉蓉突然问道。

　　“难道你不想吗？”天魂老者淡淡的回答道。

　　“命魂已灭，等于魂魄三生大法被破，没有了命魂的束缚，我们都可以重生为人，只要你承诺不对我出手，那么接下来的事情我都听你的。”地魂李蓉蓉想了想，说道。

　　魂魄三生大法的天、地、命三魂，各自代表着修炼者的一世积累，三魂之中已命魂为主，束缚着其他两魂，当功法大成，命魂便可以吸收其他两魂之力，以三世累积合一，修为直冲造化境。

　　而魂魄三生大法的弊端就在于，三世积累共存一身，并且三生三世还都有着各自的意识，而不同的意识编代表着不同的思想，不同的思想自然会有着分歧，更重要的是，魂魄三生大法虽然是以命魂为主，而且三世本是一人，但其他两魂若是有机会，并不是不可以取代命魂，李天佑的第一世寄存的天魂就一直存在着这个想法。

　　而且命魂陨落之后，天、地两魂也是能相互吞噬的，地魂李蓉蓉知道，没有了命魂的束缚，自己肯定不是天魂的对手，所以才会提出这样的条件。

　　“好，我答应你！”天魂老者想了一下，回答道。

　　“好，一言为定！”李蓉蓉闻言，脸色一喜，然后变和天魂老者站在了一起。

　　天魂老者向着她说道：“不用你出手，看着他就行了！”

　　“好！”地魂李蓉蓉闻言，点了点头，然后便站到了李言的身边，撑起了一道屏障，将两人的身体都笼罩了起来。


第997章 去而复返的元宗！

　　“呵呵，老夫和九重天相交已久，却一直没有和你们交过手，今日正好领教一番。”天魂老者周身的气势一凝，然后微笑的向着姬昭说道。

　　“你会后悔的。”姬昭脸色一冷，沉声的向着天魂老者说道。

　　“阴阳合和手！”天魂老者没有在与他废话，而是率先出手，一道阴阳之力凝聚的巨大手印向着姬昭抓去。

　　姬昭脚下一动，躲过了天魂老者的一击，然后便向着高空飞去，直到身影完全消失在天魂老者的视线中。

　　天魂老者淡淡一笑，身体慢慢的漂浮起来，然后飞快的跟了上去。

　　“轰！轰！轰！”不多时，高空中便不断的传来阵阵轰鸣声，显然是两人已经在上方的高空中交上了手。

　　“小子，别哭了，真是丢人，这小狐狸还没有死呢。”元宗的声音忽然在李言的脑海中响起，只不过听起来似乎有些虚弱。

　　“怎么会，我明明感觉到她身上已经没有一丝的生机了。”闻言，李言马上问道。

　　“小子，你有点常识好不好，她是妖族，重伤之后会自动将所有的能量全都集中起来保护她的妖魂，你自然不会感觉到生机。”元宗有些奈地说道。

　　“你说的是真的？”李言马上惊喜的问道。

　　“废话，赶快将她的身体收起来吧，她现在的妖魂应该是因为重伤而沉睡了，等醒过来之后，这具妖身就会自动修复的。”元宗再度无奈地说道。

　　“我不用先为她疗伤吗？”李言忽然问道。

　　“不用，她这具妖身有着祖狐的血脉，而且似乎还融合了别的东西，没有你想象的那么脆弱，你只要把它收起来就行了。”元宗回答道。

　　“恩！”李言点了点头，然后将苏媚娘的身体收了起来。

　　“对了，前辈你不是离开了吗？怎么又回来了。”收好苏媚娘的身体之后，李言便向着元宗问道。

　　不知为何，经过刚才那犹如走火入魔的状态过后，现在的李言感觉自己的心境前所未有的清明，再加上得知苏媚娘并没有事，李言此时也是感觉无比的轻松。

　　“走不了啊，现在的秦广世界几乎聚焦了整个人族所有大能的目光，而且那些人中还有一些是我的仇家，我只要一出现，必定会被发现，所以只能先在你这里躲一躲。”元宗有些无奈的回答道。

　　“不过刚才离开的那一会，我倒是发现了几件有意思的事情。”元宗再次说道。

　　“有意思的事？还是几件？什么事？”李言有些感兴趣的问道。

　　“首先，我发现秦广殿之下，竟然还有一座地宫存在，而且下面似乎镇压着一些了不得的存在，其二，刚才我出去的时候，发现除了你们之外，还有几个小家伙也进入了秦广世界，而且他们现在正在向着秦广主殿而去，最后，我在秦广主殿之内，感受到了造化玉石的气息！”元宗沉声说道。

　　“造化玉石，秦广殿也有造化玉石！”闻言，李言的呼吸都变得急促了起来，当初从李天龙的口中，他了解到了一些关于造化玉石的辛秘，知道造化玉石一共有九块，而他所修炼的造化炼体诀，便是分别收录在九块造化玉石当中。

　　如今他的造化炼体诀第二篇不死之身已经修炼到了圆满之境，已经达到了修炼第三篇的条件，但是他拥有的造化玉石之中，却只收录了前两篇的法诀，原本李言还很惋惜，觉得自己能得到一块造化玉石，已经是天大的机缘，应该不可能得到后续的功法，毕竟李天龙说过，造化玉石在大千世界可是比天经还要珍贵的巨宝，一出世便会引来大千世界的各族大能前来争夺，凭他自己想要夺取恐怕很难，至少短时间内没希望，但是现在听了元宗的话，他突然感觉，下一块造化玉石好像近在咫尺的样子。

　　“小子，不要痴心妄想了，现在无数双大能的眼睛都在盯着秦广殿，像造化玉石这种巨宝，你若是想要染指，恐怕到时候死都不知道怎么死的。”看到李言一脸垂延欲滴的样子，元宗忍不住开口打击道。

　　“嘿嘿，事在人为嘛，我一直觉得，在这世界上就没有什么事是不可能发生的，只在乎你是不是想去争取。”李言自信一笑，说道。

　　“哈哈哈哈！”听到李言的话，元宗先是一愣，然后便夸张的大笑起来，说道：“这就是所谓的初生牛犊不怕虎啊，小子，你知道当年我为了争夺你手中的那块造化玉石，付出了什么样的代价吗？”

　　“不管付出了什么样的代价，你都得到过这块造化玉石不是吗？而且元宗前辈，我可不是你！”李言看着元宗，一脸自信地说道。

　　“哼，既然你自己找死，那就当我什么都没说。”元宗冷哼一声，不过看向李言的目光中，却好似有着那么一丝期待，说道：“不过，不论你想做什么，都还得把当下的情况先解决才行啊！”

　　“九重天的轩辕大阵，我曾经领教过，这个阵法比起真正能够封天绝地的轩辕大阵，还差的很远。”没等李言说话，元宗便再度说道：“小子，我可以帮你毁了这座阵法，不过，到时候这里面除了你，恐怕其他人都活不成了。”

　　“其他人？”李言看了看身旁的李蓉蓉和正在天空激斗的天魂老者和姬昭，冷中不禁一冷，道：“我管他们去死！”

　　“哈哈哈哈，好，我帮你毁了这座阵法！”闻言，元宗大笑一声，然后看了一眼李言身旁的雷狐，说道：“将这小东西也收起来吧，一会破坏轩辕大阵，我会让其自爆，期间我只能保护你一人。”

　　“好！”李言点头，而后转头看了一眼身旁的地魂李蓉蓉，眼中雷芒一闪。

　　“轰隆隆！”忽然，李言的身体之上忽然爆出一道道狂暴的雷霆，瞬间便将地魂李蓉蓉撑起的护罩击碎，就连李蓉蓉本人，也是被狠狠的轰了出去，待他在回过神来的时候，却发现李言和那只紫色的小狐狸都已经不见了。


第998章 地宫——封魔殿！

　　“这……”李蓉蓉原本见李言忽然不哭了，脸上还露出了微笑，然后还将苏媚娘的尸体收了起来，以为李言是因为和那只狐狸精之间的情谊太深，伤心过度以至于有些精神失常，正想过去安慰一下，没想到她刚来到李言的身边，便被李言身上那忽然爆的紫雷给轰了个正着，飞了出去，回过神来的时候，却发现李言和那只紫色的小狐狸已经消失不见，这一下，李蓉蓉一脸苦笑的不知如何是好。

　　另一边，李言在元宗的帮助下，隐匿了身形，来到了轩辕大阵的一角，此刻，在李言的面前，最先映入眼帘的是一柄宝剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，宝剑之上，散发着丝丝圣道之气，给人一种神圣不可侵犯的感觉，并且在宝剑的周围，还有着一层层重重叠叠光彩笼罩，从这些光彩中，李言感受到了无限的杀机，显然，这些光彩都是守护着宝剑的万千禁制。

　　“圣道之剑——轩辕剑。”看到这把剑的第一眼，李言辨认出了它的来历，毕竟轩辕剑的名头在人族是在太大了，即便是李言来到大千世界没多久也听过它的名头。

　　“不用激动，仿品而已！”元宗瞥了一眼李言，说道：“轩辕大阵必须由轩辕剑为阵基，所以九重天当初仿制了很多轩辕剑，你面前的这柄顶多也就是地器级别的仿制品，只要毁了它，轩辕大阵不攻自破！”

　　“原来是仿制品！”李言不禁松了口气，然后问道：“就算是只是仿制品，那也是地器，而且还有万千禁制守护，我们要怎么毁了它？”

　　元宗闻言，淡淡的看了李言一眼，然后探手对着万千禁制中的轩辕剑一指。

　　“咔咔咔！”元宗一指之下，万千禁制轰然破碎，而后轩辕剑之上陡然放射出耀眼彩光芒冲天而上，而后化为万千剑气，对着元宗冲刷而来。

　　“哼！”元宗冷哼一声，探手一挥，万千剑气轰然消散，而后元宗再次用一只手指，对着轩辕剑一点而下。

　　“咔！”元宗一指落下，点在轩辕剑之上，下一刻，轩辕剑之上，陡然出现一道裂缝，然后彻底崩碎。

　　看到这一幕，李言忽然瞪起了眼睛，这也太假了吧！就算是仿制品的轩辕剑，那也是地器级别的阴阳之宝，元宗只是一根手指这么一戳，就碎了？

　　“轰隆隆~~~！”随着轩辕剑崩碎，整个轩辕大阵失去了阵基，立刻开始发生扭曲，四周越来越多的力量偏离轨道，巨大的声响在真空的阵法碰撞，发出耀眼的炸裂。

　　“轰~~~！”又是一声巨响，维持着轩辕大阵的八道冲天光柱其中一道所在的位置轰然爆炸。

　　“轰隆隆！”四方爆炸巨响，整个轩辕大阵都变的混乱不堪了起来。

　　大阵的天空之上，正在争斗的姬昭和天魂老者两人也是停止了争斗，看着下方扭曲爆炸的阵法，二人张大嘴巴一脸不可思议。

　　“这是……阵基被毁，大阵要自爆了，怎么会……”姬昭看着下方越来越扭曲的大阵空间，眼中闪过一丝绝望，一脸苍白地说道。

　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　姬昭的话音刚落，大阵剧烈颤动，而在刚才那位置，好似空间塌陷了一般，四面八方无尽白色能量汇聚而来，越聚越多，直冲中心，将中心点缀的耀眼无比。强大的九重天第一阵法，就这么晃晃间被破了，连带着毁灭的还有那八名布阵之人和姬昭还有李天佑的天、地双魂。

　　爆炸中心，一股柔和的光芒不停的护住李言，在原阵基位置，出现了一个巨大的黑洞，黑洞中那一缕白光越来越强烈，甚至要填满黑洞了一样，不多时，一股浩瀚的气息从白光中辐射而开。

　　李言死死的看着那白光中心，因为在那白光之中，那仿佛看到了另一个世界。

　　“果然在这里！”白光中的世界渐渐清晰，而后李言耳旁便传来元宗带着些许兴奋的声音，旋即他便感觉眼前一花，包裹着他的白光便向着黑洞中的世界急速飞去。

　　元宗带着李言穿过黑洞，来到了一个巨大的宫殿，不，应该说是一个地宫。

　　“这里是什么地方？”看着这里的宫殿，李言一阵感叹，这地宫的庞大，居然已经达到了和秦广殿的那些旁殿不相上下。

　　“我们还在秦广世界吗？”李言又问道。

　　“这还是秦广世界，但也不是秦广世界。”白光消散，元宗的身形出现，他看着李言，说道：“秦广殿被动过了，此刻下方不知被谁封印了东西，不知道什么东西，看样子是一个强大生灵！”

　　“又是镇压？”闻言，李言眉头一皱，他知道森罗十殿的每一座宫殿之下，应该都镇压着一个强大的域外天魔，而现在按照元宗的话，这里竟然还镇压着什么东西，而且需要借助秦广殿了力量来镇压的东西，肯定不是什么弱小的存在。

　　“前辈，你知道被镇压在这下面的是什么吗？”李言问道。

　　“不知道。”元宗想了想，突然笑着说道：“不过我们可以去看看，这封印虽然强势无比，但内里却毫无杀机，所以被封印在下面的应该不是域外天魔一类的存在。”

　　“走吧，我们去看看封印！”老头对着李言说了一句，然后便自顾自的向着地宫之内走去，李言见状，只能苦笑一声，然后也跟了上去。

　　李言随着元宗在地宫中游走了一个时辰的时间，慢慢走到了一个巨大的宫殿。

　　李言抬头，看向宫殿门口上的匾额，上面刻着三个气势恢宏的大字——封魔殿！


第999章 弱水封印——九品白莲！

　　李言随着元宗在地宫中游走了一个时辰的时间，慢慢走到了一个巨大的大殿。

　　李言抬头，看向大殿门口上的匾额，上面刻着三个气势恢宏的大字——封魔殿！

　　“封魔殿？难道是封印域外天魔的地方？”李言一脸凝重的说道？

　　“不，封魔殿只是一个名字而已，不过里面封印的东西恐怕比那些强大的域外天魔也弱不了多少。”元宗看着前方的宫殿，也是一脸凝重地说道。

　　“都到这里了，当然要进去！”元宗整理了一下心绪，然后便踏步向着大殿走去，怀着凝重，李言也跟着元宗来到了大殿门口。

　　大殿之门未关，内部冲出一股浓郁黑气，还未进入，就给人一种冰冷阴沉的感觉。

　　走到殿门口，看向内部，大殿内部，地上漆黑一片，好似一片液体一般，李言觉得里面是水，不过，这个这些水却都是漆黑的黑水，那些黑气就是从这黑水中散发而出。

　　而在黑水的水面之上，是一朵散发着圣洁白光的白色莲花，白莲生长在黑水之上，被圣洁无比的莹莹白光笼罩，盈盈欲放，和下面的黑水形成了鲜明的对比。

　　尤其是那圣洁的白莲，仅仅看之一眼，就让人有一种洗涤心灵的感觉。

　　“天极灵物，九品白莲！”李言看到那一朵圣洁的白莲花，不禁惊叫出声。九品白莲啊，虽然是莲花中级别最低的白莲，但到了九品这个层次，也是相当于造化至宝的天地灵物，而且这种天地灵物最容易被武者炼化以提升自身的修为，李言怎么都没想到，在这种地方竟然有着这么一个天大的机缘在等着自己，一时间兴奋的不得了。

　　李言兴奋不已，而你元宗却是看着这个大殿内的黑水，还有上面的九品白莲，眉头深锁，看那样子，似乎是在思索什么。

　　“弱水封印？被镇压在地宫之下的生灵应该是火属性，而且封印抽取其中的力量，竟然长成了九品造化白莲，看来被镇压在下面的生灵，至少是造化境巅峰的修为。”元宗看着大殿之中的白莲黑水，突然沉声说道。

　　“造化境巅峰？”闻言，李言不禁吞了吞口水，然后说道：“那我们还是别进去吧，万一里面封印的生灵不太友好，我们把它放出来，它却一口把我们吃掉就悲剧了。”

　　“呵呵，就算被镇压的生灵是造化境巅峰修为，这么多年过去，它的实力还能剩下几分？再说你看到那朵白莲没有，设置封印的人根本不是为了灭杀被镇压的生灵，所以他用的是生机封印，这种封印是有时间设置的，那朵白莲花开，就是封印被破之时，就算我们不来，等到白莲花开，这个封印也会自动破解。”元宗笑着说道。

　　李言看着那即将盛放的九品白莲，想了想，说道：“那怎么办？”

　　“与其等他慢慢破封，不如我们助他破开封印！”元宗郑重道。

　　闻言，李言微微一鄂，继而反复一思索，心中一阵了然，然后就郑重的点点头。

　　李言想想也是，不管下面镇压的是什么东西，只要白莲盛开，它就必定要出来，而且看那白莲盛放的速度，距离封印破解也就是半天左右的功夫，反正已经来了，与其空手而归，不如助它出来，最少封印破解之后，那九品白莲李言肯定是要收入囊中。

　　“前辈，封印破解之后，这朵九品白莲，可能收取？”李言搓着手问道。

　　元宗闻言，看着李言微微一笑，说道：“当然可以，不过这白莲还未完全盛开，现在收取的话，效果可能会差一些。”

　　“啊，那我们能不能等到白莲完全盛开的时候在破开封印？”李言马上说道。

　　“也不是不可以。”元宗想了想，说道：“不过，这莲花是吸收了下面镇压的生灵身上的修为而生的，等到它自己盛放的话，也就是下面的生灵破封而出的时候，到时候就算这朵白莲能躲过封印破解之际的毁灭之力，你觉得那破封而出的强大生灵会留着一朵吸取自己修为而生的白莲？”

　　“这样啊，那还是现在摘取吧。”李言立刻说道。开玩笑，这可是九品白莲，相当于造化至宝的天地灵物，就算是马上摘取会让效果打些折扣那也比什么都得不到的好。

　　“那好，我现在就将这白莲摘取下来。”说着，元宗探手，掌心闪过柔和的白光，柔和的白光在元宗控制下，缓缓飞向大殿中心，将那朵九品白莲包裹了起来。

　　“咔！”突然，白光一闪，九品白莲的根部断裂，然后被白光托举着飞向元宗！

　　“呼！”九品白莲被摘取之后，大殿下方，顿时黑水滚滚，大量戾气冲天而上，下一刻，整个大殿中的黑水就像烧开了一样，立刻剧烈的翻滚起来，蒸蒸的黑色蒸汽化为热浪，从大殿之中翻滚而出。

　　“莲花给你，好好收起来。”元宗在飞到自己手中的九品白莲上一点，白色的莲花立刻被封印了起来，然后随手扔给了李言，说道：“封印要破了，我们先离开这里。”

　　“哦，好、好！”李言接住元宗扔过来的九品白莲，立刻收了起来，然后跟随者元宗的身形，飞快的向着封魔殿之外飞去。

　　“轰隆隆。”李言和元宗两人刚离开没多远，整座封魔殿之中便传出一阵剧烈的轰鸣声，而后大量血红色的火焰猛地从大殿之中呼啸而出，犹如火山爆发一样，瞬间将整座封魔殿给掀翻而起。

　　“红莲业火……果然是你！”看到那冲天而起的血红色火焰，元宗的眼中不仅露出一丝兴奋之色，激动的低声说道。

　　“咦？那是什么！”突然，一直盯着封魔殿的李言突然惊奇的叫了一声，指着被掀翻的封魔殿惊叫道。

　　“什么？”元宗闻言，马上顺着李言的目光看去，果然，他也看到封魔殿中心那熊熊的血红火焰之中，冒着一股刺亮，好似是一柄华丽的长剑竖插在哪里。


第1000章 两个怪人和正品轩辕剑！

　　元宗摘取九品白莲的一刻钟前，封魔殿之下的一座地宫之中。

　　地宫内，一个胖的跟个肉球一样的人和一个瘦的只剩皮包骨肉的人正扭打在一起，两人互相掐着对方的脖子，一边扭打，一边还在激烈的争辩着什么。

　　“东方快挂，你放屁，天下奇矿才是最好吃的东西，没有什么东西比那种亮闪闪的珍贵矿石好吃了，还延年益寿。”瘦子掐着胖子那几乎没有的脖子，大声叫道。

　　“西门短命，你才放屁，我们本来就死不了，要延年益寿个屁啊，我告诉你，生生之气才是天下最美味的东西，那东西不仅好吃，而且还美容养颜。”胖子肉嘟嘟的手掌同样掐着瘦子的脖子，大声叫嚣道。

　　“你放屁，就你胖的跟个肉丸子一样，看得见五官吗？还美容养颜？”瘦子毫不示弱地说道。

　　“你说什么，你个死骷髅精，你在说一遍！”

　　“说就说，你以为我怕你啊，你个肉丸子！”

　　胖子和瘦子谁也不服谁，吵到激烈处，两人再次扭打起来，不过就在两人‘激战正酣’到最激烈时，整座地宫突然剧烈的震动起来，好像随时都会倒塌一样。

　　“怎么回事、怎么回事？”剧烈的响动打断了两人之间的‘战争’，两人立刻分开，然后双双看着地宫的上方，表情严肃。

　　“封印裂开了？怎么会，算算时间应该还有半天才对？”瘦子收回目光，疑惑的说了一句，然后看向胖子，说道：“东方短命，你是天脉，能沟通天道，洞彻世间一切，快点看看上面发发生什么了。”

　　“好，你等着，我看看！”胖子闻言，点了点头，然后闭上眯眯缝一样的眼睛，似是在感应着什么。

　　不一会，胖子睁开眼睛，说道：“是有人动了封魔殿中的东西，提前破开了封印，不过也没什么，只是提前了半天而已，而且还有黄帝的轩辕剑压着，它一时半会还出不来，不过我们要马上撤了，不然等它破封而出，肯定没我们好果子吃。”说完，胖子看向瘦子，说道：“你是地脉，只要脚踏大地天下无处不能去，离开的事就交给你了。”

　　“嘿嘿，交给我吧！”瘦子轻声一笑，然后背后突然长出一条透明的尾巴。

　　“嘭！”一声巨响，瘦子身后的尾巴顿时化为一条百丈长的巨大龙脉，龙脉的一半身体轰然扎入大地之中，大地之下，顿时涌入大量黄色能量充斥瘦子身体。

　　“呼，好久没吸收过大地之气，真怀念这个味道”瘦子呼了口气，脸上露出享受的神色，然后转头对着胖子说道：“过来吧，我用大地龙脉送你出去。”说完，他身后的透明龙脉对着胖子一卷，胖子的身形便瞬间消失不见。

　　“还好，轩辕剑还在，不过那东西被镇压了这么久，压实变得越发凶悍，看来上面的强者们要遭殃了，罢了，我在留下八条龙脉拖一下时间。”瘦子摇摇脑袋，低声说了一句，然后身体逐渐变得透明，最后彻底消失不见。

　　封魔殿之外……

　　“咦？那是什么！”突然，一直盯着封魔殿的李言突然惊奇的叫了一声，指着被掀翻的封魔殿惊叫道。

　　“什么？”元宗闻言，马上顺着李言的目光看去，果然，他也看到封魔殿中心那熊熊的血红火焰之中，冒着一股刺目的亮光，好似是一柄华丽的长剑竖插在那里。

　　“那是……”看到那股亮光，元宗陡然眼睛一瞪。

　　亮光之中，是一柄宝剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，赫然正是轩辕剑！

　　“这是……轩辕剑，而且是正品。”看清之后，元宗陡然脸色一变，沉声道。

　　“轩辕剑？正品！”闻言，李言眉头一挑，神色有些古怪。

　　“真品轩辕剑，那岂不是说，这下面镇压的生灵，是九重天的轩辕黄帝，姬轩辕所镇压在这里的？”李言双眼微眯，说道。

　　“没错，而且没想到他连轩辕剑都留在了这里，轩辕剑再次，封印破坏的事情姬轩辕肯定知道了，我们还是先走吧。”元宗眼中闪过一丝担心，说道。

　　“嘿嘿，既然來了，岂能一走了之，而且真品轩辕剑就在眼前，岂能就这样放过，这轩辕剑，我要了。”李言轻声一笑，说道。

　　李言和那位人族的‘人文初祖’轩辕黄帝虽然没有见过面，但和他创建的九重天姬家却已经结下了不小的仇怨，现在看到九重天的第一神剑在此，他岂能不拿。

　　“小子，轩辕剑这等神物不是你说拿就能拿的，别犯傻。”元宗沉声说道。

　　“嘿嘿，不试试怎么知道！”李言看着元宗，轻笑一声，然后身形一晃，来到轩辕剑的上方，探手向着轩辕剑抓去。

　　“轰。”李言伸手的瞬间，轩辕剑之上，立刻涌出大量剑气轰然直冲李言而來。

　　“哦，竟然还能自动护主！”李言眼中一凝，手中沒有停止，探手再度抓去，周身金光大方，瞬间穿越无尽剑气，虽然有着金刚之躯护体，但李言在穿越剑气的瞬间，身上被剑气割出无数细小伤口，但他也终于摸到了轩辕剑。

　　“轰。”就在李言摸到轩辕剑的瞬间，剑身之上，徒然冒出比之前更甚千倍的剑气，轰然直冲李言体内。

　　“小心。”远处的元宗见状，顿时惊叫道。

　　方才的那些无主剑气就能伤到李言，现在剑气威力骤然激增千倍，威力巨大，就是李言身体再强，也受不了了。

　　“唰唰唰！”剑气乱窜，在李言身体中横冲直冲，似乎要摧毁李言的身体一般。

　　“轰！”就在此时，李言识海中的造化玉石却是猛地一颤，一股大镇压之力轰然将李言体内的所有剑气都驱逐出去，而后对着轩辕剑轰然镇压而下。

　　“嗡。”轩辕剑绽放耀眼的金光，在抵挡这股大压力，但轩辕剑再强，也终究只是一柄剑，根本无法抵挡造化玉石之力，很快就被镇压了下来。

　　就在轩辕剑就要被李言识海中造化玉石释放的大镇压之力镇压之时，秦广殿之外，一处虚无的空间之中，一名身穿黄色龙袍之人，骤然睁开的眼睛。


第1001章 背黑锅的黄帝！

　　“嗯？”身穿黄色龙袍的男子睁开眼睛，目光好像洞穿了虚空，直接看到了天际的尽头，而后突然微微一笑，说道：“轩辕剑竟然被压制了，有趣！”说完，他便再度闭上了眼睛，好似对轩辕剑完全不在意一般。

　　封魔殿处——

　　“轰！”就在李言握住轩辕剑，受到轩辕剑气不断的冲击时，李言识海中的造化玉石突然猛地一颤，一股大镇压之力轰然将李言体内的所有剑气都驱逐出去，而后对着轩辕剑轰然镇压而下。

　　“嗡。”轩辕剑绽放耀眼的金光，在抵挡这股大压力，但轩辕剑再强，也终究只是一柄剑，根本无法抵挡造化玉石之力，很快就被镇压了下来，反抗逐渐减弱。

　　“给我镇压！”李言见状，沉声一喝，掌中骤然放射出耀眼金光，紧紧将轩辕剑握在手中，被镇压的轩辕剑居然不再抵抗李言的右手，被李言抓了起來。

　　“嗡。”陡然，在李言抓住轩辕剑的同时，轩辕剑也是诡异的进入了李言的识海。

　　“呃，竟然真的收起來了。”看到轩辕剑在李言手中消失，元宗不禁惊讶道。

　　“快走。”收取了轩辕剑之后，李言脸色一沉，因为他发现失去了轩辕剑之后，封魔殿的下方好似有什么东西终于受不了下方无尽火焰的冲击，被击碎了一般。

　　“轰。”就在李言脱身的瞬间，一声巨响，整座封魔殿轰然炸开。

　　一瞬间，封印解除，无尽光亮终于不再是先前的一点点了，而是彻底释放了开來，光芒普照，瞬间凝聚成通天火柱，就像火山爆发一样，大量火焰轰然冲天而上。

　　这种血红色的火焰猛烈无比，就算是李言现阶段的太阳真火似乎都无法与其比拟，饶是李言和元宗站在了远处，也有种像是被其焚烧了一般的感觉。

　　“下面的生灵要出来了，快走！”元宗脸色一变，抓着李言的手臂轰然冲天而上。

　　“轰隆隆！”两人前脚刚离开，他们之前所站的地方便有着大量火焰爆发，犹如一条条火龙咆哮着冲天而上。

　　“昂昂！”站在空中，看着下方无尽火焰冲天，元宗和李言都以为被镇压在封魔殿下面强大生灵就要出来了，但是火焰中却突然传出一声声龙吟之声，而后两人便看到，火焰中一条条土黄色的巨龙从地底腾空而起。

　　这些巨龙一共八条，八条巨龙环绕在无尽火焰之外，周身无尽黄光喷涌而出，不断挤压着血红火焰，好似要将其镇压着回去一般。

　　“大地龙脉？八条！”看到那八条没有瞳孔的巨龙，李言瞬间就认出了那是大地龙脉，而且这些大地龙脉，每一条都比之前他从秦广殿放出去的那条要庞大数倍。

　　“嘶，好大的手笔，没想到轩辕剑之后，还有八条大地龙脉镇压，也不知道下面究竟封印了什么！”李言倒吸口气，惊讶道。

　　“不对，这些龙脉只是在拖时间而已，破封已经势在必行了！”元宗沉声说道。

　　“那……我们要离开吗？”闻言，李言小心翼翼地说道。

　　“哎呀妈呀，救命啊！”就在这时，一个尖锐的声音从地下传来，而后一胖一瘦两个身影突然从地底下破土而出，向着李言所在的方向飞来。

　　“哎呀，要死了。”两人不知道被什么东西炸上天，直冲着停留在半空中的李言而来，他们看到李言之后，立刻向着他大呼求救，“小兄弟救命，快接住我们！”

　　“呃！”李言闻言，愣了一下，然后下意识的打出一道力量，将两人接住了。

　　“哎呀，谢谢小兄弟，我们还以为要死了。”被李言接住之后，两人都是长出了一口气，然后笑眯眯的对着李言谢道。

　　“呃，不客气，举手之劳而已！”李言古怪的看着两人，问道：“两位，你们为什么会从地底下……出来？”

　　“咳咳，这个……”两人闻言，有些不好意思的对视了一眼，然后瘦子开口说道：“这个封印不是要破裂了吗？此地不宜久留，我们原本是想从地下逃走的，但不知道那个杀千刀的把轩辕剑收走了，结果方圆一大片的地脉之力都在红莲业火之下失控，然后我们就被炸出来了。”

　　“哼，说到这个就来气！”说到这里，胖子接过话茬，圆滚滚的脸上立刻露出了怒容，大声叫道：“肯定是黄帝那小子在搞鬼，天下除了他，还有谁能控制轩辕剑，我早就知道这小子会翻脸不认人，你看现在被我说中了吧，哼，当初我们就不应该帮他。”

　　“就是就是，黄帝那小子太不是人了！”瘦子也是愤怒的附和道。

　　……听到两人的对话，李言的额头不禁有着几滴冷汗滴落，他虽然不明白两人具体说的什么鬼，但大致还是听明白了，就是两人从地底被炸出来，似乎是因为自己收取了轩辕剑而导致的，而九重天的那位轩辕黄帝却为自己背了黑锅，还有就是，两人竟然称呼黄帝为‘小子’语气中全然没有一点尊敬，这个就比较惊悚了，让李言原本想解释轩辕剑是被自己拿走的话都卡在了喉咙里。

　　开玩笑，虽然不知道这两人什么来头，但口气却不是一般的大，谁知道得罪了他们会有什么后果，这黑锅还是让九重天的那位人文初祖大人背起来好了。

　　“哎呀，小兄弟，刚才真是谢谢你了，那红莲业火就是我们的克星，只要沾染到一点，我们就会能力全失，多亏你救了我们，不然我们掉下去就刚才就摔死了。”两人狠狠的诅咒了轩辕黄帝一通之后，胖子这才回过神来，再次向李言道谢。

　　“没错没错，现在我们的能力恢复了，要马上离开这里，要不然它出来之后，被它装上，我们就算不死也会脱层皮，所以我们要马上离开了，小兄弟的大恩大德，我们以后再报答。”瘦子也是一脸认真的说了一通，然后对着胖子说道：“你的天脉之力恢复了，我们快点走。”

　　“好！”胖子闻言，探手一挥，一道透明光柱便从天而降，将两人笼罩了起来。

　　“天道——这怎么可能！”


第1002章 天脉、地脉！

　　“哎呀，那几条龙脉支撑不了多久，它就要出来了。”瘦子突然惊叫了一声，然后对着胖子说道：“你的天脉之力恢复了吧？我们快点走。”

　　“好！”胖子闻言，探手一挥，一道透明光柱便从天而降，将两人笼罩了起来。

　　这道透明光柱一出现，李言立刻就被震撼了，整个人被一股无形的压力压制的不能动弹，那种感觉，就好像当初面对天罚一样，但是透明光柱给他的压力却比天罚要厚重得多，那种感觉，就好像仰望苍天一般，这感觉让李言立刻就懵圈了。

　　“这是……天道，这怎么可能！”看到被从天而降的透明光柱包裹的两人，一旁的元宗突然惊叫出声，不敢置信道：“这里不是大千世界，你们怎么可能调动天道之力，你们是什么人？”

　　“切，天道而已，有什么了不起的。”胖子东方不死闻言，不屑的撇了元宗一眼，然后对着李言说道：“小兄弟，后会有期了。”

　　“哦、哦。”正处于蒙圈状态的李言听到东方不死的话，下意识的点头回答道：“后会有期、后会有期。”

　　“等等，我忘了一件事！”就在这时，瘦子突然开口，然后探手对着虚空一抓，顿时，下方镇压者血红火焰的八条大地龙脉中的一条立刻被他抓起，旋即缩小成巴掌大小的迷你小龙被他抓在手心，然后对着李言微笑道：“对了，小兄弟，我叫西门长生，他叫东方不死，看你也是有大福缘之人，以后我们还会再见的，这条龙脉就送给你了，多了你现在也消化不了，算是见面礼。”说完，瘦子西门长生对着李言一招手，那大地龙脉所化的迷你小龙便对着李言飞了过来，然后在接触李言身体的时候，化为一道流光冲进了李言的身体之中。

　　龙脉入体，瞬旬化为一股强横能量，迅速充斥李言身体每一全部分，这突如其来的强大能量让李言有些措手不及，还来不及对两个怪人道谢，就立刻盘坐在虚空之中，运转功法来消化这股力量。

　　“掌控天道、操控地脉……你们是天脉、地脉化形，传闻竟然是真的，这怎么可能！”元宗突然想到了什么，一脸震惊的看着东方不死和西门长生，惊骇的大声叫道。

　　传闻，大千世界天道的天道繁衍到极致，就会形成灵智、聚为人形，成为真正的生灵，而这种生灵不仅生来就能与天地同寿，还能执掌天道，代天牧苍生，简直就是天道的代表。同样，大地龙脉强盛到一定程度，也能聚灵化形、聚为人形，成为真正的生灵，这种生灵生来同样和天地同寿，还能执掌大地脉络，代地行功德。

　　但传闻始终是传闻，虽然一直流传，但却从来没人真正见到过天脉和地脉的化形之人，最起码元宗从来没见过，但现在活生生的例子出现在他面前……好吧，虽然有点挫，但元宗确定，这两人绝对是天脉和地脉的化形之人。

　　“嘿，小子有点见识，不过看你的样子似乎灵魂受损，见面即是有缘，看在这小子的面子上，本座就帮你一把。”东方不死一脸赞赏的看了元宗一眼，然后探手一指，一道透明的光束立刻从他指尖呼啸而出，瞬间飞入了元宗的体内。

　　光束入体，元宗立刻露出的狂喜的神色，对着两人鞠躬道：“多谢大人！”

　　“哈哈，给你个忠告，照顾好这小子，你会走大运的。”东方不死大笑一声，然后大手一挥，周身的透明光柱冲天而上，带着两人的身影瞬间消失不见。

　　“天脉和地脉的化形之人……没想到传闻竟然是真的……”元宗看着天际，眼中余震未消的说了一句，然后看向李言，笑着说道：“呵呵，没想到这次竟然承了这小子的情，看来我和他之间的因果越来越深了，罢了，在重聚法身之前，就跟在他身边吧，见证一个天才的崛起，似乎也是一件不错的事情。”说完，元宗收回目光，同样闭起双目，开始体会方才东方不死赐予他的机缘。

　　只要消化了这一道天脉之力，足以让他灵魂的伤势恢复到最强盛的状态了。

　　在元宗感悟天脉之力的时候，李言也在不断消化这身体中的大地龙脉之力，大地龙脉之力和天地之气不一样，不仅强横，且绵绵悠长，李言的修为原本刚达致御神境一重天不久，想要再突破，没有一段时间的过渡基本没什么可能，而且这个过渡的时间可能还不会短，因为李言的玄力依然是无垢之力，但这股能量一入体，诡异的事情出现了。

　　大地龙脉之力冲刷身体，李言的修为顿时直冲而上，仅仅三息的时间，李言修为就直接冲到了御神两重天，而身体中那中强横的大地龙脉之力却紧紧消耗了三分之一。

　　修为已经突破一重天，但身体中还剩三分之二的大地龙脉之力，继续突破？李言仅仅想了一下，就马上放弃那诱人的想法。

　　李言突破御神境之时，本就有些匆忙，神魂凝结之后也有些虚浮，好在他吞噬了李天佑的命魂，才让自身的神魂变得更加凝实，现在修为刚刚大致御神境，又直接突破了一重天，李言不敢在冒险继续突破了，还有更重要的是，李言发现大地龙脉之力，好像对功法的修炼也有着极大的益处，仅一催动，就让李言感觉自己修炼的功法有种快要突破的感觉，于是李言立刻停止了功法的运转。

　　李言修炼的功法，造化炼体诀为根本，但前两篇他已经修炼到了极致，后续无力，雷亟功也修炼到了大圆满的状态，进无可进，吞天诀太诡异，他不敢随意修炼，那么就只剩下大日天经了。

　　心念至此，李言立刻集中心神，大日天经功法运转，下一刻，李言的胸口，忽然变得火热炙烈，那炎热气息缓缓的形成一个个光点，而后变成了一个个微缩的小太阳，一共三颗，漂浮在李言的胸口处，持续的吸收着从李言身体中涌出的大地龙脉之力，同时，第四颗太阳的雏形，也开始显现。


第1003章 大日四重——业火凶猛！

　　大日天经是天级功法，并且还是天级功法中最顶尖的那一类，这功法虽然威力强大，但修炼起来也是特别慢，某种程度上来说，比造化炼体诀还要难以修炼，大日天经李言有着前五重的修炼法诀，并且已经修炼到了第三重，而且是来到大千世界之后才突破的，李言原本已经这门功法要修炼至第五重，恐怕比找到造化炼体诀的后两篇还难，更何况他还没有后续功法的消息，所以一直以来，李言都没太注重对大日天经的修炼。

　　不过现在，机缘来了，而且这个机缘目前来说，好像就是为大日天经准备的。

　　大日天经每突破一重，李言的太阳之力就有多凝出一颗‘太阳’，此时李言的太阳之力已经凝聚了三颗‘太阳’，只要再突破一重，就会在凝聚一颗太阳。

　　心念至此，李言立刻集中心神，大日天经功法运转，大地龙脉之力李言的胸口处汇聚，而后化为无形火焰，快蜕变之中，下一刻，李言的胸口，忽然变得火热炙烈，那炎热气息缓缓的形成一个个光点，而后变成了一个个微缩的小太阳，一共三颗，漂浮在李言的胸口处，持续的吸收着从李言身体中涌出的大地龙脉之力，同时，第四颗太阳的雏形，也开始显现。

　　第四颗‘太阳’的雏形凝聚，李言身体中的大地龙脉之力已经消耗了三分之二，剩下的力量似乎已经不足以让这颗太阳成型，李言心中着急，难道就这样功亏一篑？

　　“嗡！”就在这时，天空中骤然有着一道炽烈日光穿越空间而来，降临在李言的身上，日光中，滚滚的太阳之力从天而降，不断涌入李言胸前的第四颗太阳雏形之中。

　　“轰~！”突然，李言周身陡然爆发出刺亮无比的金光，第四颗太阳成型，强悍的波动让四周的虚空都是一阵摇晃，从远处看，李言的所在就好像一颗太阳挂在天空。

　　……

　　同一时间，秦广殿之外，此时正有大量人群聚集。

　　李言从秦广殿中放出的大地龙脉引起大量强者争夺，但最终大玄圣庭的强者亲自出手，降服了大地龙脉，然后飘然离去。

　　东洲毕竟是大玄圣庭的地方，而且死亡山脉又临近大玄圣庭的大本营，再加上大玄圣庭的人只取了大地龙脉，并没有参与其他宝物的争夺，所以汇聚在秦广殿之外的强者也都没有和大玄圣庭的人死磕，因为所有人都知道，真正的宝物，还在秦广殿之内。

　　“轰隆隆！”突然，秦广殿的主殿之中，弥漫的死气突然一颤，而后全都被一股巨大的吸力吸入秦广殿之中，下一刻，秦广殿大殿之外的那一层屏障突然消失。

　　看到这一幕，所有人都是一愣，而后全都反应过来，这是秦广殿开启了！

　　秦广殿开启？所有人都在等着这一刻，于是乎，沉默了一瞬间之后，几乎是在同一时间，围在秦广殿之外的所有人都动了起来。

　　“小的们，给我冲！”一个阴阳境巅峰实力的妖王嘶吼了起来，然后化为千丈本体，带着一帮小妖直冲向秦广殿。

　　“驭剑宗的弟子，随我冲进秦广殿！”

　　“大刘世家的人，给我冲！”

　　秦广殿的突然开启，顿时引爆了气氛，一时间，所有武者争先恐后的冲进秦广殿，就连那些在偏殿争夺宝物失利的强者也是脸色一阵通红，各自取出法宝冲了进去。

　　一时间，场面比刚才九十九座偏殿混乱大夺宝的时候还要乱，就连那些一直在观望高手们，也彻底投入其中了。

　　……

　　封魔殿处，轩辕剑被李言收取之后，西门长生留下的八条龙脉又被收取了一条赠与李言，剩下的七条龙脉根本镇压不住下方的红莲业火。

　　“轰隆隆！”地底下血红色额火焰滚滚而起，七条龙脉的封禁随着四周的火焰不断增多而逐渐消散，更多的血红火焰缓缓从地底冒了出來。

　　“咔咔咔。”不多时，地底传來阵阵颤动之声，之后又传出什么东西碎裂的声响，接下来，竟然传出了似是僵硬的东西忽然活动了一般。

　　听到这动静，元宗睁开眼睛，眼皮一挑，沉声道：“终于要出来了吗？”

　　“轰。”话音刚落，镇压着红莲业火的七条龙脉轰然消散，封魔殿下方，更多处十倍的红莲业火从地底冲出，瞬间就冲破了地宫，涌入秦广世界。

　　红莲业火破封的时候，正好是大量武者冲入秦广世界的时候，而且红莲业火封印的地方正好在秦广世界的入口不远处，那些冲进秦广世界的武者一进来，就正好碰到无尽的红莲业火从地下涌出，带着炙热的温度冲向所有人。

　　“啊，这是红莲业火，专焚神念灵魂，这里怎么会有这种东西。”有人认出血红火焰的来历，立刻叫了起來。

　　“啊，快走……”

　　红莲业火凶名一出，所有人立刻四散而开，生怕沾染到一点红莲业火，但红莲业火却是越來越暴躁，四方修者快速逃窜，血红火焰紧追其后。

　　一名阴阳境武者因为跑得慢，瞬间被红莲业火追上，眼见无法逃脱，这名武者便释放阴阳之力，试图以力量抵抗，但他放出的阴阳之力一放出，只是被一个火星沾染，便瞬间被血红色的火焰点燃，然后血红色的火焰顺着他的力量瞬间涌上那人的身体，顿时，这名武者整个人都被这种血红色的火焰点燃，而且被红莲业火沾身之人，就好像从身体内部被焚烧一样，气孔之中血红的火焰喷薄而出，就连浑身的毛孔都不断往外冒着火焰，然后被烧成灰烬，一名阴阳境修为的强者，只是短短数息的时间便被烧成灰烬，什么都没剩下。

　　“嘶~~~！”看到这一幕，所有人纷纷倒吸口气，跑得更快了。

　　地宫之中，天空之上，此时，无尽血红火焰已经充斥了整个地宫世界。

　　半空中，李言周身释放出大量金色火焰，撑起了一个火焰护罩，抵挡着红莲业火的焚烧，原本封魔殿的所在之处，却有着一个火红色的怪物从火焰中缓缓升起，全身冒着火焰，口吐獠牙，身着铠甲。

　　“这是……旱魃！”


第1004章 四大僵尸始祖——旱魃！

　　封魔殿的所在之处，无尽红莲业火涌出的中心之地，此时，一个火红色的怪物从火焰中缓缓升起，这怪物全身冒着血红的火焰，口吐獠牙，面色狰狞，那种凶相，只是看上一眼，就让人有种灵魂颤抖的感觉。

　　“这是……旱魃！”看到这缓缓从红莲业火中升起的凶厉怪物，李言立刻就认出了这怪物的来历，然后震惊的大叫出声。

　　旱魃，也就是僵尸的一种，而且是僵尸之中最强大的那一类。

　　僵尸，乃是集天地怨气，取天地死气，晦气而生凶恶生灵，属于大凶之物，传闻，天地之间的僵尸共有四大始祖，分别是将臣、赢勾、后卿和旱魃。

　　四大僵尸始祖来历神秘，且强大无比，远古时期曾经肆虐天地，只是后来不知为何却突然消失，旱魃是四大僵尸始祖之一，力量属火，掌控罪恶之炎，也就是红莲业火，传闻其只要脚踏大地，便会赤地千里，凶威无限。

　　下方，那怪物周身都环绕着火焰，身体缓缓从地底升起，此刻它双目微闭，好似站着沉睡一般，但即便睡着的模样，依旧有着一股慑人的凶厉之气扑面而來，在旱魃的周围，一层充满裂纹的透明封印仍在死死支撑。

　　“嗡！”突然，那闭目中的旱魃陡然一吸气，一瞬间整个地宫世界近乎所有红莲业火，好似收到号令一般，疯了一般涌向碎裂的封印之处。

　　“嘭。”大片红莲业火涌入，原本就不堪重负的风云轰然爆开，而后那滚滚的红莲业火到了内部，陡然缩小了一般，居然全部钻入了旱魃的鼻子之中。

　　吸收了大量红莲业火之后，那怪物的身体竟然发生了变化，巨大的身体开始收缩，口中的獠牙也开始褪去，最后竟然变成了一个容貌姣好、光头赤足的女子。

　　女子睁开眼睛，一双血红的眼瞳蔑视众生，虽然已经不复之前的怪物模样，但其身上散发出来的恐怖气息却是节节攀升。

　　被封印了不知道多少年的旱魃，一朝破封，她没有压抑自己的气息，浩浩荡荡的气息，好似压迫在李言的魂魄深处一般，即便不是针对李言，也让他无法动弹，这才是真正强者气息，浩瀚无穷。

　　看着蔑视众生的旱魃，李言眼中透着一股担忧，虽然不知道她为什么被封印在这里，但其从上古就流传来下的凶名就注定了她绝对不是善类。

　　自己现在离她这么近，肯定瞒不过他的眼睛，而且她刚刚破封而出，心中肯定有很大的怨气，若是她一个不开心要拿自己泄愤，自己不是马上要面临灭顶之灾？

　　元宗还在身边，但是感受了旱魃的气息，李言对元宗已经没有信心了？

　　“吼﹋﹋﹋！”突然，旱魃一声长啸，长啸冲天，之前红莲业火留下的炙热之气好似一瞬间被冲散而开，向着四面八方而去。

　　同时，在旱魃这一声长啸之下，不止地宫世界，就连秦广世界，此时都是风云变色、飞沙走石、狂风大作，仿佛整个秦广世界，在旱魃的强势之下，都在瑟瑟发抖一般。

　　“嗖！”旱魃看了李言和元宗所在的地方一眼，然后脚下一踏，整个人便消失在李言和元宗的视线。

　　“呼，总算走了，还好她没注意我们。”旱魃消失之后，李言顿时感觉身体一松，然后长吁口气，说道。

　　“走，我们追上去！”李言的话音刚落，就听到元宗决绝的声音，然后便感觉眼前一黑，耳旁风声大作。

　　秦广世界，旱魃突然出现，看着周围一种强者，血红的眼瞳如看蝼蚁一般的漠视，这眼神，漠视苍生。

　　一众高手前一刻还在为红莲业火突然消失而庆幸，下一刻旱魃的出现又让他们如坠地狱，旱魃身上那种蔑视众生的压迫，给他们的感觉仿佛比之前的红莲业火更加致命。

　　“拜见前辈！”有机灵的武者眼珠子一转，立刻向着旱魃恭敬一拜，而后周围的武者也是立刻反应过来，然后一众高手全都对着旱魃方向恭敬道。

　　不管怎么样，不管这光头赤足的女人是谁，总之面对这种无法反抗又不认识的强者，先恭拜总是没错的。

　　旱魃冷目望去，冷冷的没有理会，而是抬头看着的天上，目光仿佛能洞穿虚空，看到秦广世界之外一般。

　　“轰！”突然，一声巨响，秦广世界上空那灰蒙蒙的天空之上忽然破了一个大洞，一道白光直冲而下，陡然冲入一名阴阳境的体内，那武者被白光笼罩，陡然一阵萎靡，继而忽然身形一正，一股磅礴的气势辐散而开，强大的气势，将周围几人轰然吹开。

　　“这是……有强者借着这名武者的身体降临秦广世界？”被老头‘强迫’追着旱魃而来的李言看到这一幕，立刻惊讶地说道。

　　“没错，这是人族的至强者以神念降临，来的好快！”元宗沉声回答道。

　　“轰！”元宗的话音刚落，又是一声巨响响起，而后天空中又一道白光直冲而下，轰然间射入另一名武者体内，那武者萎靡之后陡然站正，周身磅礴的气势爆发而出，四周强者纷纷避让。

　　“又来一个？”李言愣了一下，脸色古怪的说了一句，然后转头看着元宗，问道：“前辈，能不能告诉我，那个旱魃和那两个附身他人的神念是什么修为？”

　　“他们都是超越了造化境的绝世强者！”元宗沉吟了一会，说道。

　　“嘶！~”虽然心中早已有所猜测，但听到元宗肯定的回答，李言还是不仅倒吸了一口凉气。超越了造化境的强者，而且还是三个，这场面……简直逆天了。

　　另一边，两个人族至强者神念降临附身之后，纷纷将目光向了旱魃。

　　旱魃也转头看向两个被神念附体的武者，随即锁定了其中一人，嘴角露出一丝不屑，淡淡道：“怎么，堂堂人族的轩辕黄帝，来见我连本体都不敢亲至？”


第1005章 强悍的旱魃！

　　两个人族至强者神念降临，附身两名阴阳境武者之后，纷纷将目光向了旱魃。

　　旱魃也转头看向两个被神念附体的武者，随即锁定了其中一人，嘴角露出一丝不屑，淡淡道：“怎么，堂堂人族的轩辕黄帝，来见我连本体都不敢亲至？”

　　对于这位人族的人文初祖，九重天的轩辕黄帝，这大千世界公认最强的那一群人其中之一，旱魃不仅表现的没有丝毫的尊敬，那语气更好似充满了讽刺一般。

　　被旱魃讽刺的那名被轩辕皇帝神念附体的那名武者看向旱魃，淡淡道：“当年的事情你也知道，以你的身份，留在大千世界阳间必定会成为众矢之的，你又不肯随他们去阴间，将你封印，我也是被逼无奈。”

　　“多说无益，当年你封印我的时候，我就发过誓言，待我破封之日，必杀上你九重天，赤地千里、寸草不留！”旱魃突然脸色一冷，沉声道：“既然你本体没来，那今天你这道神念就不要走了，和这转轮殿的所有人一同为我破封庆贺吧，用你们的命。”

　　“轰！”话落，一股凶厉至极的杀意徒然从旱魃身上爆发，凌厉的杀意直对冲四方而去，这种杀意之强，一般的阴阳境武者沾染，恐怕连魂魄都会没灭杀干净。

　　在超越了造化境的强者面前，所有人都仿佛蝼蚁一般。

　　“嘭！”就在旱魃的杀意杠杆扩散至身体之外百丈之时，突然，一股无形之力徒然降临，挡住了那股杀意，两者相撞，顿时掀起了强大的空间波纹。

　　不知何时，以神念附身在另一名武者身上的那名人族至强者已经站到了旱魃面前，昂首怒目，挡住了旱魃的有形杀气。

　　虽然不清楚这名人族至强者的身份，但能和轩辕黄帝对等而立，可见其强势程度，只是他一直没有大露身手而已，此刻虽没有与旱魃交锋，但其强势以彰显而出。

　　“上天有好生之德。”这名人族至强者突然开口，说道：“女妭，你与九重天之恩怨，我可以不管，但是，你若想要灭杀整个秦广世界之人，我可不会答应，私怨事。私怨了，你还是收手吧！”

　　“你是谁？也敢管我的事。”旱魃血红的瞳孔锁定那人，冷声道。

　　“贫道李耳！”那人看着旱魃，摇头道：“我太虚天立于中域之上，就有责任守护此域众生，你和九重天的恩怨贫道不管，但今天有我在，就不会让你伤了无辜之人！”

　　“是他，他是老子！”听到李耳自报姓名，立刻有人认出了他的来历，大声叫道。

　　说李耳这个名字，可能没多少人知道，但‘老子’这个称呼，在人族九域乃至整个大千世界，没听说过的人就很少了。

　　老子李耳，诸子百家中道家的创始人，以一部《道德经》立道天下，为人族至圣，更重要的是，他还是太虚天嫡系一脉的现任家主。

　　“太虚天？你们也想与我为敌！”旱魃看着李耳，冷声道。但语气已经没有之前那么强势，显然，她不管是对李耳还是对太虚天，都是极为忌惮。

　　“不敢，只是不想女妭再造无尽杀孽而已。”李耳沉声说道。

　　“罢了！”女妭看着李耳，沉默了一阵，然后说道：“当年我四人迷失之时，那人曾对我有指点之恩，今天我就给你太虚天一个面子，不对九重天之外的人出手！”

　　“善！”李耳闻言，对着女妭微微一礼，然后看看轩辕黄帝，无奈的摇摇头，然后化为一道白光冲天而上，独留那个阴阳境缓缓倒在了地上。

　　老子走了，所有人都是一惊，但还好他让女妭许下了不上无辜的承诺，终究是让这位凶名赫赫的凶神忌惮了三分。

　　但还有一个至强者在，那为轩辕黄帝，女妭和老子对话的时候，轩辕黄帝刚才一直没有说话，淡淡的看着一切。

　　现在老子离开，女妭立刻冷冷的看着他，冷声说道：“姬轩辕，你怎么说？”

　　“对我，我心中一直有愧，你执意要战的话，我自然奉陪！”姬轩辕淡淡道。

　　“心中有愧？哼！若是你本体在此，我现在的状态还不敢触你锋芒，可你仅仅一缕神念，我就先灭了他，收点利息，来日恢复鼎盛，在杀上九重天，屠你满门。”女妭冷声道。说话间，女妭周身杀意大放，一股浩瀚的恐怖气息散发而出，强悍的气息，让整个秦广世界都是微微一阵轻颤一般。

　　“轰！”女妭周身杀意大放之间，天空突然传来一声轰响，而后一道血色通天彻地的光柱徒然从女妭的周身冲天而起，血色光柱出现的瞬间，浩瀚的气息直逼四方，一时间，方圆千里之内的所有人，几乎全都被这股浩瀚的气势吹拂的倒飞而出，并且一直飞出了万里之遥，只有寥寥几人在飞出百里之后，稳住了身形。

　　千里之外，元宗的灵魂体释放出强悍的无形之力，将李言包裹，让其能在旱魃那浩瀚的气息中保持清醒。

　　即便隔着千里之遥，那红色的光柱在李言眼中，依旧绝对的震撼人心，那血红的光柱好似仅仅笼罩旱魃，又好像将四面八方全部笼罩了一样，面对这血色光柱，李言忽然有中顶礼膜拜的感受，仿佛有一种错觉，那就是女妭此时好像和天地融为了一体一样。

　　“那是……天道？”李言看着旱魃身体之外的浩瀚光柱，一脸震撼的说道！

　　“不，那是自我之道，是超脱于大千世界的三千天道之外独属于女妭的自我大道！”元宗看着远处的女妭，目露精光的沉声说道。

　　“自我大道？”闻言，李言目露疑惑，但却没有再问，因为他知道，现在的自己距离那种层次还太远了，不过这也不妨碍李言心中激动，眼中仿佛有着金色的火光闪动。

　　看到李言的神情，元宗暗自点头，“好好看着吧，虽然你的层次还差得远，但这种层次的战斗可不常见，哪怕只是观摩，也可以说是天大的机缘了。”


第1006章 女妭VS黄帝！

　　“我知道！”李言凝重点头，目光却紧盯着女妭和黄帝两人目不转睛。

　　“轰！”就在这时，天际又是传来一声轰响，而后女妭对面的那个被轩辕黄帝神念附体的武者，周侧也忽然笼罩一个金色光柱，光柱冲天彻地，其中金龙盘旋，浩瀚的帝王之气震撼人心。

　　“嘭！”忽然，女妭的红色光柱轩辕黄帝的金色光柱同时释放出浩瀚之力，而后两个光柱好似轰然间一次碰撞一般，继而两道通天光柱同时消失，一起消失的，还有女妭和那白轩辕黄帝身边附体的武者。

　　“轰﹋！”突然，一声震天巨响徒然传开，碰撞之处金红两色光芒大放，恐怖的光线顿时刺的所有人眼中都是一黑，瞬间看不清一切了。

　　“呼！”紧随而来的是强大的空间巨浪如海啸一般吹向四面八方，恐怖的冲击，顿时将方圆万里的云彩都一瞬间吹散了，近处的一些强者甚至被这股震荡冲击的倒飞数千里之多。

　　李言虽然有元宗的力量守护，但是力量冲击来临的时候，元宗却好似故意一般，敞开了一瞬间的防御，让李言清楚的感受到了那种浩瀚如渊的恐怖力量。

　　太强大了，这就是超越了造化境级别的强者之间的对决？

　　鬼瞳之力充斥双目，李言隐隐约约看到远处一个红色的通天光柱霸道的竖在那里，一个金色的天道微微冲击间黯然消退。

　　四面八方金红两色光芒散去了，远处人们的视力也渐渐恢复。

　　在碰撞之处，虚空之中，站着两个人，女妭和轩辕黄帝神念附身的那名武者。

　　“只是天道之战，没有展现自我之道的力量？”元宗眉头一挑，道。

　　“没有展现自我之道的力量？”闻言，李言皱眉，一脸不信。开玩笑吧？这种强势的对碰，还没有展现自我之道的力量？

　　“是，他们虽然展现了自我之道，却一直在用天道的力量在战斗，为什么？难道是担心全力战斗的碰撞会波及无辜？！”元宗沉声道。

　　“波及无辜？”李言眉头一皱，开玩笑吧？这种强势的对碰，还没有展现自我之道的力量？

　　“话说，天道和自我之道有什么不同吗？”李言问道。

　　“大千世界有天道三千，这三千种不同天道，构成了大千世界的法则世界，也就是说，天道凌驾于所有法则之上，这个你应该知道吧？！”元宗说道。

　　“不错，天道衍生出无尽天地法则，而天地法则衍生出武道规则，小千世界诶虽然没有天道，但这个常识在小千世界就已经开始普及了。”李言点点头，说道。

　　“大道无形，天道存于天地四方，无处不在，而我们武者在修为达到一定程度的时候，就能感受到天道的存在，修为到了阴阳境，就能够感受到天道的残影，通过法则去感受天道，而再晋一步达到造化境，就能够看到天道了。

　　初入造化境武者可以看到天道，在造化境的境界上达到一定建树之后，就能够运用天道，而造化境中最顶级的武者，则可以身合天道，与天道合二为一的状态，武者已经可已经拥有破天之力，现在他们就是这种状态。”元宗耐心的解释道。

　　“那自我大道呢？”李言马上问道。

　　造化境中最顶级的武者已经能够身合天道，拥有破天之力了，他实在很想知道，更进一步的自我大道会有何种力量。

　　“具体的我也不是很清楚，我只知道，自我大道，是三千大道之外，独属于一个人的天地大道！”元宗郑重道。

　　“三千天道之外……独属于一个人的天地大道！”李言低头蓦然，然后又问道：“难道自我大道就是超越造化境的天地至强者的标志？”

　　“不清楚。”元宗摇头，微微叹息了一声，说道：“我只听说过，自我之道不一定是造化之上的至强者独有，但只有领悟自我之道的武者，才拥有超越造化境的可能。”

　　元宗全盛时期，也只有造化境巅峰的程度，虽然在造化境之中也属于最顶尖的层次，但他还没有领悟自我大道，虽然这种境界距离女妭和黄帝的层次看上去只差一步，但这一步却犹如天渊之别。

　　“自我之道……造化之上……”听完元宗的话，李言没有再说话，只是眼中那种金色的火苗摇曳的更厉害了。

　　“轰！”就在这时，女妭和黄帝两人又动了，只见两人身形一闪，同时消失在虚空之中，下一刻，虚空中忽然一阵抖荡，恐怖的空间颤动甚至在那远处忽然出现一个黑点，一个虚空黑洞。

　　黑洞之中，大毁灭的气息喷薄而出，恐怖的气息让所有人都有种马上退走的感觉。

　　“轰！”黑洞还未恢复，虚空再度一阵抖荡，黑洞下方，大量山峰陡然间被碾为碎末，大地徒然下沉三尺，厚厚的土浪席卷而开。

　　不过这土浪才刚刚形成，秦广世界却的天空诡异的一黯，那一瞬间，李言好似看到了天地虚空之中仿佛忽然冒出淡淡黑气，挡下了空间抖荡一般。

　　战斗中的女妭和轩辕黄帝似乎察觉到了这种情况，两人眼中同时露出了凝重之色，元宗似乎也察觉到了这一幕，眼中骤然有着一道精光闪过。

　　“时不与我，姬轩辕，你这道神念我收下了！”女妭突然张狂的一声大吼，而后周身血红的光芒大放，瞬间染红了天际，将轩辕黄帝笼罩。

　　“轰轰轰！”血海一般的红芒中，不断有着剧烈的轰鸣声传出，大约过了十个呼吸左右，红芒中的动静突然一停，而后一具身体陡然从天而降，那身体上，一道白光冲天而上，想要离开，却被滔天的红芒瞬间淹没。

　　“哈哈哈哈！”红芒收敛，显露出女妭的身形，她一阵张狂的大笑，然后对着天空张狂的大声叫道：“姬轩辕，这倒神念就当是我先收下的利息，十年之后，我必杀上你九重天，赤地千里、寸草不留！”


第1007章 元宗的身份！

　　“哈哈哈哈！”将黄帝的那一缕神念碾碎之后，滔天的红芒收敛，显露出女妭的身形，她一阵张狂的大笑，然后对着天空张狂的大声叫道：“姬轩辕，这道神念就当是我先收下的利息，十年之后，我必杀上你九重天，赤地千里、寸草不留！”

　　“我在九重天等着你，再见面之时，就是你我之间的因果了却之时！”女妭的话音落下，一个声音便从天空响彻，正是轩辕黄帝的声音，只是这一次他的声音之中再也没有了之前那种温和，只有无情的冷酷。

　　“哼！”女妭闻言，没有答话，只是一声冷哼。

　　“败了？”另一边，几乎所有人都无法接受这个事实，尤其是那些人族的武者，轩辕黄帝竟然败了，虽然只是神念降临，但黄帝却失败了，这一刻，几乎所有人人族武者心中都是一阵嘶吼，缔造了九重天无上传说的人文初祖竟然输了？这怎么可能！

　　黄帝败走，一时间，仿佛整个秦广世界都沉寂了下来，摄于女妭的凶威，所有人连大气都不敢喘一下，而女妭则是一直保持着姿势，冷冷的看着天空，仿佛那片天空还有什么人正在窥视，而女妭此时正在与那窥视之人对视。

　　“滚！”突然，女妭仰天长吼，一个字音吼出，天空顿时阵阵抖荡，风云变色，远处一些修为低下的武者更是耳朵中震出鲜血，甚至有些人当场震晕了，而且这声音仿佛能穿透虚空，直接穿透了秦广世界。

　　“她在让谁滚？”李言小声问道。

　　“你以为秦广世界之外，只有九重天和太虚天的至强者来了？”元宗沉声回答道。

　　闻言，李言眼皮跳了跳，一个黄帝已经让女妭这样了，要是再来几个，打起来的话，恐怕整个秦广世界都要崩坏吧，更重要的是，这么多绝世强者盯着，他要怎么才能拿到秦广殿中的造化玉石？

　　“别担心，他们不敢进入秦广世界，对过也就是和刚才的姬轩辕和李耳那样，以神念进来，但那样的状态面对女妭，和送菜没什么分别。”似乎看出了李言的担心，元宗突然开口说道。

　　“希望如此吧！”李言苦笑点头，他们是不进来，但那么一群人围在外面，就算自己得到了造化玉石，到时候还能安稳的出去吗？

　　“唰！”就在李言心中无比郁闷之时，突然感觉全身一冷，抬头看去，只见女妭一声长啸之后，那冷冷的目光忽然看向了自己的所在，而且目光直接锁定了自己。

　　“鬼瞳之力，哼！”看到李言那一双诡异的眼瞳，女妭突然一声冷喝，着一声冷喝，好似一道天雷在李言耳中炸起，震得他都是一阵眩晕，随之而来的是无尽有形杀意！

　　“女妭，别冲动！”就在女妭的杀意即将临身的时候，元宗的身形突然出现，有些着急的对着女妭沉声道。

　　“幽冥的气息？”元宗的突然出现，让盯着李言的女妭一惊，周身的杀气瞬间散去，然后身形一闪，来到两人身前，惊讶道：“教主的气息，你身上也有？”

　　元宗看了看周围，而后大袖一挥，一股漆黑的雾气便将三人笼罩了起来，然后看着女妭，突然弯腰一礼，恭敬道：“幽冥教主冥河第十子，冥元宗，见过秦广殿主。”

　　冥河老祖当年立道天下，创造阿修罗教，因此也称作冥河教主或冥河教祖。

　　“教主第十子？”女妭看着元宗，猩红的眼瞳中闪过一丝疑惑，显然，她对元宗的身份有所怀疑。

　　一旁的李言则是一脸震惊的看着元宗，他怎么都没想到，元宗竟然会是冥河老祖的第十子，还有女妭的身份，竟然是秦广殿的殿主，难怪传说中森罗十殿的每一位殿主都是强势滔天的人物，以女妭超越造化境的修为，确实称得上强势滔天。

　　看到女妭一脸疑惑的样子，元宗苦笑一声，看了看李言，而后嘴唇微动，却没有声音传出，显然，他是在对女妭传音，而且所说的事情不想让李言知道。

　　“嗡！”元宗传音之后，女妭突然抬起手臂，食指对着元宗眉心点来，下一刻，一股滚滚黑气徒然从元宗的灵魂体中翻滚而出，而且李言仿佛看到在元宗灵魂之中，有一条浩瀚黑河在奔腾不息。

　　“原来如此，难怪你身为教主的后裔却这么弱。”看到元宗灵魂中的滚滚黑河，女妭点头收回手指，而后脸色一冷，说道：“你肉身因何被毁，是何人所为？”

　　“这是我自己的事，就不劳女妭殿主费心了。”元宗脸色一沉，语气坚定地说道。

　　“也好，你若是连这种事都要假手于人，也不配为教主的后裔了。”听到元宗的话，女妭却是面色微笑的点点头，说道：“不过你既然来秦广殿，有对我表明身份，想必是有什么事要我帮忙，如今秦广殿已经开启，马上就要回归幽冥，看在你是教主后裔的身份，说吧，若不是什么过分的要求，我可以应你。”

　　“我要此殿的幽冥神血和造化玉石！”闻言，元宗马上不客气地说道。

　　“可以！”女妭闻言，非诚干脆的点了点头，然后衣袖一挥，一个只有巴掌大小的黑色小旗子，和一个木制的锦盒便出现在她手中。

　　那小旗子上有着淡淡的黑色气息缠绕，和李言当初在转轮殿中得到的那枚令旗一模一样，正是先天至宝，五方令旗中玄元控水旗的另一部分，不用说，那盒子里装的肯定是造化玉石了。

　　女妭将两样东西交给元宗，然后沉声说道：“幽冥神血就在这令旗中，只有教主后裔才能融合，交给你也没什么，至于造化玉石，我虽然可以交给你，但我也必须提醒你，这不是你现在可以沾染的东西。”

　　“多谢操心，我自又安排！”元宗接过两样东西，面露喜色地说道。

　　“你明白就好，好自为之！”听到元宗的话，女妭点点头，然后抬头对着天空大声说道：“即刻起，秦广殿封闭，所有人一个时辰之内全部离开秦广世界，逾时之后，还在秦广世界之人，一律杀无赦！”


第1008章 惊天之变！

　　女妭踏步升上高空，然后抬头对着天空大声说道：“即刻起，秦广殿封闭，所有人一个时辰之内全部离开秦广世界，逾时之后，还在秦广世界之人，一律杀无赦！”

　　她的声音不大，但是此刻在秦广世界中的每一个人都听得很清楚，一时间，那些看过女妭强势的人还好，立刻转头就向着秦广世界的出口飞奔而去，但那些没有见过女妭强势的人却对这警告不屑一顾，继续在秦广世界中搜寻。

　　秦广世界，一处死气沉沉的海域之上，海中的海水全都得漆黑之色，还没到近前，就看到远处天上黑压压的一片，这片阴沉沉的黑海之中，仿佛释放着邪气无比的气息。

　　此刻，大量武者从四面八方汇聚而来，黑海之中四方有着大量的海岛，但每座海岛都没有一丝生机，全都是光秃秃的褐色山石，极为扎眼。

　　在这片黑海的中心，有一座巨大岛屿，岛屿被一股阴森森的黑气笼罩，其中还时不时传出瘆人的鬼哭狼嚎之声，极为恐怖。

　　此时，游荡在这片黑海之上的武者几乎都停了下来，一个个皱眉的看着眼前那被森森鬼气笼罩的巨大鬼岛。

　　早在秦广殿开启之时，也不知道是谁放出的消息，说这片黑海乃是秦广殿的核心所在，只要找到这片黑海的秘密，就能掌控整个秦广世界，因此在秦广殿开启的时候，大量武者都直接奔着这片黑海而来。

　　此刻，这片黑海几乎汇聚了秦广世界之中九成的武者，这是一个恐怖的数量。

　　此刻，在黑海外围，遥远处的一个荒岛。

　　一群黑衣人站在荒岛的一座山上，看着黑海海域方向，这群人脸上全都带着鬼图面具，为首之人则是带着一个狰狞的青铜面具。

　　“大人，一切准备就绪了，什么时候开始？”一名黑袍人从远处飞来，单膝跪在青铜面具人身后，恭敬道。

　　青铜面具人负手而立，淡淡道：“封魔海域，现在有多少人了。”

　　“原本黑海之上已经汇聚的人数已经超过千万人了……但是刚才女妭发出警告之后，已经由不少人转头离开，而且到现在为止，还有人在离开封魔海域，现在应该只剩八百万了。”黑衣人恭敬道。

　　“八百万？还不够，还差一些！”青铜面具人皱眉，然后说道：“不过现在已经不能等下去了，准备开始！”

　　“是！”他身后的一种黑袍人闻言，齐声恭敬回应一声之后，纷纷四散而开。

　　所有黑衣人都离开之后，带着青铜面具的人也是身形一动，飞快的来到黑海中心的那座巨大鬼岛上空，他看了一眼下方汇聚的大量武者，面具之下的脸上露出一丝残忍的笑容，而后双手飞快结印，喝道：“魔舞血海大阵——起！”

　　“轰隆隆！”随着青铜面具人的一声大喝，整个黑海的上空突然传来一声巨响，下一刻，整座黑海突然还是翻腾起来，一时间整个海面泛起惊涛骇浪，更诡异的是，此刻所有人向下望去，发现下方原本的黑色大海，那黑色的海水不知何时开始，忽然变成了血红之色，好似一片庞大的血海一般，血海还在向着巨大鬼岛范围集翻涌。

　　“呼~！”血海之上，一条大浪冲天而上，刚好扑到一名飞得很低的武者。

　　“啊~！”那名武者被海浪扑到之后，立刻发出一声惨叫，然后整个人栽入血海，入血海的一霎那，所有人都好似忽然看到他被化为一堆白骨一样，死状极为凄惨。

　　“消骨蚀肉……怎么会！”所有武者看到那让人的惨状，纷纷感到头皮发麻。

　　“轰轰轰！”就在这时，恐怖的血海中，巨大的血浪冲天而起，大浪一瞬间扑了几十个人，同样的效果，被血浪扑到的人瞬间被消融，化为血浪的一部分，而后血海中的浪潮也是越卷越高，恐怖无比。

　　“呼！”看到这一幕，大量武者纷纷冲天而上，在看下方时，所有人一个个眼中尽是惊恐之色，太恐怖了，这血海到底怎么回事？

　　“是杀楼的人，我刚才看到是杀楼的人在操控血海。”

　　“进来的时候，我也注意到，黑海重宝的消息也是杀楼的人散布出来的。”

　　“杀楼，他们想干什么？”

　　人群中不断有人大声开口，很快就锁定了设计这场阴谋的罪魁祸首，放声大骂。

　　“看……看上面……！”就在这时，突然一个人指着上方，一脸惊恐地说道。

　　所有人闻言，纷纷抬头，却惊恐的发现，整片黑海之上的天空，不知何时出现了一片黑压压的乌云，乌云之中，大量狰狞的妖魔正以一种恐怖的速度向着下方坠落。

　　“天呐，是妖魔……逃啊！”看到这一幕，几百万武者，顿时吓的调头狂奔而去，想要快速离开此地。

　　“轰轰轰！”天空无尽妖魔压迫，让所有武者不敢上高，下方血海翻腾，不断吞没一个个武者的身体，然后血浪越来越高，不一会，封魔海域就有半数武者陨落。

　　“生灵血祭——天魔界开！”此时，青铜面具人手印再次一变，口中大喝出声。

　　“轰隆隆！”随着他再次大喝，吞没了超过五百万武者之后，血海中突然冲出一道血色光柱，冲天而起，将上空无尽乌云中的妖魔消磨，和秦广世界的天空碰撞。

　　也就在碰撞的一霎那，秦广世界的天空和血红光柱碰撞之处，突然出现一道裂口。

　　并且，在那骤然拉开的一道巨大的裂口中，还展现出一个浩瀚的世界，看着那巨大的裂口，所有人骤然产生一种空间塌陷的怪异视觉感。

　　“你们也离开吧！”秦广世界入口处附近，下达最后警告之后，女妭便没有在理会游荡在秦广世界中的那些人，转而淡淡的对着李言两人说了一句，因为在她眼中，一个时辰之后还在此界之人，全都是死人。

　　“生灵血祭——天魔界开！”

　　女妭下达最后警告之后，正要离开，可是远处传来的惊天之音和那一道通天血柱和虚空裂口出现的一霎那，女妭的脸色骤然大变。


第1009章 魔神降临——业火红莲！

　　“秦广殿要归位了，你们也离开吧！”秦广世界入口处附近，下达最后警告之后，女妭便没有在理会游荡在秦广世界中的那些人，转而淡淡的对着李言两人说了一句，因为在她眼中，一个时辰之后还在此界之人，全都是死人。

　　“好。”闻言，元宗沉吟了一会，点点头回答道。

　　至于李言，除了最开始的时候女妭注意了一眼之后，之后女妭似乎完全把它当成了空气，目光再也没有在他身上停留过。

　　“你也是教主的血脉，但你的成就比起教主的其他子嗣差远了，希望下次见面的时候，你的实力能配得上身体中流淌的血脉。”女妭看着元宗，淡淡地说道。

　　“放心！”元宗目光一闪，自信满满地说道。

　　“好自为之！”看到元宗自信满满的样子，女妭诧异的看了他一眼，点了点头，正要离开，可是远处传来的惊天之音和那一道通天血柱和虚空裂口出现的一霎那，女妭的脸色骤然大变。

　　“生灵血祭——天魔界开！”

　　“糟了，封魔海有变，是谁，竟敢扰乱墨海封印！”看到远处那一道通天血柱，女妭的脸色顿时变得阴沉起来，呻吟低沉的说了一句，然后脚下一点，整个人便化为一道流光向着封魔海通天光柱所在之地飞射而去，那种速度，比空间跨越还要快。

　　“轰隆隆~~！”黑海之上，天空之上骤然传来阵阵轰鸣之气，黑压压的乌云，从天空中的裂口汇聚而来。

　　秦广殿四处，所有强者一个个极为凝重的看着天空中那裂口中聚来的浩大魔云。

　　“那是什么东西？”

　　“天魔，那是天魔！”

　　“魔界之门？天魔界？怎么回事，为什么天魔界会打开？”所有认出魔界之门的武者立刻一阵惊恐的望天，在大千世界，天魔界的存在并不是什么秘密，而且武者在修为达到通灵境之后，之后的每一次突破，都有可能招来天魔惑心。

　　但如此浩大的天魔之门，这样遮天蔽日的天魔降临，还是第一次看到。

　　“嗡！”就在这时，天空之上的空间猛的颤抖了一下，一道撞击般的巨响声，轰然的传荡开来。

　　“桀桀，大千世界，终于又回来了！”而在那空间颤抖间，魔界之门的另一边，突然有着滔天的黑色雾气自其中弥漫而出，而后一道分着阴森刺耳大笑声，突然自黑雾中传出，席卷在了整个秦广世界。

　　黑雾在封魔海之中凝聚，隐隐间，有着两道猩红的光芒在其中闪烁，那光芒看上去犹如恶鬼之瞳，目光所至，一股大恐怖之意立刻涌上心头。

　　“大千世界的灵魂……啧啧，好长世界没品尝过了。”黑云之中，猩红的目光扫向这封魔海上的漫天人影，阴森笑声自那黑雾之中传出，下一霎，陡然有着无数道黑色身影从黑雾中暴射而出。

　　“嗤嗤！”黑色身影快若闪电般的洞穿大量武者的身体，钻入那些武者人的体内，接着，众人便是惊骇的见到，那些黑色人影附身的人，身体竟是逐渐的枯萎下来，最后甚至连骨头都是不剩，只留下一道森森黑影再次飞回那黑雾之中。

　　整个天空，瞬间混乱起来，所有人的脸庞上，都是有着惊骇之色涌现，然后纷纷大声惊叫起来，“是天魔之王，快逃啊！”

　　“嘶！~”被元宗带着来到黑海之外的李言，刚好看到这惊人的一幕，顿时倒吸了一口气，旋即沉声道：“那是天魔王？造化境级别的域外天魔？”

　　“不，那是魔神，造化境之上级别的大天魔！”元宗摇头，凝声说道。

　　“嘶~~魔神？”李言再度倒吸口气，又问道：“森罗十殿之下镇压的也是这个级别的大天魔？这个魔神是来救出秦广殿之下镇压的魔神？”

　　“应该是。”元宗点头，然后沉声说道：“但大千世界和天魔界的魔界之门不容易打开，尤其是能让魔神级别的大天魔通过的魔界之门就更难打通，想要从天魔界打开通往大千世界的魔界之门，至少需要十名以上魔神级别的大天魔合力才行，反之从大千世界这边就容易得多，秦广世界存在于大千世界的空间之外，从这里打开魔界之门就更容易，而这座魔界之门，明显就是有人从这边打开的。”

　　“你是说……有人在帮助天魔？！”李言脸色骤变，寒声道：“竟然帮助天魔，怎么会有这种大逆不道的人，难道他们就不怕被大千世界所有生灵讨伐吗？”

　　“哼，世界上总是会有一些人为了利益不顾一切。”元宗冷声说道。

　　封魔海上空，在那个魔神的带领下，无尽天魔从魔界之门中狂涌而出，遮天蔽日，浩瀚无穷，如此场面，让所有人都心生胆寒，好在这些天魔在封魔海上空盘旋，不管如何飞舞，都没有离开封魔还的范围。

　　“这里就是鲁托罗被封印之地？”吞噬了封魔海范围所有武者之后，那名魔神看向封魔海中心的鬼岛，冷笑一声，而后黑雾之中，一道漆黑的掌印轰然而出，掌印有着八根手指，强势滔天，对着鬼岛所在悍然落下。

　　“轰隆隆。”鬼岛之上，因为无尽鬼气似虚似实，根本无捉摸，可是，魔神的八指掌印巨掌冲下，无尽鬼气却被吹起了滔天巨浪。

　　“放肆！”就在这时，女妭的身影骤然出现在鬼岛之上，看着那悍然落下的八指掌印，女妭忽然间一声咆哮，声音中好似有着一股滔天的怨怒。

　　“嗡！”女妭在自己眉心一点，眉心处突然出现点红光，红光飞出，化为一朵血色莲花盛放，顿时，四周昏天黑地的世界，陡然间被无量红光刺亮一样。

　　“业火红莲！”浩大的红光从盛放的红莲之中冒出，而后化为一种如同血液一般鲜红的火焰，轰然将整片封魔海笼罩。

　　“啊~~！”红莲业火，对天魔好似有着强大的杀伤力一样，那魔神立刻发出痛苦至极的声音，其他天魔更是不堪，凡是被红莲业火烧到，尽数化为虚无，瞬间不见。


第1010章 暴乱之始！

　　“业火红莲！”随着女妭沉喝一声，业火红莲绽放，浩大的红光从盛放的红莲之中冒出，而后化为一种如同血液一般鲜红的火焰，轰然将整片封魔海笼罩。

　　“啊~！”红莲业火，对天魔好似有着强大的杀伤力一样，那魔神立刻发出痛苦至极的声音，其他天魔更是不堪，凡是被红莲业火烧到，尽数化为虚无，瞬间不见。

　　“蚀魔天罡！”红莲业火中，隐身于黑气中的魔神陡然化为一只巨大的六足黑鸟，周身一股黑色的罡罩扩散而开，将红莲业火逼退在身体之外，然后冷冷的看着女妭。

　　“红莲业火，你只领悟了十品，若是在提升一品，就算是我也不敢触其锋芒，要是当年冥河的业火红莲，我一定二话不说，转身就走！”魔神看着女妭，沉声道。

　　“哼，若是教主在此，你敢来吗？”女妭冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈！”闻言，魔神大笑，再度说道：“冥河确实强势滔天，当年一战独身斩我圣界八百魔神，连自在天等一众强势魔神都被封印，可惜，他已经不在了。”

　　“教主会回来的！”女妭肯定地说道。

　　“哼，等我圣界准备好，再次进攻大千世界，就算冥河回来也没用！”魔神冷哼一声，声音低沉地说道。

　　“大言不惭！”女妭一脸不屑，道：“你今天降临，是想帮助鲁托罗魔神破封吧？有我在这里，别说你能不能成功，就算你成功帮鲁托罗破封而出，难道你以为凭你们能出得了大千世界？”

　　“哈哈哈哈，天真的女人！”听到女妭的话，魔神突然大笑一声，然后看着女妭，淡淡道：“我既然敢独自降临，你该不会以为，我会一点准备都没有吧？”

　　闻言，女妭眉头一皱，心中突然有种不好的感觉，而后看着那名魔神，冷冷道：“哼，只要我今天奖励留在这里，就算你有万千准备又能如何？”

　　“留下我？哈！别说你现在还不是全盛之身，就算你是全盛状态，又能乃我如何？”那名魔神闻言，一脸不屑地说道。

　　“那就试试！”女妭冷声一喝，脚下一点，十品业火红莲更加盛开，无尽红莲业火呼啸而出，条条火龙对着魔神直冲而去。

　　“来吧！”魔神冷笑一声，周身无尽黑气蜂涌而出，其中有着大量面容扭曲的魂魄嘶鸣不止，涛涛魔海，豪不示弱的迎上红莲业火。

　　“轰轰轰！”魔海和火海翻腾还未碰撞的时候，只是强大的气势的对碰，就轰然冲碎了虚空，整个封魔海周围的虚空尽皆破碎。

　　“业火焚天！”

　　“魔蚀天下！”

　　“轰！”二者碰撞，一声巨响轰然而起，强烈的碰撞使得整个秦广世界都是轰然一震，轰动整个秦广世界的爆炸让天空出现了一个巨大的空洞，封魔海掀起涛天巨浪。

　　……

　　人族——中域——玄州边缘一处神秘的空间中的一座万丈高巨峰之顶上，一名身披黑袍的青年，正盘坐在一块巨石上，下双目微闭的打坐着。

　　不知过了多久后，青年忽然脸色一变，双目一睁而开，瞳孔中竟隐隐散发出淡紫色的刺芒来。

　　“杀楼……怨天，他来这里做什么？”青年脸色微微一变，喃喃的低语了一声，话语中竟隐约有几分忌惮之意。

　　片刻工后，天边破空声一响，灵光一闪，一道刺目青虹明目张胆的破空激射而来，几个呼吸后，就到了巨峰上空。

　　当遁光一敛后，青光中赫然现出一名带着青铜面具之人，此人目光向下方巨石上一扫后，嘴角泛起一丝微笑地说道：“李耳，好久不见，还请留在这里！”

　　杀楼是大千世界最大的杀手组织，是大千世界最神秘，也让人最不想招惹的势力之一，杀楼之中，有五名楼主，这五名楼主同时也是整个大千世界最恐怖的杀手。

　　怨天、地狱、神屠、鬼母、人绝，这青铜面具人赫然正是杀楼的五名楼主之一——怨天，而下方之人，却是人族九天十地之中太虚天的人族至圣————老子李耳。

　　“我想知道，你知道自己在做什么吗？”老子神色不变，但口中却冷冷地说道。

　　“我之所以出现在这里，是因为对方给出了我们不能拒绝的理由，身不由己，请你暂时在这里多逗留一段时间吧。”青铜面具下的面容苦笑了一下，竟坦然的将此行目的直接说了出来。

　　“原来如此，自从转轮殿再次出现在阴间之后，阳间秦广殿和泰山殿同时开启，阴间五官殿和宋帝殿同时开启，森罗十殿中五座镇压着域外天魔的宫殿同时出现，而且正好选在了这个时间。你出现在我这里，其他地方多半也应该同样有人出手缠住了。也不知道域外天魔许了什么好处给你们，竟让你们甘愿为其所用。”李耳脸色有些难看，但却并未动怒，反而沉吟了片刻后，十分冷静的问道。

　　“我们杀楼只负责你们人族，其他地方是何人负责，我并未问过，至于好处，我们自然也收到了一些，但更多的却是无奈。”怨天语气苦涩的回答了一句，然后说道：“不过我知道阴间是阿修罗教的死对头幽冥教出力最多。”

　　“幽冥教？冥河老祖长子建立的教统，他为何要与域外天魔为伍？罢了，这些我都不管，我只想知道，你们杀楼是否真的已经完全背离了大千世界，还有，你真以为本座离开的话，你能拦的住吗？”老子站起身，目中紫光闪动不已，身后隐约有一座琉璃色轮盘浮现，浩大的气息直冲天际，口中的话语也渐渐寒厉起来。

　　“命轮——你竟走到了这一步，真让我惊讶。”看到老子身后的轮盘，怨天脸色一惊，然后苦笑一声，说道：“我说过，这件事实属无奈，但我等并未有背离大千世界的意思，至于能否拦住你，只是阻拦你一段时间的话，我还是有自信的。”

　　“罢了，看来如玲珑族那人所言，这个时代的大千世界变数丛生，各族蓄势太久，早已按耐不住，新一辈群雄逐鹿的大混乱时代已经无法阻挡，也许这种时候，天魔界的解放，也未尝不是一件好事。”


第1011章 魔神破封！

　　“业火焚天！”

　　“魔蚀天下！”

　　“轰！”秦广世界，封魔海上，碰撞，黑色魔海和血色火海碰撞，一声巨响轰然而起，强烈的碰撞使得整个秦广世界都是轰然一震。

　　女妭和域外魔神的惊天碰撞，产生的轰动让整个秦广世界的爆炸让天空出现了一个巨大的空洞，封魔海掀起涛天巨浪。

　　魔舞血海大阵之内，原本黑色的汪洋大海被大阵变成了黑色，而后在女妭的业火红莲之下，转眼间就被红莲业火全部侵袭，整片海洋瞬间被蒸发了大半，此情此景，真正能成的上是焚天煮海。

　　因为魔舞血海大阵的关系，封魔海范围之内的武者已经全部死光，而女妭和魔神的碰撞只在封魔海范围，但是随着两人的战斗越发激烈，战斗的余波终于突破了魔舞血海大阵向外扩散，让那些围观的武者立刻向外遁逃，但是这些武者中最强的也不过是阴阳境的实力，那里逃跑的速度能快的过超越了造化境至强者只见战斗的余波。

　　在那种毁天灭地的战斗余波中，封魔海之外的武者一个接着一个的殒落而下，尸体落入还在运转的魔舞血海大阵之中，转眼尸骨全无，变为痛苦挣扎的灵魂。

　　一时间，四面八方都是惨叫之声，人们的惨叫充满了恐慌，因为根本就逃不了一样，好似飞来飞去，还在原先不远处打转一样。

　　“是刚才封闭黑海的那个阵法！”一个看出奥妙的武者顿时惊吼道。

　　“轰隆隆！”就在这时，封魔海之上再次传来一阵惊天动地的碰撞之声，而后在封魔海的上方，忽然出现一个庞大的黑洞。

　　那黑洞出现之后，变得越来越大，变大的速度比那种恐怖的余波还要飞快，更恐怖的是，黑洞之中不断有巨大吸力，仿若要将所有人都吸了进去。

　　“糟了！”虚空之中，元宗大袖一招，一股巨力带着李言快速向后退去，很快就脱离了黑洞的范围，然后一脸感叹地说道：“唉，没想到造化境之上的至强者战斗起来，我竟然连余波都承受不了。”

　　“呵呵，这有什么，一般的归元境同样也无法承受通灵境级别的武者只见得战斗的余波。”李言笑着安慰，但这话元宗怎么听都有点不对味。

　　“呜呜呜~~！”封魔海之上，黑色的魔海和血红色的火海各占半壁天空，但是在两者之下，却有着一片血海泛滥，在血海内挣扎，那些陨落的武者的灵魂被血海的力量消融，渐渐消失，好似被凝练成一股力量灌入封魔海中心的鬼岛之中一般。

　　“轰隆隆！”突然，整个鬼岛之上，黑气冲天，黑气之中隐隐约约闪过些许红光，同时间，一股至邪至恶气息徒然从鬼岛爆发，直冲四面八方。

　　“不好，封印破裂，秦广殿下封印的域外天魔要出来了！”元宗凝声说道。

　　“那怎么办？”闻言，李言皱眉，道：“原本那个魔神就让女妭无暇分心，再来一个的话，会不会……”

　　“不会，不当大千世界的强者都是摆设吗？”元宗摇头，说道：“我猜这个魔神降临秦广世界，就是为了救出秦广殿中被封印的这个魔神，若是这个魔神破封，他们绝不敢在这里多待，不然他们决出不了大千世界。”

　　“不过……魔神降临应该是大事，此时人族的至强者们应该都有所感应，但现在一个人都没来，这事有些不寻常。”元宗又低声说道。

　　“轰~~~！”就在这时，封魔海中心的鬼岛之处，突然传来一声超级巨响，而后一股庞大的力量冲天而上，这股力量之强，竟然将漫天的魔气和火海生生从中间挤开，森森的鬼气不停旋转，形成了一个巨大的漩涡，而后魔舞血海大阵那庞大的血海纷纷向着鬼岛之处灌注而下，好似正被漩涡吸收一般。

　　“轰！”不一会，血海被鬼岛的漩涡完全吸纳，徒然间，一股恐怖的邪气逼迫向四面八方，那种气息，甚至盖过了正在战斗的女妭和魔神的气息，强悍的压迫之力震慑的整个秦广世界中剩下强者瑟瑟发抖。

　　“好强的气息，太恐怖了。”李言站在远处，惊疑不定的看着鬼岛之下。

　　“吟！”突然，封印之中忽然传来一声尖锐的鸣叫，听着像乌鸦的叫声，却有好像要难听无数倍，而就这一声鸣叫，让李言有种大祸临头的感觉。

　　此时鬼岛已经完全消失，好像被某种力量消融了一样，只留下一个弥漫着邪恶黑气的大洞，黑气大洞之中传出那一声鸣叫之后，缓缓的升出一个百丈高的漆黑不知名物体，看似非常妖异，那黑色物体之上，黑气笼罩，看之一眼都有种心惊肉跳的感觉。

　　“呼！”黑气旋转、消弭，众人这才看清楚，原来先前百丈高的物体，是一个角，一个足有百丈之高的黑色独角，独角上面还有着一圈一圈的螺旋状花纹，呈银白色，一看就知道这对巨角肯定非常坚固，更重要的是，众人都清楚的看到，这只独角根本没有释放任何力量，但是拿尖端每一次晃动，周围的虚空都会被搅动的震荡不已，仿佛只要一用力，连天都会被捅破一般，恐怖至极。

　　巨角从黑洞中伸出，接下来出来的是一个黑色的丑陋头颅，头颅的双目睁着，森蓝色的双目放射出耀眼的蓝光，蓝光直射众人心神之中，让人有种非常难受的感觉。

　　紧接着出来的是身体，但很奇怪，这魔神头顶的巨大独角足有数百丈大小，但他的身体却只有不超过百丈。

　　“这就是秦广殿封印的魔神？虽然其实很压迫，但……怎么感觉好奇怪的样子。”看到这魔神的样子，李言一脸怪异，因为虽然这魔神长得十分狰狞，但头顶着比身体还要大几倍的巨角，给人一种十分不协调的感觉，那种感觉……很怪异。

　　“破天之角……是鲁托罗，秦广殿之下镇压的竟然是破天魔神鲁托罗！”


第1012章 破天魔神鲁托罗！

　　“破天之角……是鲁托罗，秦广殿之下镇压的竟然是破天魔神鲁托罗！”看到这从封印中出来的独角魔神，元宗突然惊叫出声，并且声音中满是惊恐之色。

　　“破天之角？破天魔神鲁托罗？什么东西？”李言一脸不解的问道。

　　元宗深吸口气，说道：“在天魔界，一般天魔天都是一样的，只是分为高阶和低阶，这些天魔虚幻无形，连自己的形态都没有，只能迷惑武者的心境，不能攻击武者的肉身。但是天魔一旦到了超过高阶的等级，就会凝聚自己的形态，这种天魔会拥有自己的实体形态，不仅能迷惑武者的内心，还能直接攻击武者的肉身。

　　实体形态的天魔中最低阶的天魔统领，相当于人类武者御神境界的武者，往上是魔尊、魔王和魔神，分别对应大千世界人类武者的阴阳境、造化境和造化之上境界的至强者，但是，在造化境之上这个境界之中，同样也有强弱之分，就像女妭、黄帝和老子他们和冥河老祖，他们虽然都是造化境之上的至强者，但就算女妭加上黄帝再加上老子，也不可能是冥河老祖的对手，甚至根本不在一个等级。”

　　“天魔中的魔神也一样，之前降临的那个魔神最多只是天魔界魔神中最弱的那一类存在，若是女妭现在是全盛实力，要败他都很容易，这种等级的魔神，当年冥河老祖独自一人就斩杀了八百之数，但破天魔神鲁托罗却不一样，他是和冥河老祖一个级别的强大魔神，就算不敌也弱不了多少，跟正在和女妭对战的魔神根本不是一个等级，因此当年冥河老祖就算能将他击败，也无法斩杀，只能封印。”元宗沉声说道。

　　“咕噜！”李言吞了吞口水，说道：“和冥河老祖一个级别的强大魔神……那他现在破封而出，女妭岂不是危险了？”

　　“不会，他刚刚破封，要是不想再被封印，就绝不敢乱来，毕竟大千世界的至强者也不是摆设。”元宗摇头叹气，说道：“现在破天魔神已经破封，凭女妭已经无法阻止，所以他出来了，事情也就到此为止了。”

　　“吼！”元宗的话音落下，另一边，破天魔神突然对天长吼，一声虎吼，整个秦广世界顿时天昏地暗，庞大的秦广世界上空，尽数被黑气笼罩，凶邪之气，摄人心魄。

　　而随着这一声吼叫之后，破天魔神冲天而上，头顶那巨大的破天之角也是逐渐缩小，但威势却更加骇人，一路所过，虚空尽皆破碎。

　　天空，感受到破天魔神那恐怖的气势，女妭和那名魔神也是停下了战斗。

　　“嗡！”破天魔神一路升空，头顶的破天之角所过之处，虚空尽是一片黑暗，好似黑暗世界降临，遮天蔽日，让几乎所有人都是一阵心寒。

　　破天魔神冷眼注视下方，好似下方尽皆蝼蚁一般，忽然，他的目光看向了女妭，当他看到女妭脚下的业火红莲时，深蓝色的瞳孔骤然一凝，一股强大的凶意直冲而来。

　　“轰！”女妭脚下的业火红莲红光大盛，形成一个强大的罩子罩住女妭，熊熊血色火焰绕在外围，护住女妭，而在火焰护罩之外，凶厉的蓝色魔气冲刷不止，破天魔神好似知道女妭这些年的看护自额封印一般，对她无比的恼怒。

　　“破天魔神——鲁托罗！”女妭奋力抵抗破天魔神的魔气冲刷，嘴唇瑟瑟颤动一下，眼中充满了惊骇。

　　“冥河的业火红莲？他人呢？”破天魔神突然开口，言语也中充满了凶怒之意。

　　“教主早就不在了，现在你已出封，你想怎么样？”在破天魔神的面前，女妭完全没有了以往的强势，只是瞪大眼睛惊骇的看着，脸色凝重地说道。

　　“不在了？哼！”破天魔神鲁托罗闻言，眼中露出一丝失望之色，而后冷哼一声，抬起手掌，伸出食指，他的手指上面有着和头上破天之角一样，那种一圈一圈的螺旋状花纹，向着女妭一指。

　　“嗡！”银色的光线从鲁托罗指尖呼啸而出，对着女妭直射而来。

　　看到那银色光线射来，女妭脸色大变，业火红莲上血红的红莲业火冲天而上，可是这那银色光线好像完全不惧女妭的红莲业火，速度更是飞快无比，瞬间冲到女妭面前，轻易穿过了女妭的业火防御，转瞬落在女妭的身上。

　　探手间，女妭收起了业火防御，脚下一踏之际，血红的业火红莲骤然盛开，中心露出宏大莲台，女妭立于其上，看着鲁托罗，冷声说道：“鲁托罗，你干什么？你想现在就和大千世界开战吗？”

　　“业火红莲，才十品！”鲁托罗看着女妭脚下的血红莲花，眼中闪过一丝失望，而后眼中蓝光大放，却带不屑的看着女妭，说道：“开战？那又如何！”

　　“你……”女妭闻言，立刻惊恐的看向鲁托罗，眼中怒气一闪，可是自知不敌鲁托罗的她，却只能强忍着不让自己发怒。

　　而就这会功夫，远处也快速飞来一股黑气，黑气飞到鲁托罗身前之后便迅速收敛，其中显露出一个满身漆黑的身影，正是之前和女妭战斗的那个魔神。

　　“黑鸠，见过鲁托罗大人大人，恭喜大人摆脱冥河封印，破封而出！”人尊说道。

　　鲁托罗盯着黑鸠，深深的看又看，眼中闪烁着贪婪的欲望，那样子，仿佛在鲁托罗眼中黑鸠就是一道美食，很想一口吞掉一般。

　　在天魔界，从来都是弱肉强食，所有天魔几乎都是靠吞噬同类进阶，虽然到了鲁托罗这种级别就算吞噬再多天魔也不可能再次进阶，但是他被封印了无数年，像黑鸠这种级别的同类在他眼中就等同于无与伦比的补品。

　　鲁托罗的目光，黑鸠也是心中一紧，赶紧说道：“鲁托罗大人，您破封而出的事情已经惊动整个大千世界，虽然他们一时半会赶不过来，但时间长了就麻烦了！”

　　“你是什么东西，我做事还要你教？”鲁托罗闻言，眼中一寒，道。


第1013章 又生波澜！

　　“你是什么东西，我做事还要你教？”鲁托罗闻言，眼中一寒，无尽凶厉之气释放而出，看着黑鸠，森然道。

　　鲁托罗的凶气让黑鸠身体一震，但随即就恢复了过来，镇定道：“鲁托罗大人，您别忘了，是我放你出来的！”

　　“那又如何？你想命令我？”鲁托罗冷声道。

　　“不是我命令你，是自在天大人的命令，出封之后，不得造次，听我安排，立刻返回天魔界！”黑鸠沉声道。

　　“自在天？你是他的人？我记得当年他也被封印了，他也破封了？”闻言，鲁托罗周身气势一敛，好似非常忌惮黑鸠口中的那个‘自在天’一样。

　　“自在天大人的神通您是知道的，当年虽然本体被封印，但另一个身体却回到了天魔界，这次帮助您破封就是自在天大人的分身策划，他有信息给您！”说着，黑鸠探手一挥，一道黑色的符文飞向鲁托罗。

　　鲁托罗一爪接住黑色符文，而符文中忽然一股能量传向鲁托罗一般，鲁托罗忽然闭起，继而再度睁开，眼中的凶厉之色已经完全收敛。

　　看着恢复平静的鲁托罗，黑鸠心中不禁深深的吸了口气。

　　“哼！”鲁托罗突然一扭头，狠狠的又看了一眼女妭，眼中似有不甘之色流露。

　　“该走了，再不走，就会有大千世界强者前来了，还有一件事我必须告诉您，这里是太虚天的势力范围。”黑鸠说道。

　　“太虚天！”鲁托罗闻言，眼睛一缩，闪过一丝忌惮，而后仰天长吼，一声长吼之下，面前虚空忽然出现一个大洞，内部阴沉沉的一片，那是魔界之门。

　　黑鸠魔神降临，不仅借助了杀楼的力量还集合了魔舞血海大阵数百万武者的力量才打开魔界之门，但是鲁托罗只是一吼就打开了，可见其实力之强。

　　“嗖！”鲁托罗回头看了一眼，然后变笔直的射入了魔界之门。

　　“进去！”黑鸠对着身后一众天魔大叫一声，也跟了进去。

　　“是……”黑鸠带来的所有天魔也快速冲入其中，所有天魔进入之后，虚空中的魔界之门才缓缓消失。

　　“呼……”魔界之门消失之后，包括女妭在内的所有人，忽然长呼一口气。

　　“噗！”不远处的女妭忽然一口逆血喷出，脸色变的极为难看。

　　“女妭殿主，你受伤了？”元宗身形一晃，来到女妭身前，眉头一皱，道。

　　“破天魔神……不愧是天魔界中实力能够排名前十之内的强大魔神，他若真想杀我的话，我现在的状态恐怕连还手都做不到。”女妭无比感叹道。

　　女妭的话说完，又是一阵沉默，而且显得有些压抑，显然连女妭自己都没想到，秦广殿之下封印的魔神，竟然如此强大。

　　秦广世界，因为之前女妭和魔神黑鸠的战斗，让原本的封魔海被大量，封魔海的范围骤然缩小大半，而后破天魔神鲁托罗破封而出，整片封魔海几乎消失殆尽，但原本封魔海中心那封印鲁托罗的鬼岛却还存在。

　　“吓死了，刚才连话都说不出来！”突然，一个声音从残破的鬼岛之中传出。

　　“嗯，刚才的压迫太重了……”又一个声音回答道。

　　“媳妇，我早说了这里封印的东西不是你要找的，你不听，现在信了吧？”之前那声音再次说道。

　　“滚开，谁是你媳妇……”第三个声音冷冷的响起。

　　听到这段对话，李言心中一震，而后露出担心的表情，因为他现在基本确定了，在鬼岛之中的肯定是叶玲珑姐弟和暴力少女月斯澜。

　　鲁托罗破封，外界的冲击肯定是最大的因素，但冥河老祖的封印若是这么容易被突破，恐怕鲁托罗早就破封而出了，所以鲁托罗破封，除了外界的冲击之外，内部肯定也出现了意外，现在他们三个出现在鬼岛内部，要说鲁托罗破封没有他们的因素，恐怕谁都不会相信，更重要的是，此时的女妭被鲁托罗所伤，正在气头上，现在发现叶玲珑三人，如果她现在要把满腔怒火倾泄到三人身上，谁都不会意外。

　　“呼！”果然，听到轨道中传出的声音后，女妭忽然睁开双目，一道凶厉气息射出，那种凶厉的气势竟然直接将鬼岛之外汇聚的鬼气瞬间冲散，显露出其中的人。

　　鬼气散去，残破的鬼岛之上出现三道身影，一男二女，正是叶玲珑姐弟和月斯澜。

　　“蝼蚁之辈，也敢拨乱天数。”女妭愤恨无比的盯向三人，眼中冒出猛烈的杀气。

　　叶青三人一愣，不知道怎么回事，李言也是脸色一肃，立刻对着元宗传音，道：“前辈，那三人是我挚友，还请保护他们周全。”

　　听到李言的话，元宗一阵沉默，看了看鬼岛上的叶青三人，又深深的看了一眼李言，然后点头凝声道：“我试试看吧。”

　　“多谢！”虽然元宗只说试试看，但李言还是真心谢道。

　　元宗此时只是灵魂体，而且就算全盛时期，也不过才造化境巅峰的实力，若是面对别人，他肯定不会答应李言的要求，但好在对方是女妭，元宗相信女妭应该会给自己面子，不过元宗也没有把话说死，只说试试看，毕竟女妭的实力摆在那里，她若执意要杀，元宗肯定拦不住。

　　低头看向下方还在迷茫的三人，女妭脸上一怒，探手就要一掌打去。

　　“呼”远处元宗快速一招手，抢在女妭出手前收起了三人。

　　“你想干什么？”女妭狠狠的盯着元宗，一脸不忿地说道。

　　“殿主，这三人不能杀！”元宗看向女妭，轻轻摇摇头。

　　“哼，几个蝼蚁而已，为什么不能杀？”女妭沉声说道。

　　“那三人有两个是玲珑族，还有一人……或许和殿主有关！”元宗沉声道。

　　“哦？和我有关？”闻言，女妭脸上的杀意减小，疑惑的看着元宗。自己的出身元宗应该清楚，天地间和自己有牵连的人不多，不是极为重要的人，元宗绝对不会郑重其事的说出来。

　　“她身上有将臣和后卿气息！”元宗郑重道。


第1014章 金乌再现！

　　“她身上有将臣和后卿气息，而且那两股气息有些不寻常，好像后卿和将臣的力量已经在她身体中融合了！”元宗郑重道。

　　“后卿、将臣之力在一具躯体融合？”闻言，女妭眉头一皱，沉声道。

　　“是！”元宗点点头，旋即衣袖一挥，月斯澜的身影便出现在两人的身前，说道：“殿主不信，可以自己感应一下。”

　　“你们是谁？想干什么？”月斯澜之前突然被元宗‘收起’，现在又突然被‘放出’，心里虽然迷糊，但也察觉到了情况不对，立刻警惕的看着元宗和女妭，大声问道。

　　女妭和元宗都没回答他，而后女妭抬起右手，食指直接对着她的额头点来，月斯澜下意识的想要反抗，但女妭身上突然散发出一股恐怖到极致的气息，让她身体突然一僵，再不敢乱动，下一刻，她就感觉到一股强横的力量在自己身体中流转。

　　虽然不知道对方想要做什么，但现在她就算再傻，也知道面前的两人不是自己能匹敌的，只能忍着心中的不适，任由女妭检查自己的身体。

　　“果然是后卿和将臣的两股力量兼容于一体。”女妭收回手指，然后看着月斯澜，说道：“你是将臣的后裔？而且还是直接的血脉后裔？”

　　“你怎么知道？”自己的来历被对方直接说出来，月斯澜顿时脸色大变，一脸惊恐的看着女妭，她虽然不怎么掩饰自己一体兼容后卿和将臣二者之力的体质，但却从未有人知道他本身就是将臣的后裔，因为将臣很特别，是四大僵尸始祖之中唯一一个根本不可能有直接的后裔僵尸，注意，这里指的是直接的血脉后裔，就是亲生儿女的那种，这是大千世界众所周知的事情。

　　四大僵尸始祖虽然可能都没有真正的血脉后裔存在于世上，但除了将臣之外，旱魃、后卿和赢勾只要想，都可以诞生自己的血脉后裔，只是太麻烦而已，因为僵尸这种存在，制造下一代比直接诞生血脉后裔要简单得多。

　　只有将臣，将臣制造下一代僵尸的速度比其他三大僵尸始祖都要简单直接，但却无法诞生真正的血脉后裔，就像诅咒一样，无法破解。

　　“不用这么惊讶，对于将臣的事情，没有人比我更了解，就算是将臣本身都不一定比我清楚。”看到月斯澜一脸惊恐的样子，女妭微微一笑，语气淡然的说了一句，然后又说道：“不过我更好奇，你这个将臣后裔是怎么诞生的？”

　　听到女妭的话，月斯澜先是一愣，旋即便露出惊喜的表情，对着女妭大叫道：“旱魃，您是旱魃阿姨。”

　　“阿姨？”听到月斯澜的称呼，女妭一脸古怪，想必长久以来，还是一次有人这样称呼她，不过对方既然是将臣的血脉后裔，这样称呼她倒也没错，淡淡一笑，女妭对着月斯澜说道：“早就听说将臣在研究血脉后裔的事情，真没想到，这么多年过去，还真的让他研究出来了，将臣现在在哪里？”

　　“这个……”月斯澜闻言，扭头看了看元宗，又看向女妭，一脸欲言又止。

　　“呼！”女妭明白月斯澜的意思，一挥手，月斯澜陡然出现在一个诡异的环境之中，天阴沉沉，到处都是恐怖的炙热之气，整个世界都是大量血红色的火焰环绕。

　　“这是我的‘世界’，没人能听到我们的对话，说吧！”女妭的脸色有些严肃，仿佛接下来月斯澜要说的事情对她很重要一般。

　　月斯澜在女妭的‘世界’中待了大概一刻钟的时间，两人才再次出现，出来后两人都没有说话，接着月斯澜一脸笑意的离开了。

　　女妭则是看着月斯澜远去的遁光，脸色变得的阴沉异常。

　　“还有两个人呢？让他们出来！”月斯澜离开之后，女妭突然对着元宗说道。

　　“殿主，那两人是玲珑族人，而且在玲珑族的地位可能还不低。”女妭突然的要求让元宗脸上一僵，然后一脸郑重地说道。

　　“我做事，还轮不到你来教，是你自己放出来，还是要我动手？”女妭现在的心情好像很糟糕，直接对着元宗呵斥道。

　　“殿主……还请三思！”看到女妭的神情，元宗心中轻叹了一声，然后大袖一挥，叶玲珑姐弟便出现在两人面前。

　　女妭理都没理元宗，直接挥手禁锢了叶玲珑两人的修为，然后同时抬起双手，探手对着两人的额头点来。

　　“你想废了我们的修为？”看到女妭的动作，叶青突然开口说了一句，奇怪的是，他脸上竟然没有一丝惊慌。

　　“嗯？”叶青的话让女妭的动作一滞，眼中闪过一丝意外之色，但随即又目露寒光，两根食指继续对着两人额头点来。

　　“住手！”就在女妭的手指即将接触到两人额头的时候，远处突然传来一声大喝，而后一道身影急速飞来，直接挡在了两人的身前，这道身影，正是李言。

　　“前辈，还请手下留情！”李言当在两人身前，一脸恳求的对着女妭说道。

　　原本李言以为有元宗在，女妭应该不会对叶玲珑姐弟怎么样，毕竟之前月斯澜就安然无恙的离开了，而且离开的时候貌似还蛮欢快的，谁想到女妭竟然想要废掉两人的修为，叶青的能力李言知道，所以他毫不犹豫的就冲了过来。

　　“又一个蝼蚁？你这是在找死！”女妭看着李言，眼中一寒，竟然直接一掌对着李言打了过来。

　　“殿主，手下留情！”元宗见状，就要出手阻挡，但女妭衣袖一挥，就将直接他禁锢在了原地，另一只手掌余势不减的对着李言打来。

　　“嗡！”就在女妭的手掌就要落在李言身上之时，突然，李言身体中徒然传出一声翁鸣，而后周身陡然出现庞大的虚影，那是一只金色的巨三足鸟，虚影笼罩着李言，强大的气势轰然爆发，竟将女妭都震的连连后退。

　　“三足金乌！”看清李言身体之外的虚影之后，女妭顿时心中大骇，面露惊容。


第1015章 太阳神火！

　　“哇~~~！”三足金乌一声透空啼叫，周身好似忽然冒出滂湃的火焰一般，轰然连接向东方，东方忽然出现一丝曙光，直接穿透了秦广世界，落在李言身上。

　　“哇。~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　同一时间，大千世界，人族中域上空，虚空中突然传来一声啼鸣，而后一到光线突然从虚空之中溅射而出，这一刻，天地之间四方各处仿佛然冒出滂湃的火焰一般，轰然连接向东方，东方忽然出现一丝曙光，最后，所有人都是看到，原本应该西沉的太阳，竟然出来了。

　　大千世界现在的时间是午夜，距离日出之时还有很长时间，但此刻西沉的太阳却被某种大能力强行拉出，提前日出！

　　并且在太阳被强行拉出的时候，整个中域上空，一股沛然莫匹，铺天盖地的可怕气势，骤然从太阳之上浩浩荡荡，如狂风席卷，骤然压过所有人，而且还在向着中域之外，不断的往外蔓延，蔓延。

　　这股来自灵魂的威压，如同一道飓风，轰然扫过整个中域，霎时间，中域所有的武者，不论修为高低，全都俯身在地，脸色苍白，汗如雨下。

　　整个中域的所有武者瞬间呆住了，脸上完全是不能置信之色，并且这股威压还透过太阳的光芒，不断向着整个大千世界扩散。

　　一时间，日曜之处，所有武者都感受到了这股威压。

　　“这……这怎么可能！”中域，一处偏僻的山村，一名正在为普通村名看病的老医师忽然全身一震，快步的向外走去，看着天空中那比平常要大出好几倍的太阳，眼中露出缅怀之色，道：“回来了，你终于回来了！”

　　太虚天，刚刚送走了杀楼怨天的老子李耳也是骤然睁开双眼，眼中精光一闪，然后便向着太虚天之中飞去。

　　同一时间，人族九域，九天十地之中的人族至强者纷纷从闭关入定中睁开了眼睛，眼睛中全是不能置信之色，而后身影一闪便从闭关的地方消失，都站在各自所在的洞天福地边缘，满脸震惊的看着大千世界的太阳。

　　“曜日之源，太阳威压！”

　　“这是命宫境强者的威压，太阳神宫的那一位也回来了！”

　　妖域，一座古老的白色建筑前，一名身穿紫衣的中年人盘膝而坐，在他身前那白色的建筑之上，刻画着数的兽类图案，那些图案灵气盎然，活灵活现，而且那些兽类图案的眼睛之中，还散着点点光华，仿佛随之都会破墙而出一般。

　　但是猛然之间，那人忽然浑身一震，猛的睁开了眼睛，那白色墙壁上刻画的兽类图案眼睛中的光华，也是悄然崩散，他站起身，望向远方，一脸激动地说道：“神皇，是神皇的气息。”说完，这人身形一闪，凭空消失不见。

　　秦广世界，李言并不知道，在身上发生的这一幕，几乎让整个大千世界轰动，整个大千世界各族修为高强的人感受着太阳上传出的威压，纷纷陡然色变，目光似要穿透重重空间，遥遥锁定向秦广世界所在。

　　……

　　“三足金乌！”秦广世界，看清李言身体之外的虚影之后，女妭顿时心中大骇，面露惊容的看着李言身体之外的三足金乌虚影，仿佛看到了什么恐怖的事物一般。

　　三足金乌虚影冷冷的看了女妭一眼，然后便没有再理会她，只是抬头望天，好似在等待着什么。

　　“不可能的，他已经陨落了……早就陨落了！”女妭惊慌大叫，而后一发狠，停顿在半空中的手掌再次对着李言打了过去。

　　“嘭！”女妭一掌打在李言身体之外的三足金乌身上，大量红莲业火立刻从她掌心呼啸而出，将金乌虚影和李言全都包裹了起来，凶猛的红莲业火焚烧，仿佛要将李言连同那三足金乌虚影统统烧成灰烬。

　　女妭的红莲业火威力无穷，连造化境之上的至强者都不敢轻触，李言和三足金乌被红莲业火包裹之后，立刻便被淹没其中，炙热的温度让那一处的虚空不断扭曲。

　　“嗡！”突然，包裹着李言和金乌虚影的红莲业火之中突然传来一声翁鸣，而后那血红的红莲业火猛地一颤，下一刻，一束拳头大小的金色火焰从血红的红莲业火内部之中冒了出来。

　　金色的火苗太小，小到有种随时熄灭的感觉，在血红的红莲业火之中却显得极其扎眼，绝对鲜明对比，同时女妭也是忽然间感到一丝不妙。

　　“嘭~~！”突然，那金色火焰猛地爆开，好像将红莲业火给点燃了一样，一瞬间，金色火焰暴涨，瞬间蔓延的所有的红莲业火，一时间，所有的红莲业火好像变成了金色火焰的燃料，让金色火焰瞬间变得汹涌澎湃。

　　“这是……红莲业火被点燃了？这怎么可能！”不远处的元宗看到这一幕，不自觉的脸色一变，下意识的微微一退。

　　“这什么火？那可是红莲业火啊，怎么会被点燃？”元宗有些不敢置信道。

　　“太阳真火？不对这是太阳神火……！”女妭看到自己的红莲业火变成了燃料，被金色火焰焚烧，也是脸色复杂地说道。

　　众所周知，太阳真火乃是诞生于太阳之上的火焰，为天下至阳之火中的极致，不过太阳真火虽然厉害，但在天下万火种却并不是最强大的存在，天下间还有很多火焰能够与之抗衡，甚至有的火焰在某些方面还有过之而无不及，红莲业火就是其中之一。

　　红莲业火虽然也焚万物，但其最恐怖的地方确实对神念、灵魂的克制，几乎无解，在这方面，就算是太阳真火也比不上红莲业火。

　　但是太阳神火不一样，太阳神火是脱胎于太阳真火之中，威力却更甚于太阳真火之上，不仅对天地万物、无物不焚，就连天下火焰在太阳神火面前，也只有被其焚烧，充当燃料的份，因此霸道至极的太阳神火，堪称天地间所有火焰之最。


第1016章 妖神计蒙！

　　“这什么火？那可是红莲业火啊，怎么会被点燃？”元宗有些不敢置信道。

　　“太阳真火？不对这是太阳神火……！”女妭看到自己的红莲业火变成了燃料，被金色火焰焚烧，也是脸色复杂地说道。

　　“太阳神火？那是什么火？”听到女妭的话，元宗不解的问道。

　　“太阳神火，是糅合了天地间最强的几种火焰的本源凝聚而成，就算是我的业火红莲提升到十二品，释放的红莲业火在太阳神火之下，也只有被焚烧当燃料的份，这种火焰堪称天地间所有火焰之最。”女妭满脸忌惮的看着那汹涌的金色火焰，犹豫了一下，又说道：“而大千世界古往今来，能掌控太阳神火的也只有一人。”

　　“太阳神宫的主人——东皇太一！”女妭和元宗几乎是同时说出这句话。

　　“你知道？”女妭一脸诧异的看着元宗。

　　“是！”元宗脸色凝重的点了点头，犹豫了一下，继而，将自己知晓的东皇太一在李言识海中的事情从头到尾，没有一丝隐瞒的告诉了女妭。

　　“这个少年……他竟是东皇太一选定的传承之人？”女妭看着李言，眼中闪过一丝凝重，然后又摇头说道：“不对，东皇太一是妖族，为何会选择一个人族少年为传承之人，这不合理啊！”

　　“是不合理，但确实是事实没错，虽然不清楚那位大人为什么会选他，但那位大人亲口对我说过，这个少年就是他选定的传承之人，并且他修炼的功法也是那位大人传下的大日天经。”元宗肯定道。

　　“连大日天经都传给了他，这样说来，东皇太一应该确实是将他当成传承之人来培养了。”女妭也是点点头，说道。

　　大日天经是东皇太一的成名绝学，传闻这部天经是和东皇太一一同从太阳中诞生的，因此大日天经对东皇太一来说，所代表的意义不只是一部功法那么简单，而他连大日天经都传给了李言，可见其确实是把李言当成了传承之人培养。

　　“而且殿主你可不要认为他只和那位大人以为至强者有牵连而已，这个少年虽然年岁不大，而且还是从小千世界而来，但他所牵扯的势力可不少，他身体中流淌的是人族九天十地太虚天的血脉，他的小情人的九重天之人，那两个玲珑族的人也和他大有牵连，他的一帮朋友中有冰族、地皇族、甚至荒古圣族的俊杰。”元宗凝重道。

　　听着元宗所说，女妭眉头也深锁了起来，看向李言的目光也变的异常古怪，就这样一个少年，却和天下多少强者与都有牵连，这也太不可思议了吧？

　　“还有，他已经融合了那陨落之身留下的幽冥神血，并且已经觉醒了血脉天赋，我从你那里要来的幽冥神血，也是为了融合在他身体中。”元宗又说道。

　　“什么！”闻言，女妭终于不淡定了，立刻高声说道：“他竟然融合了幽冥神血，这怎么可能，幽冥神血只有教主的血脉后裔才能融合，你怎么能给外人。”

　　“这个你不用管，我自有安排！”元宗沉声说道。

　　“不行，别的事情我可以不管，但教主的神血绝不能交给外人，哪怕是东皇太一的传人也不行。”女妭摇头，然后看着李言，语气坚定道：“你不明白神血的意义，我不管他是谁的传人，和谁有牵连，教主的神血必须取回！”说完，女妭眼神一凝，那种精光骤闪，探手对着李言抓了过去。

　　“殿主……”元宗见状，伸了伸手，但最终却没有出手阻挡，显然，比起李言，在元宗心中，女妭的份量要比李言更重一些。

　　而且女妭刚才那句‘你不明白神血的意义’也让元宗非常在意。

　　“嗡！”女妭的手掌接近，李言周身的太阳神火立刻动了起来，化为金色的火浪对着女妭呼啸而去。

　　“哼！”女妭见状，冷哼一声，另一只手臂同时伸出，而后两只手臂上同时长出赤红的鳞片，十指化为锋利的钩爪，同时在虚空一抓，然后猛地一撕。

　　“呲啦！”女妭双手一撕，前方大片的虚空瞬间被一分为二，太阳神火就算再厉害，在没有人掌控的情况下，瞬间和被撕开的虚空一起，向着两边分开，显露出其中的李言和李言身体之外的三足金乌虚影。

　　“哼，东皇太一？我倒要看看，只剩下一道神念虚影的你，能不能挡住我！”看着比之前淡薄了许多的金乌虚影，女妭心中顿时轻松了许多，冷冷的说了一句，便再度一抓对着李言抓来。

　　“放肆！”就在这时，虚空中突然传来一个愤怒的声音，而后整个秦广世界的天空猛地一震，天空中突然出现一个巨大的空洞，那呵斥之声，就是从那空洞穿传出。

　　“轰隆隆！”突然，一双鸟爪一般的手掌从空洞处伸，显现出一双长满羽毛的手臂，这两只手臂一把抓住空洞两边的虚空，然后猛地一扯，顿时，整个秦广世界的天空瞬间被撕开一大块。

　　“哗啦啦啦！”随着秦广世界的虚空被撕开，一阵狂风暴雨骤然从那被撕开的位置铺天盖地的降临，一时间，整个秦广世界都被倾盆大雨覆盖，狂风暴雨中，一个巨大的身体从撕开的虚空中走出。

　　这身体高达万丈，周身飘风暴雨紧随，其状人身而龙首，龙头、人身、鸟爪，臂生羽毛，一双巨大的圆目中凶光乍现，直视女妭之处，眼中怒火中烧。

　　“人身而龙首，龙头、人身、鸟爪，臂生羽毛，周身飘风暴雨紧随，这是计蒙，他是妖神计蒙！”看清那万丈身体的样子之后，元宗立刻大声惊叫道。

　　计蒙，东皇太一坐下十大妖神之一，其每次现身，必定有飘风暴雨紧随，故又称司雨之神，亦名雨师，并且其实力通天，修为直达造化境之上，为上古凶名赫赫的凶神！

　　“女妭，你好大的胆子，竟敢对神皇不敬，你这是在找死！”计蒙满眼怒火的看着女妭，声若惊雷的对着女妭吼道。


第1017章 东皇太一！

　　“女妭，你好大的胆子，竟敢对神皇不敬，你这是在找死！”计蒙一现身，凶厉的目光便直指女妭，巨大的圆目满眼怒火的看着女妭，声若惊雷的对着吼道。

　　“计蒙！”看到计蒙真身降临，女妭的面色也是瞬间变得凝重起来。

　　“哼！”计蒙看着女妭，冷哼一声，而后庞大的身躯迅速缩小，不一会就变成了正常人大小，面容也变成了一名威严的中年人模样，只是那一双怒圆的妖目依旧凶厉。

　　狠狠瞪了女妭一眼之后，计蒙身形一晃，出现在李言身前，面露喜色的看着李言身体之外的三足金乌虚影，而后无比恭敬的跪拜了下来。

　　金乌虚影中的李言还有意识，而且很清醒，当他看到一位造化境之上的绝世强者对着自己恭拜时，虽然知道对方拜的不是自己，小心肝还是很不争气的狂跳起来。

　　“计蒙，恭迎神皇回归！”计蒙对着李言身体之外的金乌虚影恭敬道。

　　“嗡！”计蒙恭拜之时，李言身体之外的金乌虚影忽然变成一个黄袍身影。

　　那是一个中年男子模样，虽然是虚影，但双目极为凌厉，金色的瞳孔犹如曜日，充满了炙热的感觉，眉宇竖立，身材宽阔，充斥着一股霸道的气息。

　　太一化作人形，一双耀日一般的妖瞳淡淡的看着眼前一群人，仅仅望之一眼，包括女妭在内的所有人，都能感到一股浩瀚的压迫扑面而来。

　　“拜见神皇！”计蒙马上对着化为人形的东皇太一再次恭拜，并且这一次拜的极为虔诚，发自内心深处的虔诚。

　　此人正是曾经妖族的妖皇，太阳神宫的主人——东皇太一！

　　东皇太一淡淡的看着眼前一群人，最终目光锁向了计蒙。

　　“计蒙！”东皇太一淡淡道。

　　“臣在！”计蒙微微起身，恭敬道。

　　“肃清四方！”东皇太一再次开口，淡淡道。

　　他的话虽然清淡，但所有人都感觉一股强大的威慑直压内心，不敢反驳！

　　“是！”计蒙对着东皇太一恭敬一拜，然后站起身，目光在女妭等人身上一扫，而后胸腔一股，炸吼道：“滚！”

　　“嗡！”爆炸性的声波冲击而过，将四周万里之内的所有生灵掀飞，就连女妭和元宗两人，也是被这种爆炸性的声波震荡的直接退出了千里之外。

　　肃清四方之后，东皇太一对着计蒙点了点头，计蒙立刻会意，站到一旁看守四方，东皇太一的目光这才看向李言，双目放射出耀眼的光芒。

　　“轰隆隆！”突然，大量金光将二者覆盖了起来，形成一个封闭的环境隔绝内外。

　　“呼！”东皇太一的双目一开，看向李言，李言只感觉自己的识海一阵翻涌，再睁眼时，发现自己的意识已经脱离了身体，来到了自己的识海之中。

　　而在他对面，比正常人足足高出一倍有余的东皇太一正在盯着他看。

　　李言抬起头，同样看着东皇太一，两人四目相对，一阵沉默。

　　“你应该有问题想要问我，现在问吧，我的时间不多！”东皇太一淡淡开口，声音中带着一股高高在上的威严。

　　“我假设过很多种你的身份，但始终没想过，你竟然会是妖族的神皇！”李言看着东皇太一，沉声道：“我想知道，你是什么时候进入我的身体之中？你潜伏在我身体中，到底为了什么？我的本源之体？”

　　“潜伏？呵！”东皇太一不屑一笑，说道：“你可知道，若不是我，你在刚出生的时候，就已经死了，而且你的本源之体，也可以说是我的本源造就出来的。”

　　“我刚出生的时候？”闻言，李言一阵惊讶，这才想到，自己出生的时候好像确实差一点死掉，但后来不知为何又活了过来，原来是东皇太一救了自己？

　　“不错，你的本源之体本该是完美的，可惜在还未出生的时候就受到了创伤，而且伤到了命格，导致本源溃散，这些年我以自身本源为你补救，虽然还差了一点，但只要你将大日天经修炼到八重以上，不断吸收太阳光辉就能补全身体的缺失，但我的本源只能补全你身体的缺失，却无法修复你命格的裂痕！”东皇太一看着李言，一阵长叹道。

　　“命格裂痕？对我有什么影响吗？”李言沉声问道。

　　“命格裂痕的隐患在一般情况下不会有什么影响，但以后你试图冲破造化境的枷锁，冲击更高境界的时候，这个裂痕就会变成致命的存在！”东皇太一直言不讳道。

　　李言瞳孔一缩，说道：“你的意思是，如果我的命格裂缝不修复，那么我的修为以后就不可能超越造化境？”

　　“没错！”东皇太一点头，然后又说道：“不过你也不用太担心，当初我选定你的时候，也没有发现你身体中竟然有着太虚天的人祖血脉，若是我预料不差的话，太虚天的人应该有办法为你补全命格的裂痕。”

　　“太虚天？”闻言，李言沉吟不语，许久后，他又抬起头，看着东皇太一，问道：“你刚才说选定了我，我想知道，你口中的‘选定’是何意，又有何目的？”

　　“目的？”太一看着李言，微微一笑，说道：“你认为我在觊觎你的身体？”

　　“除了这个，我实在想不到其他的原因。”李言如实说道。

　　“哈哈哈哈！”听到李言的话，太一突然放声大笑，道：“你可知道我的来历？”

　　“你的来历？”李言被太一突然的问题弄得一愣，想了想，回答道：“关于你的事情，我知道的不多，不过根据传闻，据说你是从太阳中诞生的生灵！”

　　“虽然不准确，但也相差不多。”太一点了点头，说道：“准确的说，我是和大千世界的太阳一同诞生的，我和大千世界的太阳同根同源，只要大千世界的太阳还在，我就永远不灭。”

　　“嘶！”闻言，李言倒吸口气，眼中满是震撼，不过随即又脸色一变，说道：“不对，若是这样的话，你又怎么会变成现在这样？”


第1018章 唯一传人！

　　“我是和大千世界的太阳一同诞生的，和大千世界的太阳同根同源，也就是说，只要大千世界的太阳还在，我就永远不灭。”太一淡淡的陈述了这个震撼人心的事实。

　　“嘶！”闻言，李言倒吸口气，眼中满是震撼，只要太阳还在，太一就永远不灭，那不是说他已经永生不死？不过随即又脸色一变，说道：“不对，若是这样的话，大千世界的太阳还在，你又怎么会变成现在这样？”

　　“这就是我接下来要像你说的事情。”太一轻叹了一声，对着李言问道：“小子，在你看来，这个世上存不存在永恒？又有什么东西能都不灭？”

　　“什么意思？”李言疑惑的看着太一，不明白他话中的意思。

　　太一看了看天，说道：“活得久了，见过的事情多了，你就会明白一个很残酷的事实，那就是世间没有任何东西是永恒的，就算是大千世界的太阳也一样。”

　　“我还是不明白，你想说什么？”李言有些转不过弯，不明白太一到底想说什么。

　　“刚才我说过，我和大千世界的太阳同感同源，只要大千世界的太阳还在，我就永远不灭，对吧？那么在你看来，这样的我，是不是就等于永恒不灭了？”太一说道。

　　“呃，差不多吧。”李言点头，如果事实整的像太一说的那样，那么太一确实等于永恒不灭了，毕竟在李言看来，太阳就是恒古长存的存在。

　　“那如果太阳死了呢？”太一突然说道。

　　“这怎么可能，太阳怎么会死。”李言立刻不信地说道。

　　“这就是我说的活得久的悲哀，在这个世上生存的越久，你就会越明白，这世上没有什么东西是永恒长存的，月亮？太阳？甚至这天、这地，都不可能！”太一叹道。

　　“这怎么可能……你在说笑吧？”李言一脸震撼地说道。

　　“我也希望自己是在说笑。”太一摇了摇头，然后看着李言，说道：“好了，你不必太过在意，这些事情对你来说还太过遥远，言归正传吧。”

　　“刚才我说过，我是和大千世界的太阳一同诞生的，和我们同时诞生的还有一样东西，那就是大日天经。”太一看着李言，凝声说道：“大千世界的太阳是有寿命的，这一点你不用怀疑，也许是为了太阳能延续，所以同时又诞生了我，在太阳寿命将近的时候，我的存在就可以让太阳延续下去，而代价就是我的一切，而且我已经做了。”

　　“你等等……先让我捋一下。”李言摆了摆手，低头沉吟了许久，然后才抬头，看着太一，说道：“你的意思是，大千世界的原本的太阳已经死了，现在挂在大千世界天上的那个太阳其实是你？”

　　“虽然不尽相同，但你也可以这么认为。”太一淡淡说道。

　　“那……你这又是怎么回事？”李言看着太一，问道。

　　“为了继续传承。”太一看着李言，说道：“就算我付出了一切，也只是让太阳的寿命得到延续，并不能让太阳永远存在，所以必须寻找传承之人，在下一次太阳的寿命将近之时，继续为太阳延续生命，泽被苍生。”

　　“是大日天经？”李言突然说道。

　　“没错！”太一赞许的看了李言一眼，说道：“大日天经就是太阳留下的传承，只有修炼了大日天经的人，才能在太阳寿命将近的时候，为其延续生命。”

　　“你就是我选定的人，你也没让我失望，或许也是我的运气。你真有天赋，虽然为人处世有些幼稚，但心志极坚，而且又身负大机缘和大运道，竟然在短短几年的时间从一个普通人节节高升到现在境界！”太一说道。

　　太一的话是赤裸裸的夸赞，但李言却一点都高兴不起来，只是低着头沉默不语，不过现在他倒是有些明白太一和他说这些话的意思了，看过了沧海桑田的太一，或许看透了常人无法体会的东西，就算他现在夺取了李言的身体和一切，但那又怎样？以后还不是要再次奉献出去。

　　“呵呵！”又是一阵沉默之后，李言突然苦笑一声，然后看着太一，说道：“那如果我现在放弃大日天经，是不是就不用和你一样，在太阳快要死的时候付出一切了？”

　　“确实如此。”太一点点头，然后反问道：“但你会放弃吗？”

　　“或许会，也或许……不会吧！”李言苦笑，摇头道。

　　“其实你不必纠结，毕竟你和我不一样，你就算修炼了大日天经，但和太阳并不是同根同源，就算太阳死了，你也能活下去，也就是说，就算以后太阳的寿命到了，要不要付出一切让太阳延续下去，也只在你一念之间而已。”太一微笑的看着李言，似是安慰了一句，然后又说道：“而且，万物虽有定论，但未尝不能打破，也许你以后能找到不用付出一切，就能让太阳延续，甚至永恒长存的方法呢。”

　　“蹭！”闻言，瞬间抬起头，目露精光的看着太一，一脸期待地说道：“前辈，你的意思是……”

　　“我什么都没说，毕竟我只是分神知道的事情有限。”太一转过脸，避过了李言那充满希翼的目光，然后又淡淡地说道：“不过我可以给你一个提示，本体将所有的传承都留在了太阳神宫之中，去那里，或许你能找到答案，不过……”

　　“不过什么？”李言马上问道。

　　“想要进入太阳神宫可不是那么容易的事情。”太一看着李言，满眼笑意地说道：“想要进入太阳神宫，首先你必须得到我的承认，让我认定你是我的传承之人，小子，你可有信心通过我的考验？”

　　“呃！”闻言，李言微微一愣，旋即又笑着说道：“前辈说笑了，事到如今还谈什么考验，关于这个问题，您不是早就认定了么？”

　　“哈哈哈哈，聪明的小子。”这次轮到太一愣了一下，看着李言，开怀大笑了一声，然后手臂一挥，李言的意识便回归本体，太一的身形虚影也再次出现在秦广世界。

　　“神皇！”看到太一再次出现，计蒙立刻过来恭拜。

　　太一看着计蒙，一脸威严地说道：“计蒙，昭告天下，从今天开始，此人就是我太一的唯一传承之人，为太阳神宫之主，有敢不从者，杀！”


第1019章 一步登天！

　　“计蒙！”太一看着计蒙，然后一指李言，一脸威严地说道：“回去昭告天下，从今天开始，此人就是我的传承之人，唯一的传承之人，从今以后，他为太阳神宫之主，尔等须得全力辅佐，有敢不从者，杀！”

　　太一说话的声音不大，但整个秦广世界的人却全都清楚的听到了他的话，其中有些人不明白太阳神宫代表的意义，便没有太过在意，但是听说过太阳神宫的人却纷纷变色，然后全都死死看着李言，仿佛要将他的样子刻画在脑子里一般。

　　女妭和元宗也是一脸震惊的看着太一，虽然知道李言是太一的传承之人，但经过太一这样宣布，还是让两人的心里狠狠的震了一下，尤其是元宗，一脸羡慕的看着李言。

　　太阳神宫啊，别的不说，光是太一麾下的十大妖神，就足以让太阳神宫栖身大千世界最顶级的势力之中，更别说太阳神宫曾经最强盛的时候，还曾统御了整个妖族，建立了辉煌一时的妖族天庭。

　　就算当初巫妖之战的时候，传闻太一陨落，妖族天庭崩塌，但太阳神宫却依旧屹立不倒，现在太一回来了，就算只是残魂，但没有人怀疑，若是太一振臂一呼，妖族会有多少种族响应？

　　李言在太一亲口承认下成为他的传承之人，而且还是唯一的传承之人，更将整个太阳神宫都传给了李言，至此，不管李言的修为如何，他都可以说是一步登天，直接站在了大千世界最高的层次了。

　　“臣，遵旨！”计蒙恭然领命，没有一丝犹豫。

　　在太阳神宫，东皇太一麾下有十大妖神，十大妖神皆是上古妖神，造化境之上的绝世强者，而且这十大妖神对东皇太一的命令从来都是唯命是从，是太一真正的心腹，也正是因为这样，太一化身太阳之后，才会把太阳神宫所有的基业交由十大妖神看守。

　　“嗯！”太一对计蒙的反应没有一丝意外，仿佛知道计蒙不可能违逆自己一般，点了点头，又说道：“你回去吧，把我的话带给其他人，至于我选定的传人，待他实力足够之后，就会登上太阳神宫。”

　　“神皇……”计蒙抬头，看着太一的虚幻身影，犹豫了一下，说道：“臣已经传信太阳神宫，白泽他们已经知道他神皇的决定，不过臣想留在神皇身边，望神皇恩准。”

　　太一在计蒙的心里是真正的‘神’，是神圣不容侵犯的存在，计蒙看得出来，太一的这道分神已经很虚弱了，而他选定的这个传承之人又是在弱的可以，他想留下来，一方面是为了保护李言这个传承之人，另一方面也是不想在看到今天这种场面。

　　今天女妭对东皇太一动手的场面让计蒙很是生气，他再也不想看到有任何人对太一不敬，哪怕此时的太一只是一道分神也不行。

　　一旁的李言看到这一幕，心中也是无限感叹，能让一位造化境之上的绝世强者如此姿态，不难看出东皇太一全盛时期的霸气身姿。

　　远处的元宗看到这一幕，心中也是五味杂陈，他原本以为李言充其量也就是东皇太一选定的传人之一，却怎么也想不到，太一竟然是将他当成了唯一的传承之人，而且还将堪称庞然大物的太阳神宫都交给了李言，虽然太阳神宫所有强者不一定都承认李言，但至少太一坐下的十大妖神肯定承认，而哪怕是只有十大妖神承认李言，那也是一股极为恐怖的力量了。

　　方才女妭对李言出手，元宗在心中权衡利弊，最终选择没有出手，当时的情况李言可是看在眼里，有着这一幕，恐怕以后他和李言的关系再也不会向之前那样融洽了。

　　看到计蒙眼中的诚恳，太一也不忍心拒绝，便点了点头，道：“那你就留下吧。”

　　“多谢神皇！”见太一点头，计蒙立刻兴奋的恭拜而下。

　　计蒙兴奋，但李言比他更兴奋，妖神啊，造化境之上的至强者，以后就跟在自己身边了？有这样级别的打手，那以后自己在大千世界是不是就可以横着走了？

　　“今后你跟在他身边，凡是以他的意志为主，但若不是生死关头，不可随便出手。”太一看了一眼李言，似乎看出了他的心思，便对着计蒙交代道。

　　“是，计蒙明白。”对于太一的安排，计蒙自然不会有意见，至于一旁眼神幽怨的李言，好吧，他的意见现在完全不在计蒙的考虑范围。

　　“森罗十殿、六道轮回……唉~！”太一看着秦广世界的天空，语气感叹的说了一句，而后目光在女妭等人身上环视了一圈，最后向着计蒙说道：“走吧！”

　　“是！”计蒙闻言，立刻上前一步，一条手臂化为鸟爪之状，然后对着虚空一划。

　　“呲啦！”虚空顿时被划出一道巨大的口子，而后计蒙转身对着太一和李言恭敬道：“神皇……少主，请！”太一已经明确了李言的身份，因此计蒙也称李言是少主。

　　“嗯，你护着他！”太一点点头，然后身形一晃，化作一道流光飞进了李言身体。

　　“等等！”就在计蒙正要带着李言离开的时候，元宗突然开口，叫住了李言。

　　“嗯？”计蒙以为元宗是要找李言的麻烦，一双目怒立刻看向元宗，同时一股强大的凶气也是对着元宗直冲而来。

　　“等等！”李言上前一步，挡在计蒙身前，然后对着元宗说道：“前辈，答应你的事情，我一定会做到，十年之内，我会去东域四大部洲一行！”

　　元宗原本是想向李言要回通天令的，没想到李言竟然是如此态度，便马上点头，说道：“好，我在四大部洲等你！”

　　“好，后会有期！”李言点头，然后转头对着计蒙说道：“可以了，走吧。”

　　“对了，带上他们！”李言指向叶玲珑姐弟，说道。

　　“是！”计蒙闻言，大手一挥，叶玲珑姐弟便出现在李言身旁，然后几人在计蒙的带领下，踏进了那道漆黑的空间裂缝。


第1020章 李白！

　　中域——东洲——大玄疆域某处，天空中的虚空突然裂开一道裂缝，而后四道身影先后从裂缝中走出来，正是从秦广世界中出来的李言四人。

　　“哈哈哈哈，真是爽快，姐夫你太酷了，我敢打赌，现在那女光头肯定气疯了！”还未出空间裂缝，叶青爽朗的小声便从空间裂缝中传出。

　　“今天她接连受挫，最少现在应该气的吐血了吧！”李言也是配合道。

　　原本因为轩辕黄帝的关系，李言对女妭的印象还不错，但在秦广世界女妭不问是非就想废掉叶玲珑姐弟的修为，后来又对自己出手，这让李言对他的印象骤然下降到了平均线以下，瞬间划到了不受欢迎的名单里。

　　“哈哈，活该，那女光头还想废掉我，真想看看他被气到吐血的样子。”叶青一脸解气地说道。

　　“话说，那时候你们怎么会在鲁托罗封印的鬼岛上？”李言突然问道。

　　“唉，还不是我那媳妇。”说到这事，叶青脸上的笑意立刻收敛，换上了一副郁闷的样子，轻叹了一声，说道：“她来阳间，就是为了寻找女妭，进入秦广殿之后，我们找到了封魔海的那处封印，我当时虽然不知道那封印下面封印的是什么，但却可以确定不是我媳妇要找的人，但是她不听劝，非要进去看看，我没办法，而且感觉虽然危险但却不致命，便和她一起进去了，结果你应该知道。”

　　“鲁托罗破封……你们没起什么负面作用吧？”李言想了想，问道。

　　“这个……可能有一点点。”叶青有些不好意思地说道。

　　“好吧！”李言一拍额头，说道：“看来女妭对你们的怒火还真没发错。”

　　“这有什么，就算没有我们，那什么鲁托罗魔神破开封印也是迟早的事情。”叶青毫不在意地说道。

　　“好了，不说这个了。”李言摆了摆手，说道：“你们接下来去哪？我接下来的行程可能不方便带上你们。”

　　“放心吧，我和姐姐来人族可是带着任务的，来看姐夫你只是顺带而已。”叶青微微一笑，说道：“我们接下来要去‘大巢天’。”

　　“大巢天？在北域，不算太远。”闻言，李言想了想然后说道：“我会先去一趟太虚天，没意外的话然后就会回混乱大域天罚州的赦罪疆域，你们以后要是没事的话，可以去那里找我。”

　　“嘿嘿，那还用说，我们一定会去的。”叶青马上说道。而且这家伙一边说还一边将目光在李言和叶玲珑两人身上来回扫视，弄的叶玲珑狠狠瞪了他一眼。

　　计蒙就站在李言的身后，一言不发的看着李言和叶青姐弟说话，但突然，计蒙的眼睛一瞪，视线一转，凶厉的目光直射虚空，沉喝道：“谁在那里，出来！”

　　“哈哈哈哈。”计蒙的话音刚落，一个爽朗的笑声便从他的目光锁定之处传来，而后那处的虚空一阵扭曲，一道身影洒脱的从那扭曲的空间中走出。

　　这人看上去三十岁左右，面色红润，一身青袍，腰间左右个挂着一柄长剑和一个酒葫芦，一身洒脱豪迈志气难以掩饰。

　　青袍男子出现之后，对着李言微微一笑，然后向着计蒙一拱手，豪迈道：“太虚天，李白，见过计蒙妖神！”

　　“青莲居士，李白？”听到来人的名号，计蒙不禁瞳孔一缩，上前一步，不留痕迹的将李言三人护在身后，然后说道：“你来做什么？”

　　看到计蒙的态度，李言不禁一阵奇怪，虽然他感受不到李白的修为，但却可以肯定，对方的修为绝对没有超过造化境的程度，因为他身上没有造化境之上那种独特的自我大道的威压，但是计蒙对他的态度却有如此谨慎，仿佛对待同级别的强者一样，这让李言很是不解。

　　“姐夫，这个李白不简单。”叶青来到李言身旁，在他耳旁轻声说道：“太虚天嫡系年轻一辈第一人，自号青莲居士，曾凭着自创的功法青莲剑典，在阴阳境就斩杀过造化境强者，如今修为步入造化境，实力更是深不可测，不仅在人族闯出了偌大的名头，就连其他各大强族老一辈的强者都对他很重视。”

　　“青莲居士，造化境修为，以阴阳境的实力斩杀造化境强者……很厉害啊！”李言眯着眼睛看向李白，眼中不禁有着金色的战意之火涌动。

　　“呵呵，没想到连妖神大人都听过在下的名字，真是让在下受宠若惊。”李白洒脱一笑然后看着李言说道：“至于我的来意，可不就是为他，家主让我来接引他前往太虚天，难道妖神大人不知道，他是我太虚天之人？”

　　“太虚天之人？”计蒙闻言，微微一愣，然后转头看向李言，目光带着询问之意。

　　“呵呵，这个……应该算是吧！”李言挠了挠头，有着不好意思地说道。同时，他心里也是一阵古怪，他来中域千方百计寻找太虚天的所在而不得，现在倒好，对方直接派人来接自己了？

　　见李言点头，计蒙也就放松了下来，再度站在了李言的身后。

　　“嘿！”见计蒙敌意消退，李白也是身形一闪，瞬间来到李言身旁，一把抱住李言的肩膀，一脸羡慕地说道：“兄弟，你牛啊，竟然找了一位妖神当保镖。”

　　“呃！”李白自来熟的热情让李言一时有些不太适应，别扭的笑了笑，说道：“谢谢夸奖，这位……李兄，不知道我父亲在太虚天过得怎么样？”

　　“叫我李白就可以了，按辈分算，我们是同辈。”李白拍了拍李言的肩膀，说道：“李叔因为灵魂变异的原因，在太虚天很受重视，不过……前些天李叔却遇到了一些意外，受了伤，现在正在太虚天养伤，这才让我来接你。”


第1021章 大唐疆域——长安城！

　　“什么？我父亲受伤了！”闻言，李言大急，一把抓住李白的手腕，眼含杀气地问道：“是谁伤的他！”

　　李白手腕一抖，震开了李言的手掌，而后脸色一肃，沉声道：“是龙族。”

　　“前些天李叔不知道从哪里得到消息，说是你来了中域，便自己一个人从太虚天出来找你，结果遭遇了龙族的埋伏，被他们所伤，所幸的是没什么大碍，不过李叔有伤在身，行动不便，这才让我来接你去太虚天！”李白也是一脸煞气地说道。

　　“龙族？”闻言，李言咬牙切齿，眼含杀意，同时立刻便明白了是怎么回事，记得李剑和他说过，自己当初夺取李天龙一切的时候将李天龙身上的传承也夺取了过来，而这个传承就和龙族有关，而且还关系着龙族的一个和祖龙有关的大秘密，因此李剑会和龙族有接触李言并不奇怪，只是没想到，龙族竟然会以这种卑鄙的方式伏击自己老爹。

　　“伤我父亲的那些龙族抓到了吗？”李言沉声问道。

　　“没有！”李白摇头，说道：“我接到李叔被伏击的消息马上就赶了过去，但还是被对方跑了。”

　　“竟然能从你手上跑掉？”李言看着李白，意味深长的问道。

　　“喂喂，你别这么看着我。”看到李言的眼神，李白立刻摆手，解释道：“当时我赶到的时候，对方也有所察觉，立刻就捏碎了什么东西，然后便有着龙族大能破开虚空把他们接引走了，我拦不住，不过能让龙族的大能费这么大的力气相救，恐怕伏击李叔的人在龙族的地位应该不低。”

　　“你拦不住，太虚天就没有能拦得住对方的人？”李言再次沉声问道。

　　“有是有，不过当时太虚天发生了一些事情，他们都腾不出手……”李白摇头解释了一句，然后看了一眼计蒙和叶玲珑姐弟，摇头说道：“对方已经跑了，现在你说这些也没用，还是先去看看李叔再说吧。”

　　“好吧，我随你去太虚天！”李言沉吟了一会，对着李白点了点头，然后看向叶玲珑姐弟，说道：“我有些事情要办，我们就在这里别过吧。”

　　“嗯！”刚才李言和李白的对话叶玲珑都听到了，李言的父亲出了事，她自然不会阻止李言前去，乖巧的点了点头，然后变拉着先行叶青离开了。

　　“计蒙前辈，我要去太虚天，您还跟着我吗？”虽然知道计蒙肯定会跟随自己，但出于礼貌，李言还是询问了一句。

　　“在你前往太阳神宫之前，我都会跟在你身边。”计蒙面无表情地说道。

　　“多谢前辈！”李言颔首道谢，然后对着李白说道：“你引路，我们走吧！”

　　“好！”李白点了点头，旋即双手飞快结印，在虚空一打，他身前的空间立刻散发出一阵强烈的波动，最后一条漆黑的空间通道便出现在三人的面前。

　　“因为太虚天的所在有些特别，所以我们要先前往玄州的大唐疆域，走吧！”将空间通道稳固之后，李白转身对着李言说了一句，然后率先走进了自己开辟的空间通道，李言和计蒙紧随其后，不过李言在走进空间通道的时候，却突然回头，对着身后远处的一处虚空看了一眼，皱了皱眉，这才走进了空间通道之中。

　　……

　　“嗡！”李言一行人离开之后，虚空中突然荡出一阵波纹，而后两名身穿银袍的男子凭空出现在半空之中。

　　两人看着方才李白开辟的空间通道的位置，沉默了看了一会，最终两人中那年纪大一点的人才开口，有些不确定地说道：“刚才，他是不是发现我们了？”

　　“嗯，那个妖神肯定发现了，李白有没有发现我不确定，不过我们没有敌意，所以他也没有点破。”另一人回答道。

　　“不，我说的不是计蒙和李白，是那个小子！”那人摇头说道。

　　“那个小子？怎么可能，他才御神境的修为怎么可能发现我们！”另一人不信道。

　　“不，我敢确定他察觉到了我们，只不过不是很确定而已，不过才御神境修为，感觉竟然如此敏锐，难怪轩辕大人要我们多注意他，现在我倒是相信，轩辕大人的轩辕剑是在他身上了。”那人肯定的说了一句，然后又摇头道：“不过不管怎样，有妖神计蒙跟在他身边，光凭我们想要取回轩辕剑，恐怕是不可能了。”

　　“御神境的修为，竟然能收取轩辕大人的轩辕剑，而且他还是东皇太一指定的唯一传承之人，看来太虚天又要多出一个妖孽了。”另一人也是一脸感叹地说道。

　　“是啊，如今天下英才辈出，光是我们人族就出现了好几个万古难得一见的天才，天下各个大族之中也是人才辈出，再加上天魔界即将解放，看来大千世界又将迎来一个混乱的大时代了！”那人点点头，感叹一声，说道：“也不知道这一次，会有多少强族会消失在这个即将到来的大时代中，希望我九重天会屹立到最后！”

　　“走吧，回去，这事已经不是我们能处理的了！”摇了摇头，那人说了一句之后，也不管刚想要开口说话的另一人，直接自顾自的踏空离开了。

　　中域——玄州——大唐疆域！

　　玄州是大唐圣庭的地盘，而作为大唐圣庭的都城，长安城城并没有那么庞大，或者说按照级别的比例，李言的言灵城都应该要比这座长安城大上一些，不过，有时候，占地面积并不能代表一座城市的地位，至少长安城对人员的进出非常的严格，而且毫不矫情的将那些级别不高的武者拒之门外！

　　“这里就是长安城？看上去似乎很普通啊！而且也不大的样子，而且这里为什么要拒绝普通人进去？”李言三人站在长安城外，一脸疑惑地说道。

　　“呵呵，长安城和其他城市不一样……”李白笑着对李言解释，但他还没说完一句话，就突然脸色大变，然后对着李言说道：“兄弟，我有事可能要先离开一下，你先进城，我一会再来找你。”


第1022章 李丽质、李恪！

　　长安城，大唐皇宫，一片琼楼玉宇之中，一位女子驾驭着一头浑身彩羽的飞鸟在这些飘飘如仙的大殿、阁楼之间飞过，正朝着长安城外飞去。

　　“长乐姐，你这是要去哪呢？”一名皇子看到了飞禽飞过，立刻跟了上来询问道。

　　继承了上古仙鸟血脉的彩羽翎，在这大唐皇宫中，几乎是长公主长乐的标志，而且在大唐圣王的众多皇子公主当中，也只有这位深的大唐圣王宠爱的长公主才敢这么明目张胆的驾驭着坐骑在大皇宫上空飞过。

　　“我刚刚收到消息，李白来了，就快到长安城，我现在到城门去等他。”长乐公主李丽质停了一下，说道。

　　“李白来了？”叫住长乐的皇子是大唐圣王的第三个儿子李恪，闻言，这位皇子也是眼睛一亮，惊喜道。

　　李丽质点了点头，问道：“你要一起去吗？”

　　“当然，好久没见他了，这段时间我正愁没人陪我闹闹，他来的可真是时候。”李恪笑了起来，立刻跟了上来。

　　“那走吧。”李丽质浮起了一个笑容，过了这么长时间，他总算是来长安城了。

　　李白因为豪迈洒脱又闲不住的性格，常年在外面闯荡，很长时间才会回来太虚天一次，这次李白回来，这让李丽质心情顿时大好。

　　大唐圣庭的圣王，也是太虚天的人，而且还是嫡系，而长乐公主李丽质喜欢李白，在太虚天几乎是众所周知的事情，不过李白对这位长乐公主似乎不是太感冒，而且这些年李白为了能随心所欲的修炼，几乎常年在外面闯荡很少会回来。

　　不过这位长乐公主明显是属于那种死心眼的人，认定了一个人就会一直喜欢下去，而且她也知道李白常年在外面闯荡，是有避开她的意思，但李丽质却倔强的相信‘精诚所至、金石为开’这件事情，因此每一次李白回来，她都会第一时间在城门口等他。

　　“长乐姐，你的仰慕者又来咯。”出了皇宫，李恪突然看了一眼身后，笑着说道。

　　李丽质回头看去，发现一个身穿华丽锦袍的男子正朝自己这里飞来，眉头立刻皱了起来，对李恪说道：“不理他，我们加速。”

　　说着，彩羽翎翅膀一扇，飞行的速度忽然加快，掠过天空的时候在长安城上方留下一道鲜艳的彩色痕迹。

　　“哎，等等我啊！”李恪赶忙跟上李丽质，很快就将背后那名男子给甩到了后面。

　　“我有那么可怕吗？”男子苦笑的看着飞走的李丽质，一脸失落。

　　长安城外，三道流光从远处飞驰而来，在长安城外十里处落下，遁光散去，显露出三道身影，正是李言、妖神计蒙和李白三人。

　　“这里就是长安城？看上去似乎很普通啊！而且也不大的样子，而且这里为什么要拒绝普通人进去？”李言三人站在长安城外，一脸疑惑地说道。

　　圣庭级别的运朝，在族人可以算是一流级别的势力，一般来说，那些圣庭之主在选择建造都城的时候，都会把都城打造的独一无二，因为从某个方面来说，都城就是这个圣庭标志，但这个大唐圣庭的都城却还没有自己的言灵城大，这让李言很是奇怪。

　　“呵呵，长安城和其他城市不一样……”李白笑着对李言解释，但他还没说完一句话，就突然脸色大变，然后对着李言说道：“兄弟，我有事可能要先离开一下，你先进程，我一会再来找你。”说完，也不等李言说话，李白便身形一晃，消失不见了。

　　“什么情况？”看着李白消失的地方，李言一脸问号。

　　“咻！”就在这时，一道刺耳的破空声突然从远处传来，李言抬头，只见一道彩色的流光正以飞快的速度向着自己所在之处飞来，彩色流光后面，还跟着一道遁光。

　　“嘭！”彩色的流光轰然落下，却没有带起一丝烟尘，一名出尘的女子从彩羽翎的背上跳下来，正是长乐公主李丽质。

　　李丽质从彩羽翎背上落下，而后那彩羽翎也是瞬间化为一支巴掌大小的彩色小鸟，落在李丽质肩膀。

　　“李白呢？他在哪里？”李丽质一落地，便对着李言两人一脸兴奋地叫道。

　　“李白？”李言意外的看看这名女子，同时也明白李白那家伙为什么匆匆离开了。

　　“没错，他人呢！”李丽质兴奋的说了一句，然后恶狠狠的看着李言，微笑道：“别告诉我你不知道李白是谁，我知道你和他一起来的，快告诉我他在哪，不然要你好看！”说完，李丽质还扬了扬娇嫩的拳头，一脸威胁的看着李言。

　　“额？”李言微微一愣，然后眼珠子一转，说道：“好吧，我确实是和他一起来的，不过他已经离开了。”

　　“离开？他去哪了？”李丽质马上问道。

　　“不知道，不过看他离开时的样子，好像在躲着什么人似的。”李言一副认真的样子说出了事实，李丽质的脸色却是立刻黑了下来。

　　“那个混蛋，我有那么可怕吗？混蛋，别让我找到你，不然本公主绝对要你好看！”李丽质黑着脸转身，连招呼都没打就直接朝着长安城内走去，不过李言好像听到那一连串充满怨念的低语。

　　“长乐姐……”跟着李丽质而来的李恪见到李丽质一脸怨念的离开，就知道她肯定没找到李白，跟在背后叫了两声，便停了下来，然后看向李言两人。

　　“这位朋友，你是和李白一起回来的？”李恪看着李言，问了一句，想了想，又说道：“你是李言？李剑叔的儿子？”

　　“是我。”李言点点头，问道：“你认识我父亲？”

　　“当然认识。”见李言承认身份，李恪也是立刻变得热情起来，说道：“在太虚天，虽然李叔是从旁系划入嫡系的，但我们嫡系的人本来就少，自然会互相认识。”

　　“李叔的事我听说了，他现在没什么大碍，你是要去太虚天看李叔吧？”李恪看着李言，说道：“不过太虚天没有谕令是进不去的，你们的谕令想必在李白手上，而他现在怕是不敢现身，所以这几天就由我来接待你们吧。”


第1023章 新界！

　　李言看着李恪，问道：“你认识我父亲？”

　　“当然认识。”见李言承认身份，李恪也是立刻变得热情起来，说道：“虽然李叔是从旁系划入嫡系的，但在太虚天，我们嫡系的人本来就少，自然会互相认识。”

　　“李叔的事我听说了，他现在没什么大碍，你是要去太虚天看李叔吧？”李恪看着李言，说道：“不过太虚天没有谕令是进不去的，你们的谕令想必在李白手上，而他现在怕是不敢现身，所以这几天就由我来接待你们吧。”

　　“可是我想现在就去。”李言忽然看向李恪，眼神坚定地说道。

　　看着李言坚定不移的眼神，李恪眼中的笑意更浓了，说道：“进不去的，除非你能现在把李白找来，否则你连太虚天的位置都别想找到。”

　　“这……好吧。”李言虽然不愿，不过看李恪的样子不想说谎，也没有必要说谎，只能一脸失落地说道。

　　“嗯。”见李言不再坚持，李恪也是点了点头，说道：“走吧，我先带你去休息一下，相信李白过不了多久就会来找你。”

　　“好吧，多谢你了。”李言点头道。

　　“谢什么，你身体中也流着太虚天的血脉，都是一家人！”李恪笑笑，然后带着李言两人向着长安城内走去。

　　“嗖！”李言三人才刚进城，一道彩色的流光突然从天而降，落在三人面前，赫然正是刚才离开的长乐公主李丽质。

　　“长乐姐，你怎么又回来？”李恪看着去而复返的李丽质，疑惑的问道。

　　“我想过了，那混蛋想要躲我，我肯定找不到他，不过我可以守株待兔。”说着，李丽质看向李言，说道：“李白带着他们回来，就肯定会回来找他们，我只要守着他们两个，我就不信李白会不送上门来。”

　　“呃……真是好办法！”李恪闻言，立刻对着李丽质竖起了大拇指。

　　“哼！”李丽质对此确实毫不买账，冷哼一声之后，便直接对着李言两人说道：“你们跟我走吧，从今天开始，你们就住在我的寝宫。”

　　“呃，长乐姐，你的寝宫平时连我们都不让进，其他男人更是连靠近都不行，现在让他们住进去，这不好吧？”李丽质的话刚说完，李恪就马上开口说道。

　　“没什么不好的，我的寝宫，我想让谁住就让谁住。”李丽质毫不犹豫的说了一句，然后对着李言说道：“走吧！”

　　李丽质的语气有些不容置疑的味道，让人有些不舒服，但李言想了想却没有拒绝。李白那家伙就这样丢下他跑了，明显是不想见到李丽质，现在我就住到她的寝宫，我看你来不来找我，李言在心里这样有点恶趣味的想到。

　　决定下来之后，李言变跟着李丽质和李恪直接来到了大唐圣庭的皇宫之中。

　　大唐圣庭的皇宫很气派，李丽质的寝宫坐落在皇宫的中心，是一座非常精致的园林，园林的南侧会有许多气派的阁楼玉宇。

　　穿过了雅致的园林后，不知道为什么，李言总觉得园林中有些危险的波动，这种波动甚至让李言感受到了致命的威胁，让他不自觉的停住了脚步。

　　“怎么了？”李恪看着李言突然停住脚步，不解的问道。

　　“没事，只是感觉到了这个园林里的阵法，有种被威胁的感觉。”李言解释道。

　　“呵呵，皇宫中的阵法对外不对内，只要不在这里动手就不会触发。”李恪说道。

　　“嗯，我只是有些敏感而已，走吧！”李言点了点头，说道。

　　“大惊小怪。”李丽质则是有些不满的嘀咕了一声，而后突然想到了什么，说道：“对了，蓉蓉还在议事厅等我们商量新界的事情，我给忘记了，我们先去哪里吧。”说着，李丽质也不等李言几人说话，就直接转身，向着另一座宫殿的方向走去。

　　“呵呵，不好意思，我长乐姐的性格有些风风火火，想到什么就做什么，你们要是不想去的话，可以先去……”说到一半，李恪突然停住，苦笑了一声，说道：“算了，长乐姐不在，我也不好带着你们去他的寝宫，你们还是跟我去看看吧。”

　　“没事，正好我也对她口中的新界有些好奇，能和我说说吗？”李言说道。

　　“当然可以。”李恪点头，说道：“我们边走边说。”

　　“新界，就是新生的小世界，也可以看做独、立空间，但是是那种从来没有人踏足过，第一次被发现的世界，才能被称之为新界。”

　　“因为只能是第一次被发现的小世界才能被称为新界，不过虽然说是这次发现的新生小世界是第一次被发现，但其应该早已存在许多年，小世界不太大，但里面各种资源丰富异常，更重要的是，有人在其中发现了完整的本源之气。”李恪说道。

　　“完整的本源之气？”闻言，李言不禁脚步一停，心中不禁涌出一股狂喜之意。

　　因为李言的体质的本源之体，所以李言来到大千世界之后，就很仔细的调查过‘本源之气’之气这种东西。

　　世界本身的来源、世界的一般内容和组成部分，存在于世界之中的各种事物，就是世界的本源，所以本源，就是一起的起始，所有的源头。

　　世间万物都有其起始的根源，但万物诞生之后，本源也会随之消散，就像大千世界诞生之后，其本源就会演化为世间万物，所以本源只有在某种事物还未诞生的时候，才会完整存在。

　　同样，平时，就算是那种即为稀薄的本源之气，对武者的修炼也有非常大的帮助，因此本源之气对武者来说，简直比造化之气更为珍贵，而完整的本源之就更加珍贵，对拥有本源之体的李言帮助就更大了。

　　“很惊讶吧？刚听到的时候我也很惊讶，没想到这次发现的新界之中竟然会存在完整的本源之气，所以这个新界立刻就成为了所有人心目中的修炼圣地。”李恪面带向往地说道。显然，他对那完整的本源之气也非常感兴趣。

　　“这新界，确实是个好地方。”李言深吸口气，说道。


第1024章 中域天才大集会！

　　“很惊讶吧？刚听到的时候我也很惊讶，没想到这次发现的新界之中竟然会存在完整的本源之气，所以这个新界立刻就成为了所有人心目中的修炼圣地。”李恪面带向往地说道：“不说得到其中完整的本源之气，就是在里面修炼一年时间，就能让自身的修为得到极大的提升。”显然，他对那完整的本源之气也非常感兴趣。

　　“新界这种地方，在大千世界经常会出现吗？”李言突然问道。

　　“也不是经常，算起来新界诞生的时间也就比大地龙脉长一点，每个大域大概每隔百年左右就会有新的新界被发现，虽然发现的新界也是有大有小，但从来没有出现过这种还存在着完整本源的新界。”李恪说道。

　　“这新界，确实是个好地方。”李言深吸口气，说道。

　　“是啊，也正因为是好地方，所以引起的争端也就越大。”李恪点了点头，说道：“一般来说，每个大域的新界，是在哪个大势力的范围被发现的，那探索那个新界的权力就属于这个势力，但这次的新界因为其中完整的本源之气，一下子变成了香饽饽，整个中域所有的大势力都想掺上一脚，让事情变得复杂起来。”

　　“这次被发现新界虽然不在玄州，是在北州，但北州的大雷霆宗和我们大唐圣庭关系一直不错，所以大雷霆宗发现以自己一家肯定阻止不了其他势力的插足，就立刻拉上了我们大唐圣庭，父圣看我们几个兄弟也挺感兴趣的，就答应了下来。”李恪说道。

　　“新界什么人都能进去吗？”李言想了想，问道。

　　“不，新界就像是小千世界，自为在阴阳境、造化境的武者渡无法进入，不然就会影响整个世界运转，使其崩溃。”说完，李恪想了想，又说道：“不过这次的新界有些特殊，而且比一般的小千世界要大，再加上完整本源的支撑，所以这个新界应该能让阴阳境级别的武者进入，但造化境肯定不行。”

　　“行了，你们别废话了，议事厅到了。”这时，李丽质的声音突然想起，打断了两人的对话。

　　李言抬头，只见几人已经来到了一座充满了古朴气息的大殿之外。

　　李言跟着李丽质和李恪，刚刚进入到大厅里，就有几个站在旁边议事的人将目光投向了李丽质和李恪这里。

　　“是大唐圣庭的长乐公主，她怎么会在这里？”一名中年男子发出了一声质疑。

　　“不是说是太子李承乾主持的吗？难道换成长乐公主了？”另一位妇人说道。

　　“你们都不知道吗？大唐圣庭的太子李承乾前段时间就开始闭关，冲击造化境，所以不能主持这次的会议了。”

　　“原来如此，除了太子之外，大唐圣王最宠爱的就是长乐公主，既然太子不能来，那让长乐公主主持倒也不奇怪。”

　　大殿中的人分为两拨，人多的那一拨为首的那几个人看见李丽质和李言几人出现后，议论纷纷，声音也没有特意的去掩盖。

　　李丽质的容貌和气质，估计见过她的人都不会忘记，这几个人分别是中域九州之中几个大势力中年轻一辈的主要人物。

　　在中域，大唐圣庭和其他势力不一样，那些掌控一洲的一流势力，几乎都知道大唐圣庭的背后是太虚天，而且大唐圣庭的圣王更是太虚天的嫡系一脉，就算大唐圣庭只占据了玄州的一半疆土，但饶是如此，在真正的一流势力眼中，他们就算再怎么发展也只不过是一流势力，不可能和背后站着太虚天这种庞然大物的大唐圣庭相提并论。

　　这也是为什么北州大雷霆宗在北州新界传出其中有完整本源之后，立刻就拉上大唐圣庭一起开发那个新界的原因，因为他知道，只要大唐圣庭参与了，就肯定没人敢明目张胆的打这个新界的主意了。

　　“这几个人，分别是来自中州、西洲、南州和天州，和我们大唐圣庭关系不是很好，他们来此大多有联合起来阻扰我们和北州一起开发那个新界的意思，关系比较融洽的只有北州和地州。”李恪轻描淡写的对李言解释道。

　　李言点了点头，大概记住了刚才那几个对李丽质议论纷纷的人的模样。

　　因为造化境之上的武者都不参与新界的开发，所以就像那几人猜测的一样，大唐圣庭主持这次会议的就是长乐公主李丽质。

　　李丽质进来之后，便直接来到议事厅的主位，身为主人的气质显露无遗。

　　这时，一名来自中州男子也用咳嗽掩饰，开口道：“大唐圣庭只一次主持会议的就是长公主殿下吗？”

　　李丽质点了点头，便没有在理会那些人，而是指着身旁的几人，对着为首的两人点了点头，然后向李言介绍道：“这位是北州大雷霆宗的少宗主黄风雷，这位是地州武神殿的周神武。”

　　此时的李丽质完全没有了之前那种刁蛮的气质，整个人虽然有些冰冷，但身上充满了优雅大气，对李言的态度也是来了一个一百八十度的大转变，完全将李言当成了自己人的样子，大致将盟友和值得信任的盟友说给了李言听。

　　“长公主殿下，这位是？”大雷霆宗的少宗主黄风雷问道。

　　周神武也是一脸感兴趣的看了过来，大量了一阵李言，他们都非常的好奇，同李丽质有些亲密走在一起的这位年轻男子会是谁？

　　他们早就听闻李丽质冷美人名声，对所有追求者都是一脸冰冷，几次见面后果然如传闻说得一样，此女冷若冰霜，除了礼节的会浮一浮嘴角之外，基本上看不到她的笑容，哪怕是一个微笑也看不到。

　　“他是我们太虚天的新人，嫡系的人。”李丽质淡淡地说道。

　　闻言，两人都愣了愣，甚至有些面面相觑的味道。

　　他们两人原本以为李言应该是李丽质的追求者之一，虽然修为有些低，但身份来头可能不小，没想到对方竟然是太虚天的人，虽然两人直接忽略了李丽质口中的‘新人’这个词，但太虚天嫡系这个身份就足以让两人重视了。


第1025章 名额的价值！

　　心中虽然惊讶李丽质的变化，但李言还是面带微笑礼节的和他们点了点头。

　　“年纪轻轻就已经是御神境的修为，真是年少俊才啊。”

　　“呵呵，确实很意外，这位小兄弟看来和两位公主皇子一样，都是前途不可限量。”黄风雷和周神武半客套半真诚的道。

　　事实上，在他们两个势力之中，像李言这个年纪的御神境武者并不在少数，若不是有着太虚天的身份，两人都懒得看李言一眼。

　　“咳咳，长公主殿下，几人人已经到齐了，我们还是先进入主题吧。”这时候，另一边的人轻咳了几声，开口说道。

　　“哦，东洲的大玄圣庭和黄州的炎族都已经明确表示不会参与新界的开发，这样来说，人确实到齐了，那我们开始吧。”李丽质点点，说道。

　　“首先，新界是在北州发现的，所以新界的开发是以北州为主，这一点不容置疑。”李丽质环视众人，语气不容置疑的说了一句，然后说道：“而你们若是想要参与到新界的开发中，就必须拿出能打动大雷霆宗的好出来。”

　　“没错，我大雷霆宗是非常欢迎各位参与到新界的开发，但却不可能让你们无偿的进去，这一点希望各位理解。”李丽质说完，大雷霆宗的代表黄风雷马上接口道。

　　“这是肯定的，只是不知道贵宗需要什么样的条件，才能允许我们进入？”中州云台宗代表的以为年轻人开口说道。

　　“这人是中州霸主云台宗的少宗主莫如云，虽然不是云台宗年轻一辈中最强的人，但也有着阴阳五重天的修为。”李恪在李言耳旁轻声说道。

　　“呵呵，多谢莫兄的理解。”黄风雷对着莫如云拱了拱手，接着说道：“当初接到各大势力想参与到此次新界开发的时候，我宗宗主和极为长老就立刻商讨，最后拿出了两套方案，供各位选择。”

　　“哦？不知道贵宗商讨出来的两套方案是什么？”这次说话西洲的代表，此人脸上始终都带着挥之不去的桀骜。

　　“这是西洲大卫世家的人，刚才说话的是大卫家族当代家主的小儿子卫君胜，修为阴阳六重天。”卫君胜的话音落下，李恪再次在李言耳旁介绍道。

　　“第一方案，是我们给予你们每个势力五个进入新界的名额，但你们从新界带出来的所有收获，我大雷霆宗要八成，包括本源之气，还有……”黄风雷顿了顿，接着说道：“若是发现有人对自己的收获有所隐瞒，一旦被发现，立刻收缴所有收获。”

　　“这不可能。”这次开口的是南州的代表，是一个相貌粗狂的男子，黄风雷的话音刚落，他便站了起来，一脸不满地说道：“别的东西倒好说，本源之气绝不可能！”

　　“这是南州玄天宗的玄狂，阴阳七重天的修为。”没有意外，玄狂的话音刚落，李恪便像李言说道。

　　“而且，我怕不相信他们也能给你们上交八成的东西。”停顿了一下，玄狂又指着李丽质和周神武几人，说道。

　　“呵呵，他们是我大雷霆宗的盟友，自然不会如此，看几位的表情，想必也不会接受这个方案，也罢，也就听听第二套方案吧。”黄风雷笑了笑，说道：“第二套方案就比较简单，就是各位直接给我大雷霆宗缴纳入场费，名额自定，并且你们在新界中所有的收获都归你们自己。”

　　“这个提议倒是不错。”听到这第二套方案，最后那名天州的青年点头颔首，开口说道：“只是不知道我们需要付出的入场费是什么？”

　　“天州、天家的天羽，修为的话，我看不出来，也就是说哪的修为至少是和我想当，当然，也有可能他身上带着隐藏修为的宝物。”李恪对李言小声说道。

　　“那你是什么修为？”李言问道。

　　“阴阳八重天。”李恪犹疑了一下，回答道。

　　“阴阳八重天……”闻言，李言心中不禁苦笑一声，在场的几人，包括李恪在内，所有人的年纪看上去也就比自己大几岁的样子，但修为竟然相差这么多。

　　“你不用这样，你来自小千世界，只是在起步上输给了我们，而且我听说小世界的人来到大千世界之后，只要不死就肯定会大放异彩，相信你用不了多久就能迎头赶上的。”似乎是看出了李言的心情，李恪立刻安慰道。

　　“放心，我只是有些感慨罢了，对自己我还是有信心的。”感受到李恪真心的关心，李言也是心中一动，露出了一个自信的表情，说道。

　　感受到李言的自信心，李恪也是欣慰的笑了笑，然后便没有说话。

　　黄风雷站起身，目光环视一圈，说道：“入场费就是，每个名额一条大地龙脉！”

　　黄风雷的话一出，整个大厅顿时一阵沉默，尤其是李言，眼中尽是不加掩饰的震惊，他听到了什么？一个名额的入场费，竟然就要一条大地龙脉？那可是大地龙脉啊，居然仅仅是入场费，而且还只能换一个名额，是我疯了还是这个世界疯了？

　　更重要的是，李言发现在场的人除了他，其他人只是刚开始的时候惊讶了一下，然后就开始思考，难道竟然真的打算发出一条大地龙脉来换取一个名额？

　　“很惊讶？”看到李言一脸震惊的样子，李恪不禁笑了笑，说道：“这些人都是来自掌控一洲的一流势力，大地龙脉这种东西，每个疆域几十年就会出现一条，他们所在的势力每个都是掌控了一洲之地千年以上的时间，每个势力中肯定都有储备的大地龙脉，以他们在各自势力中的地位，大地龙脉这种东西并不是那么珍贵，和本源之气就更加没办法比了。”

　　“而且你看他们现在都在思考，一定以为他们是在想怎么讨价还价对吧。”李恪突然对着李言问道。

　　闻言，李言豪不犹豫的点头，他还真就是这么想的，一条大地龙脉就值一个名额，不讨价还价才是傻瓜。

　　“你错了，我敢肯定，他们现在在想的问题，肯定是每一方要几个进入新界的名额。”李恪肯定地说道。


第1026章 第二块造化玉石！

　　“你错了，我敢肯定，他们现在在想的问题，肯定不是讨价还价，而是在商量每一方要几个进入新界的名额。”李恪肯定地说道。

　　“我云台宗要十个名额。”果然，李恪的话才刚说完，莫如云就对着黄风雷说道。

　　“看吧。”李恪一脸得意的看着李言，意示自己猜的没错。

　　“好吧，我是乡下人，理解不了你们土豪城里人的想法。”李言吐槽道。

　　“哈哈。”对李言的吐槽，李恪不以为意，反而得意的笑了笑。

　　“我大卫世家也要十个名额。”莫入云说完，卫君胜也是站起身，紧接着开口，同样要了十个名额。

　　“玄天宗也要十个名额！”

　　“那我天家也要十个名额好了。”

　　四方实力好像商量好，每一家都要了十个名额。

　　“好。”商定了入场费之后，黄风雷也是松了一口气，如今他的任务算是完成了，便一脸轻松的站起来，说道：“既然各位将名额都已经商定好了，那么接下来诸位只要交上各自的入场费，就能一同探索北州新界。”

　　“不过有件事情我必须先告诉各位，北州的新界因为刚刚打开，入口还不太稳定，可能还有几个月的时间，才能让阴阳境级别的武者进入，所以诸位可能还需要耐心等几个月的时间，希望诸位理解。”黄风雷补充道。

　　“理解，不过还请黄兄给个确定的时间才好！”四方实力的四人闻言，都是点了点头，对于新界，他们都有所了解，知道黄风雷没有说谎。

　　“新界的入口稳定大概需要三个月，但为了确保万无一失，宗主将开放新界的时间定在了四个月后。”黄风雷回答道。

　　“四个月吗？也好！”四人想了想，也都没有什么意见。

　　“那好，此次的会议也算是功德圆满！”见几人都没意见，黄风雷便站起身，对着众人一拱手，说道：“那么诸位，四个月后，北州见。”

　　“对了，作为盟友，大雷霆宗给了你们什么好处？”李言突然向李恪问道。

　　“大唐圣庭无偿获得十个名额，其他两方半价。”李恪说道。

　　“好吧，你们都是土豪。”李言人不知吐槽道。

　　“嘿嘿，大地龙脉的话，我这些年也存了几条，你要的话，我送你一条。”看着李言一脸幽怨的样子，李恪马上对他说道。

　　不过看着他脸上的笑意，李言看么看都觉得这家伙是在向自己炫富。

　　“哼，拿来。”李言冷哼一声，伸手道。土豪的东西，不要白不要。

　　虽然自己不久前才消化了一条大地龙脉，现在肯定用不上，但自己后面还有一个言灵城的人口要养活，手里有点存货总是没错的。

　　“嘿嘿，回头就给你。”见李言没有拒绝，李恪也是开心的笑了笑，说道。

　　随着几方势力达成协议，这次的会议也就此圆满结束，不过在李言看来，这就是一场土豪们的聚会，大雷霆宗这一次就收获了整整四十条大地龙脉啊。

　　会议结束之后，李言再次随着李丽质来到了她的寝宫，不是他想，是没办法拒绝。

　　“除了我住的房间和那间房之外，这里其他的房间你都可以用。”李丽质指了指他自己住的房间和一间关着门的房间，向李言说了一下，然后又交代道：“还有，你现在还不是太虚天的人，所以我出去之后，你就待在这里，不要到处乱走，知道吗？”

　　“嗯，我知道了，那我就去收拾房间了。”李言点了点头，然后便开始挑选房间，而李丽质则是脚步匆匆的走了出去，看那样子好像是有什么急事要去办一样。

　　李丽质住的地方不大，但是也不算小，除了她自己和四名服侍她的宫女，就没有别人，有些冷清，李言在屋子里转了一圈，随便选了两间房，他和计蒙一人一间。

　　李言现在才发现，计蒙的存在感好低，若不是心里想着，李言都快忘了自己身边还跟着这么一个妖神，而且之前李丽质和李恪他们好像也没有太在意计蒙的存在。

　　“你不用在意我，就当我不存在好了，一般的时候，也没人会在意我的存在。”似乎看出了李言的疑惑，计蒙突然对着李言解释了一句。

　　“好吧！”李言知道，这种情况肯定是计蒙用了什么方法，让自己的存在感降到了最低，变得比普通人还要没有存在感，不过李言也没有多问，在李丽质的寝宫中找了一座静室，开始静坐修炼。

　　挥手，李言手中便多出了两样东西，一个巴掌大小的小旗子和一个木制的锦盒。

　　从秦广世界出来，李言得到了不少的机缘，其中最重要的，便是玄元控水旗的第二道令旗，还有就是第二块造化玉石。

　　造化玉石就不用说了，玄元控水旗是先天至宝五方令旗中的一个，虽然被一分为十，完全没有了原本的威力，但李言上次炼化转轮殿令旗的时候，不仅让李言的修为剧增，更让他在聚顶境就开辟了识海，如今再得一道令旗，不知道炼化之后会有什么样的收获，不过李言想起当初旱魃的话，这令旗中还想还封印了一滴‘幽冥神血’，那可是冥河老祖留下的精血，这让李言非常在意。

　　原本李言以为，自己的幽鬼邪瞳是在重塑左目的时候，被元宗做了手脚才异变而来的，但是回想起来，重塑左目之后，左眼虽然有些特别，但还没有达到幽鬼邪瞳的地步，现在看来，真正的幽鬼邪瞳，应该是在自己炼化了玄元控水旗中的幽冥神血才完整。

　　“也不知道元宗让我炼化幽冥神血到底有什么目的，还是先看看再说吧。”想着，放下了手中的令旗，旋即又拿起了一旁的锦盒。

　　“第二块造化玉石，不知道其中会不会造化炼体诀接下来的修炼之法！”李言按捺中心中的激动，然后徐徐打开了手中的锦盒。

　　“啪！”轻轻打开锦盒，里面装着一颗拳头大小的圆球，其上散发着莹莹的白光，和李言识海中的那一轮皓月一模一样，正是造化玉石。


第1027章 不败之躯！

　　“嗡！”就在这时，锦盒之中的造化玉石突然一闪，化为一道流光对着李言直射而来，李言下意识的想要阻止，但想了想，立刻又放弃了抵抗，任由那道造化玉石化作的白光直接冲进了自己的眉心。

　　“嗡嗡！”造化玉石透过眉心，直接进入了李言的识海，同时，李言识海中的另一块造化玉石，突然发出一声翁鸣，而后一阵悸动，最后两块造化玉石同时化为两股白蒙蒙的光芒，相互纠缠在了一起。

　　两股光芒，似是在相互交融，却又像是在互相排斥，就这样反反复复的纠缠着，也震荡着李言的识海，让李言的识海一阵翻腾。

　　同时，李言也是瞬间感觉头痛欲裂，好像整个脑袋就要爆开一样，却又无法阻止，那种感觉，真是欲仙欲死。

　　在李言的识海中，两块造化玉石还在争斗，李言的整个识海也是波涛汹涌，只有一处地方没有被波及，就是太一幻化的那个‘太阳’悬挂的地方。

　　太阳之中，好似有一双威严的眼瞳正在看着李言识海之中两块造化玉石的争斗，但也只是冷眼旁观，丝毫没有插手的意思。

　　“咻！”就在那两团白色光团纠缠不休的时候，同样存在李言的灵魂深处，忽然有什么东西颤动了一下，然后一道紫色的流光猛然飞出，向着那两团正在相互纠缠的白色光团激射而来。

　　“嗡！”那道紫色的流光忽然击中了那正在纠缠的两团白光，然后化作一股紫色的雾气，飞快的将那两团白色的光芒给包裹了起来，那两团白色的光团在被那紫色的雾气包裹起来之后，剧烈的挣扎了一番，但是论它们怎么挣扎，都法从那紫色的雾气中挣脱出来，随着时间的流逝，被紫色雾气包裹的那两团白色光团的挣扎也越来越力，大概一刻钟之后，那两团白色光团才停止了挣扎。

　　那两团白色光团停止了挣扎之后，笼罩其上的紫色雾气便慢慢的汇聚，其中隐隐约约能够看到一座紫色的圆形轮盘在徐徐转动，一闪而逝，最后又化作一道紫色的流光，飞回了李言的灵魂之中。

　　“命轮……”太阳中的眼瞳看到那道紫色流光中一闪而逝的紫色轮盘，显露出太一的面容，意味难明的笑了笑，然后便再次消失。

　　李言的识海中，紫光消失，那两团白色光团也显露出了本来的面貌，赫然正是两块一模一样的造化玉石。

　　两块造化玉石，其中一块正是在李言的识海之中存在了许久，并且给予了李言造化练炼体诀前两篇的那块，而另一块，则是在秦广世界元宗从女妭手中要来的那一块。

　　之前的情况，这两块造化玉石好像是在争斗，好像都想要吞噬掉对方一样，它们争斗所产生的余波也是对李言的识海造成了不小的伤害。

　　现在，两块造化玉石像是被李言灵魂中的那道紫光制服了一样，乖乖的待在李言的识海之中，散着奇异的波动，对李言的识海进行着滋养。

　　“好险，没想到两块造化玉石相遇，竟然还会争斗！”识海恢复平静之后，李言也是沉沉的喘了口气，又说道：“不过刚才那道紫光又是什么东西？竟然能镇压住两块造化玉石？”

　　“会不会是太一前辈帮了我一把？”李言在心中这样想到，而且在他认为，能压制住两块造化玉石的存在，似乎也只有这位妖族神皇了。

　　“算了，不管了。”李言甩了甩头，道“既然隐患已经解决，那就看看收获吧。”说着，李言放开神念，向着两块造化玉石探去。

　　此时的两块造化玉石静静的悬挂在哪里，一模一样，根本分不出哪块是曾经的，哪块是现在的，不过李言神念探在第一块造化玉石之上，有种熟悉的感觉，李言立刻便确定，这就是在自己识海中待了很久的那块。

　　第一块造化玉石给李言的感觉很舒服，神念探在其中，就像是沐浴在阳光之上，李言不舍得收回神念，然后向着第二块造化玉石探去。

　　“嗡！”就在李言的神念探在第二块造化玉石上时，那块造化玉石立刻发出了一声嗡鸣之声，而后一股意念般的波动从造化玉石之中涌出，疯狂的灌注到李言的脑海中。

　　“造化炼体诀——第三篇！”过了许久，消化完自己脑子里多出的那股信息之后，李言不禁大呼了一声，惊喜之意溢于言表。

　　造化炼体诀的前两篇李言一惊修炼到了极致，虽然前两篇的造化炼体诀的威力还能随着修为的提高而攀升，但随着修为的提高，前两篇注重于肉身力量的功法已经明显不足以大幅提升李言的实力了，这个时候第三篇功法的出现无疑带给了李言巨大的惊喜。

　　惊喜之下，李言立刻开始翻阅造化炼体诀第三篇的内容，然而，这一看，才只看到这篇功法的前序，就直接把李言看傻了。

　　造化炼体诀的第三篇，名为不败之躯，很霸气的名字，功法的内容，也和这篇功法的名字一样，很霸气，但修炼的条件却让李言有些无语。

　　倒不是说不败之躯的修炼方式有多难或者修炼条件有多苛刻，相反，不败之躯的修炼方式很简单，修炼方式也一点都不苛刻，甚至从某些方面来说，还很简单，只是这个简单的方式，却让人有点无语。

　　不败之躯的修炼方式，一共分为三个阶段，三个阶段都只有一个字，那就是‘斗’，分别是与天斗、与地斗和与人斗，李言得到的功法是第一阶段的与人斗，就这个阶段的功法就是不断的战斗，然而不败之躯的意义，顾名思义，就是不能战败。

　　修炼不败之躯后，每一次与对手战斗，只能胜，不能败，战胜，则会得到功法馈赠，得到力量来强化肉身、神魂、灵魂，甚至还能一定程度的夺取对手的气运，并且战斗跨越度越大，战斗的越激烈，得到的好处就越多。

　　同样，若是战败，失去的更多，简直就像赌博一样。


第1028章 再炼玄元控水旗！

　　“呵呵，不败之躯，这功法，简直是赌博啊！”李言苦笑着说道。

　　看完造化炼体诀第三篇，不败之躯的修炼方式之后，李言不禁有些无语，虽然他不知道后面的与天斗和与地斗是什么情况，但光是这个与人斗就足够坑爹了，简直和赌博没什么两样嘛。

　　尤其是战斗跨越度越大，战斗的越激烈，得到的好处就越多这一条，意思就是说，和同等级修为的对手战斗一场，战胜的收获是两成，损失的就是三成，而和修为高出自己一个小境界的对手战斗，战胜的收获就是三成，战败的损失还是三成，以此类推，至于战胜之后还能一定程度夺取对方气运这件事，李言是不太理解，毕竟气运这东西既看不见又摸不到，太过飘渺，有些不实际的样子。

　　不过，苦笑之后，李言就变得有些兴奋了，自己现在是御神境两重的修为，他估摸着，自己现在的实力，如果是面对那些普通的武者，恐怕就算跨越一个大境界战斗，都能战而胜之，若是底牌全出的话，就算是阴阳境五重天的武者也能战胜，不过，这个数据只能是普通武者，如果是上次的姬昭和李天佑这样的对手如果不拼命的话，恐怕战败的几率会更大。

　　但总的来说，现阶段来说，自己修炼不败之躯简直可以用作弊来形容，因为以自己现在的修为，若是挑着对手来修炼不败之躯，胜率简直可以说是百分百。

　　“嘿嘿，看来以后不管遇到什么样的对手，都有理由拼上性命去去战斗了。”李言轻笑一声，说道。

　　“至于这个！”确定了不败之躯后，李言的目光再次转向了身旁那道十分之一的玄元控水旗，轻声道：“这东西……现在要不要炼化呢？”

　　“你在犹豫又不要炼化它？”突然，太一的声音在李言脑海中响起，问道。

　　“嗯，因为我不确定元宗给我这东西有没有其他用意。”李言回答道。

　　“所有的阴谋，在绝对的实力面前，都是虚妄，只要你的实力超过了他，那么他就算有再多的阴谋，又有什么用。”太一十分霸气地说道。

　　“可是……我的修为和他还相差太远，再加上，这里面的幽冥神血，可是冥河老祖留下的……”李言欲言又止，显然，比起元宗，他心中更加忌惮的还是那位冥河老祖。

　　“冥河老祖？他是很强大，但那又怎样，他已经死了，而你还有大把的时间去超越他。”太一的声音变得低沉起来，说道：“一个死人而已，如果你竟然被他吓到，那我劝你也就不用再修炼下去了。”

　　“你要记住，想要成为强者，就要保持那颗无畏的心，一旦你心中产生真正的畏惧，那就代表你彻底失去了攀登高峰的资格。”太一沉声说道。

　　闻言，李言一阵沉默，许久后，才长出了一口气，深呼吸道：“多谢前辈指点，是我着相了。”说完，李言直接拿起玄元控水旗，打上一道玄力，开始炼化。

　　“嗡！”当李言的玄力打在令旗上的时候，那小旗子上立刻散发出大量的黑色气息向着李言的手臂缠绕而来，李言不慌不忙，任由这黑气将自己笼罩。

　　玄元控水旗的十分之一，李言已经炼化过一次，已经清楚的知道炼化的关键，一道的神念从他的识海传出，向着令旗笼罩而去。

　　“呜呜呜~~~”在李言的神念接触到令旗的时候，一股更加森寒的黑气，不断的从小旗子上散发而出，隐隐间，李言仿佛听到了声声厉鬼般的唳啸声传出。

　　“怨念？哼！”李言早有准备，立刻打开了左眼的幽鬼邪瞳，同时一股巨大的吸力也是立刻从李言的左眼中传出，疯狂的吸纳着令旗中涌出的怨气。

　　此时李言的幽鬼邪瞳已经有了进化的趋势，去去怨念已经完全影响不了李言，不过在李言吸收怨气的时候，一滴金色的血液突然从令旗中飞出，瞬间飞入了李言的身体。

　　“这就是幽冥神血？”李言看着那滴金色的血液，脸色立刻变得阴沉起来，因为从这滴鲜血中，他明显感受到了一股熟悉的气息，因为那气息的源头，来自元宗。

　　“用大日天经”太一的声音适时的响起，说道：“熔炼印记，这世上没什么能比大日天经的力量更强了。”

　　闻言，李言眼睛一亮，而后右眼一张，大量金色的火焰立刻从李言的右眼中呼啸而出，开始疯狂的焚烧令旗。

　　“嗡！”顿时，令旗之上立刻涌出无数黑色文字，看上去极为的妖异！

　　“呜呜呜~~~！”黑色文字涌现，一时间，怨气之海中的怨念全都化为恶鬼咆哮了起来，蜂拥的向着李言冲来。

　　“哼！”李言见此，冷哼一声，大量金色火焰立刻将他周围封锁了起来，那些怨念所化的恶鬼想要冲击李言，但是只要碰到李言周身的金色火焰，马上好似水滴在烙铁上一样，发出蒸腾之声。

　　“竟然是反噬之印，看我炼了你”看到周围飞舞的无穷恶鬼，李言语气冰冷的说了一句，忽然盘膝而坐，双手放于双膝之上。

　　“哗~！”突然，李言周身的火焰大盛，就像耀眼的金光一样，开始向着体外扩散，金光一出，无尽怨鬼沾之即灭，同时，李言左眼中的吸力也是猛然一涨，好似一个漩涡一般，疯狂的吸收起了四周一切。

　　无穷怨鬼被金色火焰焚灭，散成怨气，然后被李言的左眼吸纳，最终化为一股强大的力量，冲向令旗之外的黑色文字。

　　“咔咔咔！”随着时间的流逝，令旗中的怨气不断减少，金色火焰的冲击却越来越强，此消彼长之下，大量的黑色文字开始崩溃。

　　“破！”突然，李言双目一开，一瞪眼大喝道。

　　“嘭！”所有黑色文字轰然崩溃，李言整个人也是神情一松。

　　“元宗的印记，破了！”李言略微兴奋道。

　　“嗡！”而就在这时，李言的身体中的那滴金色血液突然飞出，落在令旗之上，顿时，令旗之上缝隙一开一道缝隙，一股让人窒息的气息喷涌而出，直射李言。


第1029章 东皇太一VS冥河老祖！

　　“元宗的印记，破了！”看到那些黑色文字崩碎，李言顿时兴奋地叫道。

　　“嗡！”而就在这时，先前进入李言身体中的那滴金色血液突然飞出，落在令旗之上，顿时，令旗之上缝隙一开一道缝隙，那裂缝呈眼睛状，金色的血液在裂缝中间，就好像一只眼睛妖异的张开了，同时，一股让人窒息的气息喷涌而出，直射李言。

　　李言正待收取令旗，看到这一幕顿时脸色大变。

　　“不对！”太一的声音突然响起，声音凝重地叫道。

　　“前辈，这股气息……是什么！”李言语气艰难的问道。

　　现在的这股气息，和之前元宗的印记散发出来的气息完全不是一个档次，被这股浩瀚如渊的气息压制，连说话都有些困难。

　　“嗡！”李言周身的金色火焰中，一晃威严的金色瞳孔突然出现，是太一的眼瞳，这双瞳孔一出现，李言顿时感觉周身的压力一轻，整个人如释重负。

　　“不对！”太一金色的眼瞳，死死盯着令旗之上的如同妖异眼睛的印记，沉声道：“这是另一个印记，更强的印记！”

　　“怎么还有一个印记？是女妭的？”李言疑惑道。

　　“不可能，女妭的印记不会是这个气息，而且不会这么强！”太一否定道。

　　“那这是谁的印记？”李言声音凝重的问道。不过李言虽然口中问出，但心中已然有了猜测。

　　“这个气息……是冥河老祖的印记！”太一盯着那金色的血液看了一阵，然后肯定地说道。

　　“果然，竟然真的是冥河老祖的印记。”李言眉头一挑，苦笑道。

　　“没想到啊，没想到，没想到冥河竟然会在这种东西上留下印记。”太一疑惑的说了一句，说完，那一双金色眼瞳略微眼热的看看那令旗，准确的说，是看着令旗上的印记，他怎么都没想到，冥河老祖竟然会在幽冥神血上留下印记。

　　当然，太一不是眼热幽冥神血胡这是玄元控水旗，他之所以激动，是因为看到了冥河老祖的印记，冥河老祖，那可是当年真正的天下第一人。

　　他所在的时代，冥河老祖这四个字就代表着无可匹敌，无人能敌。

　　“太一前辈见过冥河老祖？”李言好奇的问道。

　　李言知道，东皇太一全盛的时候，虽然没有冥河老祖那样强势，但貌似也引领了大千世界的一个时代，同样有着无敌天下的睥睨。

　　一时间，李言眼中突然涌出一股热切，他很想知道，同样是引领了大千世界一个时代的人物，东皇太一和冥河老祖两人，到底谁更强大一些。

　　“没有见过，我的诞生虽然在他之前，但他强盛的时候，我正好遇到了一些事情，正在沉睡，所以错过了和他证道的最佳时机！”太一带着一股遗憾说道。

　　“那……前辈，您能破除这个印记吗？”李言带着一股期待，问道。

　　“不知道！”太一摇摇头，说道：“虽然我的诞生在他之前，但他的强势我也听闻过，虽然我自认为不弱于他，但毕竟没有交过手，所以我也没有把握。”说完，太一停顿了一下，然后又说道：“不过，倒是可以试试！”

　　“借你身体一用！”突然，太一的声音在李言脑海炸响，下一刻，李言便感觉到一股强横的意念突然蛮横的冲进了李言的识海，硬生生的将李言的意志挤开，强行夺取了李言身体发热控制权。

　　“呵呵，弱小的感觉真不好！”身体的控制权瞬间被夺取，李言心中瞬间涌起一股无力的感觉，太一能瞬间夺取李言的身体，也就代表如果他想夺舍李言，也不过是一念之间的事情，虽然对方没有恶意，但这种任人宰割的感觉无论如何都让人难以接受。

　　“哗啦啦！”占据了李言的身体之后，太一意念一动，一股更加纯粹的金色火焰立刻从李言的右眼中呼啸而出，那是太阳神火。

　　太阳神火一出，炙热的温度瞬间席卷了整个空间，不过冥河老祖留下的印记，不知道要比更元宗的印记强大多少，太阳神火整整焚烧了一个时辰，都没有将其逼迫出来。

　　“好强的印记！”李言的意志在一旁观看，忍不住惊叹了一声，太阳神火的厉害他可是知道的，若是以这种火焰去焚烧元宗的印记，恐怕瞬间就能粉碎，但是面对冥河老祖的印记，太阳神火却整整焚烧了一个时辰都还没有将印记的力量逼迫出来。

　　“来了！”突然，太一沉喝一声，下一刻，令旗之中突然传出一阵恐怖的声波冲击，顿时使得四周的太阳神火一阵摇晃，若不是太一事先封禁了这片空间，恐怕此时李丽质的寝宫已经化为废墟了。

　　“哗啦啦！”印记的力量被逼迫而出，那滴金色的血液顿时化为涛涛血海咆哮了起来，并且在这翻涌的血海之中，还有着无数修罗冲出，在血海之上飞舞。

　　“吼！”血海中的无尽修罗不断咆哮，好似要向李言冲过来。

　　“血海修罗！”掌控着李言身体的太一看到这一幕，眼睛瞪起，旋即踏出一步，看向远处血海修罗，金色的右眼之中，瞳孔一缩，然后又猛地一开！

　　“嗡！”纯金色黄金瞳一开，一股强大的气息从李言的右眼之中喷发而出，陡然间，整个空间都被金光笼罩一般，顿时变的金灿灿一片。

　　天地金光一片，甚至整个血海都是充满金光一般，无数修罗一阵惨烈的叫喊，而李言瞳孔正对的那令旗之处，无尽的金光汇聚，好似一个小太阳一般，无比刺眼。

　　远处，无尽血海的正中间，令旗所在之处，耀眼的金光将令旗包裹，金光好似能够消融血海一般，炙热的温度将大量血海蒸发，烟消云散。


第1030章 御神五重天！

　　“嗡！”在炙热金光的照耀下，那令旗之中终于飘出了一团黑气，黑气之中好似一团血光笼罩，最中心正是那滴金色血液。

　　印记一出，整个血海都是一阵寂静，好似这股气息令血海中所有的修罗都有种安详的感觉一般，最后纷纷顶礼膜拜。

　　“轰隆！”突然，李言的身体中又飞出一道血光，血光飞入血海之中，顿时，整片血海之中剧烈翻腾，而后一道通天彻地的血色光柱忽然出现，犹如一条血色天道。

　　从李言的身体中飞出的那道血光，是他之前炼化的幽冥神血中的力量，此时被冥河老祖的印记召唤，融入了滔天血海当中。

　　冥河老祖的印记无比霸道，但却又一种极度出尘，高高在上的感觉。

　　“嗡！”太一瞳孔一缩，印记周围的金光收敛，而后那血色光柱轰然散开，刺目的金光犹如万千金针，在冥河老祖的印记中来回穿梭，瞬间将那道印记冲垮。

　　“忽！”冥河老祖的印记被破，太一的意志也是立刻脱离了李言的身体，李言的意志自动回归，同时一种极度虚弱的感觉瞬间充斥全身，身形一晃就要跌倒一般。

　　“好了，冥河的印记已经被冲散，接下来你可安心炼化他的幽冥神血和那一部分的玄元控水旗了。”太一的声音在李言脑海响起，语气中带着一股虚弱。

　　“前辈，你冲散了冥河老祖的印记，而且还是两滴幽冥神血的印记，这是不是代表你应该比他更强。”李言突然问道。

　　“不，应该是他更强一些！”太一立刻回答，然后解释道：“他的印记只有一个，应该是随意而为，另一滴幽冥神血只是受到了那道印记的召唤，本能的上来助阵，而我却是借助了你身体的力量才冲破印记，而且我从这道印记中感受到了冥河力量的强势，全盛时期，他应该比我更强一些。”

　　“不过我们应该是在一个境界，所以他就算比我强一些，强的也有限，生死之战的话，应该是同归于尽的结局。”太一又补充道。

　　到了太一他们这种层次，强就是强，弱就是弱，没什么不好承认的，但他们却绝对不会认输，这也是太一为什么要补充说，生死之战，他和冥河会是同归于尽结局的原因，因为到了他们这个层次，输赢要比生死更重要。

　　“很遗憾，我们没有在彼此最强盛的时候相遇，不然冥河肯定是一个不错的对手。”太一突然说了一句，带着惺惺相惜的语气，却又充满遗憾。

　　到了他们那种层次，没有什么会比拥有一个真正的对手更让人兴奋了。

　　“前辈，我的右眼……”忽然，李言不知为何突然身体一震，然后向着太一问道。就在刚才，他从自己的右眼中感受到了一股前所未有的力量，并且那力量似乎在改造着他的右眼，让他的至阳之目变得更加完美。

　　“那是我的大日金瞳，你的右眼本就是至阳之目，刚才我借你的身体施展大日金瞳，留下的力量让你的右眼有了进化为大日金瞳的可能，但也只是可能，能不能完成进化，就要看你自己的机缘了。”太一淡淡的解释道。

　　“多谢前辈厚赐！”李言立刻恭声说道。

　　大日金瞳，又称太阳之目，是大千世界最强的几种瞳术之一，古往今来，也只有从太阳中诞生的太一拥有，现在太一竟然给了李言一丝将右眼进化为大日金瞳的机缘，虽然只是可能，但李言也能感受到这份馈赠的厚重。

　　“你本就是我选定的传人，将大日金瞳传给你也是无可厚非，不过我的身体已经和太阳融为一体，真正的大日金瞳自然也回归天地，所以我只能给你这个‘可能’，至于以后能不能进化成真正的大日金瞳，就要看你的机缘造化了。”太一淡淡地说道。

　　“我会尽最大的努力，让大日金瞳再现。”李言一字一句地说道。

　　语气掷地有声，恍若誓言！

　　“希望如此吧。”太一不悲不喜的回答了一句，然后又说道：“还有你的左眼，好像也继承了传闻中冥河的太阴之目，但是好像也不完善，不过我看你的太阴之目好像来自幽冥神血，所以我猜测太阴之目的神通应该被冥河藏在了他留下的幽冥神血当中，以后要是如果有可能的话，尽量收集幽冥神血吧，若是能再现他的太阴之目，未能绝不比我的大日金瞳低，我也很想看看，太阴和太阳的双瞳集于一人之身，会发生什么。”

　　“这个……我尽量吧。”李言的回答有些含糊，毕竟幽冥神血可不是那么容易得到的东西，若是有可能的话，他会去争取，但若要他用心去找，他暂时应该没那个兴趣，而且也没有那种能力。

　　沉默了一阵，太一没有再说话，李言也是一招手，再次拿起令旗，此次的幽冥神血也没有了之前的灵动，就这样安安静静的落在令旗上面。

　　“呼！”隐患全部解除，李言一手拿起令旗，炼化的方式早已经车熟路，他催动着体内玄力，不断冲刷令旗，全力炼化。

　　一日后，第二道玄元控水旗顺利被李言炼化，至此，先天至宝，五方令旗中的玄元控水旗他已得其二，接下来，就是炼化幽冥神血了。

　　幽冥神血的炼化更简单，李言直接一口吞下，而后催动大日天经，开始不断消磨幽冥神血的力量，充斥己身。

　　幽冥神血的力量是积极强大的，除了至阴的部分被左眼吸收之外，其他的力量都被用来李言推动自身的修为，并且随着幽冥神血中的力量被不断炼化，李言的修为也是开始极速攀升起来。

　　“轰隆隆！”一阵轰响过后，李言原本的修为瞬间冲破桎槁，从御神境两重天突破到了御神境三重天，并且还在余势不减的冲击着更高的境界！

　　“轰隆隆！”伴随着沉重的轰鸣声，李言的修为不断突破。

　　御神境四重天！

　　御神境五重天！

　　三日后，幽冥神血没完全炼化，李言的修为也是接连暴增三重天，从御神境两重天直接攀升到了御神境五重天的地步。


第1031章 窃贼？

　　“哈哈哈哈，御神境五重天，没想到竟然直接暴增了三重天之多！”修为暴增，一时间，李言仿若感更到全身都是力量一般，不禁放声大笑了起来。

　　事实上，若不是李言的无垢玄力比一般的武者要精纯太多，再加上神血中还有一部分力量被左眼吸纳，用以完整幽鬼邪瞳，这一滴幽冥神血中蕴含的力量，应该能直接将他的修为推上御神境巅峰，或许能达到阴虚、阳实的地步也不一定。

　　不过能一次将修为推升三重天，李言已经很知足了，在往上的话还可能导致根基不稳，那时候知晓根基有多重要的李言可能自己就会将力量压制下来。

　　接下来，李言有用了一天的时间来巩固修为，一天之后，李言才从静室中走出来。

　　李言出来的时候，发现整个长乐宫竟然连一个人都没有，不仅长乐公主不在，就连她的侍女都一个没看见，无聊之下，李言就准备再回到静室中静修去。

　　“咚咚咚！！！”就在李言刚刚转身，准备回到静室的时候，门口忽然传来了一阵敲门声，随即，一个清亮的声音响了起来。

　　“长乐公主殿下，你在吗？”

　　李言打开大门，只见一个长相十分英俊的青年正一脸微笑的站在门口。

　　李言打量了这青年一阵，道：“李丽质不在，你明天再来吧。”说完，便要关门。

　　“等等！”李言正要关门，谁知那青年却一把推住大门，脸色有些难看的看着李言，沉声道：“你是谁？还有，你刚才称呼长乐公主什么？”

　　“我怎么称呼她，关你什么事，赶快让开，我要关门了。”李言虽然不知道这青年是谁，但是却感受到了他身上的那股敌意，自然不会给他好脸色，一把推开他的手，然后便要把门关上。

　　“放肆！”青年见李言如此，顿时怒了，只见他沉喝了一声，然后一掌向着李言拍了过去，手掌上有着黑白两色的流光闪动，那是阴阳之气，显然，这青年竟然有着阴阳境的修为，而且还不低。

　　“喝！”知道这青年有着阴阳境的修为，李言自然不敢小视，但也没想躲避，立即沉喝一声，一身玄力狂涌，然后一掌迎向了青年的手掌。

　　“嘭！”双掌相交，一声沉闷的响声徒然响起，下一刻，李言的身形便狼狈的后退而去，就连身上的玄力也是轰然溃散，而那青年的身形却是纹丝不动，显然，这次的交锋李言完全落入了下风。

　　“哼！原来只是个御神境的小贼，竟然敢到长乐宫行窃，看我将你擒下，然后等长乐公主回来，在将你交给她处置。”青年冷哼一声，然后又是一掌向着李言拍了过来。

　　见青年不由分说的给自己安了一个行窃的名头，李言脸色一沉，然后脚下一跺，身体中的玄力再度重聚于双掌之上，而且在那玄力之下，隐隐有着金色的流光闪动。

　　这一次，李言不仅动用了玄力，连肉身的金刚之力也调动了起来，显然，是刚才的交锋让李言谨慎了起来，而且李言还感觉到，眼前的这个青年还远远没有全力出手。

　　“哼，自不量力，就凭你这御神境五重天的修为，也想接我一掌，简直做梦。”见李言摆出迎击的架势，青年冷笑了一声，一掌向着李言拍了过来。

　　“喝！”李言沉喝一声，随即右掌一翻，身上的玄力也是徒然便的火热起来，瞬间汇聚在右掌之上，然后一掌迎向了青年的手掌。

　　“金刚掌！”

　　“嘭！”双掌相交时，又是一声巨响响起，两人的身形只僵持了一个呼吸，然后李言的身体便倒飞了出去。

　　“砰！噗！”李言的身体倒飞出数丈，最后重重的撞在墙壁上，这才停下来，然后一口鲜血喷了出来。

　　“好强，完全不是对手。”感觉到右臂上传来的剧烈痛楚，李言不禁苦笑了一声，知道方才若不是用金刚之力护住了手臂，恐怕他的这只手当即就被废掉了。

　　不过李言最庆幸的是，他还没有开始修炼不败之躯，不然这次的损失可就惨重了。

　　“小贼，你到底是谁，还不从实招来，还有，你是怎么混进应长乐公主的寝宫这里来的。”青年一边向着李言走过来，一边冷声的问道。

　　“哼，你谁啊，小爷凭什么跟你解释。”李言站起身，冷哼着说道。

　　“哼，胡说八道，整个大唐圣庭，不，整个中州谁不知道长乐公主的寝宫从来不准男子进来，就算他的至亲兄弟没有邀请都不能进来。”青年看着李言，冷冷地说道：“而且我看你好像不是大唐皇宫中人，快说，你是怎么混进来的。”

　　“你算老几啊，我为什么要向你解释，难道我会告诉你，是李丽质强行让我住下来的吗？”李言眼中闪烁着危险的光芒，故意露出一副趾高气昂的样子，对着青年说道。

　　“混账，还在胡说八道，快快从实招来，不然我杀了你！”听到李言的话，青年的眼神当即便冷了下来，然后沉声地说道。

　　“杀我？哈哈哈哈，就凭你？”听到青年的话，李言先是一愣，随即便放声大笑了起来，然后一脸戏谑的向着青年，说道：“你敢吗？”

　　虽然不知道这青年是谁，但对方既然对自己露出了杀意，那么李言也不会客气，不过青年好像也有所顾忌的样子，所以李言才故意激怒对方，让他再次出手。

　　同时，李言自己身体中的力量也是开始汇聚，凝于双掌之上，随时准备出手。

　　“你找死！”看到李言脸上那种不屑的样子，青年的脸色当即就黑了下来，一股强烈的杀意瞬间涌上心头，同时间，他的双眼也是渐渐的发生了变化，一丝丝血色的细丝渐渐从眼底用了出来。

　　显然，这青年已经被李言完全激怒，他要对李言下杀手了！

　　“姚思明！”

　　就在青年的双眼就快完全变成血红的时候，门口忽然传来一声怒吼，让他全身一震，随即，眼中的血丝飞快的退了下去，然后抬头看向门口，看到一男一女正一脸阴沉的站在那里怒视着他。


第1032章 姚思明！

　　“姚思明！”

　　就在青年的双眼就快完全变成血红的时候，门口忽然传来一声怒吼，让他全身一震，随即，眼中的血丝飞快的退了下去，然后抬头看向门口，看到一男一女正一脸阴沉的站在那里怒视着他，而这两人，正是长乐公主李丽质和李恪两人。

　　“长乐，你回来了。”青年姚思明看到李丽质的身影，脸上立刻露出了微笑，然后向着她说道：“长乐，这个小贼不知道是怎么混进皇宫里头来的，而且竟然还到长乐你的寝宫里行窃，幸亏我正好经过，不然还真让他得手了。”

　　“小贼？行窃？”听到姚思明的话，李丽质的脸色越发的阴沉了起来，然后一边冷笑一边走过来，道：“呵呵，那我是不是应该要谢谢你啊，姚思明！”

　　“呃！”看到李丽质的脸色越发的阴沉，被称为姚思明的青年心中忽然有种不好的预感，连忙陪笑道：“不敢、不敢，这都是我应该做的……”

　　“嘭！”姚思明的话还没有说完，只觉得自己胸口忽然一闷，然后整个人便直接从门口倒飞了出去，同时，他耳边还传来了李丽质愤怒的声音。

　　“连我的客人也敢打，简直不知死活，看在八元天的面子上，饶你一命——滚！”

　　“那个小贼，竟然真的是长乐的客人？”姚思明狼狈的从地上爬了起来，然后解释道：“长乐，我真的不知道他是你的客人，而且你的寝宫不是从不让男人进来……”

　　“滚，以后没有我的允许，你在踏进这里一步，杀无赦！”姚思明的话还没有说完，便被李丽质充满愤怒的声音打断。

　　不远处，感觉到这边的动静，正向这里赶来的两人正好看见姚思明被李丽质从屋里扔出来的一幕，当即脸色大变，马上用最快的速度跑了过来，然后一把扶起姚思明，焦急地问道：“思明，你没事吧？发生了什么事，长乐公主竟然对你发这么大的火？”

　　“呵呵！”姚思明苦笑这摇了摇头，然后说道：“曾祖，我们走吧。”

　　“不行，到底怎么回事，你给我说清楚，我八元天的人，绝不能平白无故的被人打，谁都不行。”姚思明的曾祖黑着脸沉声地说道，而且他那最后一句话，明显是向着李丽质寝宫里说的。

　　“哈哈哈哈。”姚思明曾祖的话音刚落，李恪便大笑着从屋里走了出来，然后冷声的向着两人说道：“好一个‘你八元天的人不能平白无故的被人打’，难道我太虚天的人就可以吗？”李恪说话的时候，李言也是缓缓的从屋里走了出来，站在了李恪身后。

　　看到李恪身后一身狼狈的李言，姚思明的曾祖瞬间便明白了怎么回事，马上向着姚思明问道：“思明，他身上的伤是你打的？”

　　姚思明苦笑着点了点头，道：“我见到他的时候，长乐宫只有他一个人，因为长乐的寝宫从来不让男人进来，所以当时以为他是混进来偷东西的小贼，所以就出手教训了一下，我真的不知道他是长乐的客人，更不知道他是太虚天的人。”

　　“呵呵！”听到姚思明的话，李言忽然轻声一笑，道：“我可是记得，我好想不止一次向你说过了，是李丽质让我住进来的，而且阁下以为这里是什么地方？若是随便一个像我这样只有御神境修为的武者就能混进来，这里还算是大唐圣庭的皇宫？阁下竟然用这样低劣的借口，真当我们是傻瓜吗？”

　　到了现在，李言终于知道了这个青年的身份，此人竟然是人族九天十地中，八元天姚氏一脉的人。

　　八元天，人族五帝之一的帝舜创立的家族，八元天帝舜的后人分为两脉，分别是姚氏一脉和虞氏一脉，其中姚氏一脉为主，虞氏一脉为辅。

　　“小子，你不要太猖狂了，思明都已经说过了，他之前并不知道你是长乐的客人，打你完全是无心之失。”姚思明的曾祖沉着脸说道。

　　“呵呵，真的是这样吗？”李言轻声一笑，看向姚思明，道：“可是我怎么觉得，从我第一次表明身份，这位就已经相信了，只不过是不想承认而已呢。”自从修为突破御神境，元神蜕变为神魂之后，李言的感觉就变得更加敏锐，他刚开始见到姚思明的时候，并没有从他的身上感觉到敌意，但是当他说出是李丽质让自己住进这里之后，他明显从姚思明的身上感觉到了一股强烈的敌意，甚至还有一丝隐晦的杀意，刚开始的时候，李言还以为自已感觉错了，但是现在李言明白了，那绝不是错觉，而是姚思明确实对自己产生了杀意，至于原因，恐怕这位姚思明也是李丽质的追求者之一了。

　　果然，听到李言的话，姚思明和他那位曾祖都沉默了，姚思明的曾祖也相信了李言的话，也明白了自己这个优秀的曾孙为什么要对李言出手，因为他知道自己这个曾孙对李丽质有多爱慕，突然看到李丽质的寝宫出现一个陌生男子，他不起杀心才怪。

　　“好了，今天的事情就到此为止，不过我不想在看到类似的事情在发生，你们走吧。”这时候，李丽质走出来，忽然开口说道。

　　闻言，姚思明的曾祖没有说话，只是沉默的扶起了表情颓废的姚思明，然后转身准备离开。

　　“等等！”就在姚思明两人正准备离开的时候，李言却忽然叫住了他们。

　　“小子，你还想怎么样？”听到李言的叫声，姚思明曾祖猛地回过头，目光冰冷的看向李言，沉声地说道。

　　“呵呵。”李言没有理会他，而是看向了姚思明，朗声道：“虽然李丽质说今天的事情就这么算了，但是我却不会，刚才的耻辱，我一定会讨回来的。”

　　“小子，你不要以为有长乐护着你，你就可以肆无忌惮。”听到李言的话，姚思明曾祖的脸色瞬间就黑了下来，然后看着李言，冷冷地说道。

　　“呵呵。”李言不屑一笑，然后看向姚思明，沉声道：“那个谁……你叫姚思明对吧？三天之后，可敢与我再战一场！”


第1033章 我道为武、生而为战！

　　“那个谁……你叫姚思明对吧？刚才的交手虽然未分胜负，但我被你压制了，我不喜欢这种感觉，三天之后，可敢与我再战一场！”李言看向姚思明，沉声问道。

　　从刚才开始就一直没有说话的姚思明听到李言的话，忽然抬起头看着他，冷冷地说道：“我等着你，希望到时候你真的敢出现。”

　　“你放心，肯定不会让你失望的。”李言也是沉声的回答道。

　　“不自量力！”姚思明冷笑这说了一句，然后转头向着李丽质，问道：“长乐，三天后借你的演武场一用，可否？”

　　“可以！”李丽质看了一眼气定神闲的李言，微微沉吟了一下，点头道。

　　“好。”见李丽质答应，姚思明脸上顿时一喜，然后看着李言，说道：“三天后，就在这里，我等着你。”说完，姚思明两人便直接离开了。

　　“李言，刚才的事情，你有些冲动了。”姚思明两人走后，李丽质才沉着脸，开口向着李言说道，不过她虽然沉着脸，但是看向李言的眼中却是充满了笑意。

　　“呃，不好意思。”李言挠了挠头，有些不好意思地说道。他以为李丽质是介意他在自己的地方闹事。

　　“我不是说这个，我能有什么麻烦。”李丽质摆了摆手，道：“我说的是你向姚思明云约战的事情，你现在才御神境的修为，但是姚思明的修为在很早以前就已经跨入了阴阳境，你现在向他约战，有些鲁莽了。”

　　“嘿，着你就不用担心了，我既然敢说出刚才的话，就有信心能在三天之后打败他。”李言肯定地说道。

　　“呵呵，你有信心自然最好，不过，你现在才不过御神境……咦，你的修为？”李丽质这才发现，李言的修为竟然从御神境两重天变成了御神境五重天，惊疑的看了一眼，然后接着说道：“就算你的对自己的实力有信心，但你和姚思明之间也有着一个大境界的修为差距啊，我想知道，你的信心到底从何而来！”

　　“没错，你现在虽然还不是太虚天的人，但不论是按照嫡系的人数还是李剑叔还是的面子上，我们都不可能让你以身犯险，如果你不给我们你自信的理由，我们会直接去找姚思明取消三天后的约战。”李恪也是开口说道。

　　“呵呵，自信的理由吗？”李言没有回答李恪的问题，而是轻声一笑，忽然闭上了眼睛，随即，一股精纯的玄力便从他的身上徐徐扩散了开来。

　　“好精纯的玄力，竟然如此的纯净无垢，这怎么可能……”感受到李言身上散发出来的灵气，李丽质和李恪两人不禁脸色一变，然后惊呼了一声，不过两人口中的惊呼声还没有落下，脸上的表情却有发生了变化，完全由惊讶变成了震惊。

　　没错，就是震惊，因为他们看见，李言的双目之中，分别释放出了至阴和至阳两种极致的力量，冰冷和炙热的气息在李言诡异的双瞳之中吞吐，尽管没有敌意，但被李言那双诡异的眼瞳注视，两人心中都是升起了一种危险的感觉。

　　“这是，至阴之力还有至阳之力，这两种力量……竟然共存在一具身体！”若不是实实在在的感觉到李言身上传来的那两股截然相反的极致之力，李丽质和李恪都要以为自己出现幻觉了，可是他们实在是不敢相信，一个只有御神境修为的武者身上竟然同时具备了至阴之力和至阳之力两种属性截然相反的极致之力，这简直是太不可思议了。

　　“是因为瞳术吗？好像从来没有听说过这种能力的瞳术啊。”李丽质强压这心中的那份震惊，惊讶地说道。

　　“天下瞳术，变化万千，我们没见过也不稀奇，不过这种阴阳共济的瞳术确实让他具备了足以抗衡阴阳之力的能力。”李恪也是开口说道。

　　她和李恪都是把李言身上的两种极致之力共存的原因当成了是李言双瞳的能力。

　　“呼！”李言也没有解释，忽然长长的出了口气，随即闭上双眼，至阴和至阳的力量徐徐消失，然后他才缓缓的睁开眼睛，微笑这向两人说道：“两位，在我看来，战斗的胜负，从来都不是由修为的高低来决定的，就算我不具备我刚才展示的力量，就算我的修为远逊于姚思明，我还是会和他一战，我的武道——从不怯战。”

　　“咳咳！”李丽质和李恪平复了一下自己的心情，然后摆出一副严肃的表情，沉声说道：“你的想法是没错，武道之路就该我所畏惧，而且你刚才展示的力量在出其不意之下，也确实有对战姚思明的资格，但是……那只是在姚思明轻视你的出其不意的情况而已，你若是以为凭着这一点，你就可以打败姚思明，那你就太天真了。”

　　说到这里，李丽质的话锋忽然一转，沉声的向着李言说道：“先不说姚思明会不会轻视你而毫无防备，即便是他有这种思想，你也不会轻易得手，而且，如果你要是把姚思明当作普通阴阳境武者来看待，那你就大错特错了。”

　　“我可以告诉你，当初姚思明的修为还在御神境境的时候，就斩杀过阴阳境武者，而当他的修为跨入阴阳境境，觉醒了八元天的传承神通的时候，更是独自一人深入到蛮荒之地中，斩杀了一头实力相当于阴阳境五重天凶兽，然后全身而退。现在他的修为踏入阴阳境五重天之境，我虽然不能肯定他现在的提升到了什么程度，但是我敢说，普通的阴阳境巅峰武者，就算能赢他，也绝对不会轻松。”

　　“如果你以为以你现在的修为，凭借那些旁门左道的能力，就肯定可以打败姚思明的话，那我告诉你，到时候你就死定了。”李丽质毫不留情地说道。

　　闻言，李言看向李丽质，双目炯炯有神，目中有神光乍现，洒脱道：“我道为武，生而为战，我宁愿在战斗中战死，也不愿怯战而生。”


第1034章 不败第一战！

　　三天后，李丽质长乐宫的演武场，校场上已经是人头涌动，热闹非凡。

　　或许是姚思明认为自己赢定了，所以他将自己与李言约战的事情公布，因此现在整个大唐皇宫几乎所有的下人以及侍卫、宫女，都是前来观看这场比武，就连一些大唐圣庭的大臣都有大部分前来观战，场景火爆。

　　此时长乐宫的演武场中已经坐满了人，而有资格坐在这里的人，无一不是在大唐圣庭之中拥有顶尖地位的大人物，甚至其他几位皇子和公主都有前来，以至于那些太监、宫女、侍卫，他们只能站在远处观看，连走近演武场的资格都没有。

　　“房相，怎么你也来了？”

　　“姚忠都以八元天的名义发出了邀请，我当然要来，难道杜相不是因此而来？”

　　“原来如此，看来姚忠将这次的比武看得很重啊，竟然将我大唐圣庭八成的官员都邀请了过来。”

　　对话的两人是房玄龄和杜如晦，大唐圣庭的两位丞相，权倾朝野的重臣。

　　“也不一定是看重，或许是有别的原因也不一定。”房玄龄隐晦的笑了笑，说道。

　　“哦？”杜如晦闻言，一脸疑惑的看向房玄龄，轻声道：“难道房相知道什么？”

　　“杜相今天才回到长安不清楚也不奇怪，其实也不是什么大事，就是两个年轻人之间的争风吃醋而已，不过和姚思明比武的那人却是有些意思……”说到这里，房玄龄停顿了一下，看了看周围，然后嘴唇微动，对着杜如晦传音道：“传闻和八元天的姚思明比武的那位，乃是太虚天嫡系之人，虽然还没有正式划入族谱，但已经内定了。”

　　“听说那人才御神境的修为，姚忠那老家伙肯定以为姚思明赢定了，所以才搞出这么大的场面，只是他不知道，姚思明只是用来评定那人实力的道具而已。”

　　“原来如此，我说怎么长孙大人会亲自出面为两个年轻人的比斗当裁判，原来是这么回事！”杜如晦闻言，笑着点了点头，然后露出了了然的表情。

　　两人相视一笑，都没有再说话，同时将目光投向了演武场的武斗台上。

　　武斗台上，一名身穿华服的中年人缓缓走上，此人叫做长孙无忌，不仅是大唐圣庭的顾命大臣，同时也是大唐圣庭皇后的亲哥哥。

　　长孙无忌走上武斗台，他环视了四周一眼，然后微微一笑，说道：“呵呵，今天可真是热闹，今天的两位主角，都上来吧。”

　　“嗖！”长孙无忌的话音刚落，一道身影便出现在武斗台上，对着长孙无忌微微一礼，道：“些许小事，竟然麻烦长孙伯父亲自主持，侄儿惶恐。”

　　“没关系。”长孙无忌淡淡的回了一句，便没有多说话，看了看时辰之后，便直看向接说道：“不过你们比斗的时候要注意分寸。”

　　“我知道，我会看情况手下留情。”姚思明点头说着，那模样仿佛已经胜券在握。

　　李言纵身一跃，跳上了武道台，看了一眼对面自信满满的姚思明，淡淡道：“说够了吗？开始吧！”

　　“哼！”李言的态度，让姚思明很是不爽，眼中闪过一丝怒火，不过他还是先看了看一旁的长孙无忌，既然请了他当裁判，比斗之中，裁判没有喊开始，他可不敢动手。长孙无忌看了看姚思明，又看了看李言，微微皱了皱眉，似乎对李言无视姚思明的态度有些不满，不过却也没有说什么，只是轻声的喊了声“开始！”然后便退到了武斗台的一旁，回到了自己的坐席，一屁股坐了下来，端起茶杯喝着茶。

　　“蹭！”武斗台上，长孙无忌的声音刚刚落下，姚思明那高大的身体便宛如疾风一般冲出，之时眨眼间就来到李言身前，然后一掌横推了过去。

　　“八元掌！”

　　“呲啦啦！”强烈的掌力与空气摩擦，发出刺耳的响声，黑白两色的阴阳之力在这股气劲的带动之下，四周的空气仿佛一阵旋风一样，缠绕在李言的周身，让他无法躲开姚思明的掌击，在他反应过来的时候，那强力的一掌已经毫不留情的席卷向李言。

　　“踏！”根本不需要耍什么应对，李言脚步一踏，身体微微后倾，右手握拳，直接向着姚思明笔直的轰了出去，纯净的玄力在拳力之上穿过身体周边的缠风，直接姚思明的手掌碰撞一起。

　　“碰！”拳掌相交的瞬间，姚思明只觉一股庞大的力量瞬间侵袭全身，然后身不便由己的倒飞出去，直接飞到了武斗台的边缘才狼狈的稳住身形。

　　“嗯？”贵宾席上，姚忠有些出乎意料，本以为两人之间境界相差巨大，应该会马上分出胜负，岂料李言竟然一招就逼退了姚思明。

　　“竟然是无垢玄力，难怪你敢以御神境的修为挑战我。”姚思明稳住身形，诧异了看了李言一眼，便恢复了自信的表情，然后看着李言，淡淡地说道：“刚才是我大意了，不过就凭这样，你还不是我的对手。”

　　“挑战？呵呵，你想多了，而且战斗中什么事情都有可能发生，太过轻敌可不好。”李言轻笑着说道。

　　“轻敌？你也想多了，我给你一次机会，出手吧！”姚思明依旧语气淡然，但眼中已经有杀意隐现。

　　“呼！”李言闻言，也不客气，深吸了一口气，双掌微竖，淡淡的无垢玄力萦绕其上，随即脚掌在地面上一踏，身形直冲冲的对着姚思明撞击而去。

　　不败之躯的修炼很不简单，但入门却很容易，三天时间，已经让李言熟悉了不败之躯这篇功法，并且已经入门，接下来他要做的，就是以不断的战斗来提升不败之躯。

　　并且修炼了不败之躯后，每一场战斗都关系到修为的递增，所以者不败之路的第一战，李言可不会和姚思明客气，一出手便是最拿手的招式，而且还是毫不留情的出手。

　　“金刚掌！”李言的身形迅速靠进姚思明身旁，右掌之上隐隐有着实质般的金光凝聚，与掌心的无垢玄力融合，双掌一挥，一前一后，狠狠的对着姚思明胸膛劈砍而去。


第1035章 对战姚思明！

　　“金刚掌！”李言的身形迅速靠进姚思明身旁，右掌之上隐隐有着实质般的金光凝聚，与掌心的无垢玄力融合，双掌一挥，一前一后，狠狠的对着姚思明胸膛劈砍而去。

　　“嘭！”姚思明抬手，一掌推出，和李言对了一掌，而后两人同时后退。

　　“咦！这个年轻人还不错，竟然将玄力修炼到了纯净无垢的地步，难怪修为相差这么多，还能接住姚思明的一掌，但是比起姚思明，差的还不是一点啊。”坐席上，一名和姚忠关系不错的大唐圣庭大臣笑着说道。

　　“八绝掌！”姚思明率先稳住身形，而后身体一个前倾，双掌齐动，轰出霸道掌印对着李言笼罩而来。

　　迎面而来的劲风吹起李言额前的发丝，露出其下一双漆黑如墨的双瞳，眼皮抬了抬，李言微眯的目光淡淡的盯着那越来越近的手掌。

　　就在姚思明的掌印即将到达李言身上时，李言这才不急不缓的向左轻移了一步，不多不少的一步，而后身体一侧，正好躲开了姚思明的攻击。

　　“掌绝连环！”李言刚刚躲过姚思明右掌的攻势，但是他的左掌紧接着便向着李言的肩膀横劈直下。

　　“碰！”李言抬起右手一挡，山绕着金色荧光的手掌挡下了姚思明的左掌，但是姚思明的右掌紧接着再度劈下，一掌一连环，让人有种应接不暇的感觉。

　　“砰！砰！砰！砰！”姚思明的八绝掌一掌接着一掌，连环不断，李言只能不断的抵挡、后退，八掌之后，李言却始终是一脸轻松的样子，反观姚思明，虽然看上去占尽上风，但是却已经力量虚浮，掌力明显有些力量不支的样子。

　　“砰！”一声闷响响起，百招过后，姚思明的八绝连环掌因为后劲不足导致漏洞出现，李言抓住机会，一掌便拍在了他的胸口，被李言击中的姚思明脸色顿时苍白起来，一声闷哼，脚步踉跄后退。

　　姚思明脸色苍白并不是因为受伤，而是因为在一次在李言手上失利，感觉丢脸。

　　“很好，原本我还有些害怕出全力会伤到你，看来我的担心有些多余了。”姚思明深吸口气，恢复了一下，依旧一脸淡然的随着李言说道。

　　那模样，仿佛刚才的两次失利，只是在试探李言的实力一样。

　　“修为代表不了一切。”李言则是看了他一眼，道：“心浮气躁乃是武者大忌，这一点你已经输了。”

　　“少说废话，给我败。”

　　“噌！”姚思明闻言，眼中怒火涌现，一挥手，手中便出现一柄华丽长剑，长剑出窍，全身气势狂涌，衣衫无风自动，体外更是浮现出黑色的冰冷气流，使得整个演武场温度骤降，他随即猛地一跺脚，犹如飘鸿一般纵出，一剑向着李言削了过去。

　　“弱水剑，姚思明要动真格的了。”看到周身气势狂涌，不可一世的姚思明，台下的所有人都明白了，原来之前的战斗中，姚思明似乎真的没有施展实力，而他的真正实力，此时的他，才是八元天的天才。

　　“嗤嗤嗤嗤！”姚思明手中长剑挥动，剑气如梭，空气被瞬间切开，寒冷的剑光层层叠叠，向着李言笼罩而来。

　　“哼！以为只有你没有施展实力吗？给我破！”比斗至此，李言也不需在隐藏自己的实力，力量瞬间提升到九成以上，不退不让，周身无垢玄力瞬间爆发出来，双拳连环击出，以蛮横的姿态撞击那层层的剑光之上。

　　“轰！”瞬间，空气爆裂之声此起彼伏，武斗台之上顿时风声大作，那强劲的旋风，可以轻易可吹飞实力在阴阳境之下的武者。

　　“不可能！”看着自己的强力一击被李言正面挡下，姚思明这次的脸色真的变得难看了起来，向着李言冷声地说道：“原来你一直在隐藏实力！”

　　“哗！”听到姚思明的话，整个武道场瞬间便炸开了锅，姚思明到还可以理解，毕竟她有着阴阳境五重的修为，而对手只有御神境，一开始没有施展全力情有可原。

　　但李言才御神境五重的实力，在和一名修为整整高出自己一个大境界的对手战斗，竟然还能隐藏实力，这种人不是傻缺的在找死，就是自信的疯子。

　　李言放下双手，淡淡的向着他说道：“我早就说过，修为代表不了一切。”

　　“哼！”看着李言一脸淡然的样子，姚思明不禁冷哼了一声，说道：“就算你隐藏了实力又怎么样，无垢玄力再强，也不可能强过我的阴阳之力。”

　　“不过这样也好，既然你也有着如此的修为，我也就不担心全力出手会杀了你。”说着，姚思明竟将手中的长剑往地面一插，然后冷笑了一声，双拳缓缓紧握，淡淡的黑白气流在他的双拳缠绕，仔细看去，在那气劲当中，竟然还带有些许红色的荧光，让其看上去更添强横的力量之感。

　　“嘣！”忽然，姚思明的脚掌猛的一踏地面，身形径直冲向近在咫尺的李言，急冲之时，姚思明的双手忽然由拳化掌，十指略微曲拢，尖锐的指尖泛着寒芒，在距离李言仅有半丈之时，姚思明身形骤然顿住，右爪划起武道寒光，直取李言喉咙。

　　脸色平静的李言望着疾袭而来的手爪，不急不缓的抬起手掌，曲卷的手掌猛的撑开，强横的推力，暴冲而出。

　　在这股毫无预兆的巨大推力之下，姚思明脸色一变，身形犹如被重锤击中一般，双脚急退了十多步后，方才有些狼狈的止住身形。

　　高台上，望着这一幕，长孙无忌脸色略微诧异，一旁的李丽质和李恪两人却是相视淡然一笑，还端起身前的白玉茶杯，轻轻的抿了一小口。

　　“看样子，这种招式之斗，姚思明和李言还差得远啊！”唇角扬起一丝笑意，李恪轻声地说道。

　　“嗯。”李丽质也是点头，说道：“看得出来，李言的战斗经验比明显要比姚思明丰富得多，甚至可以说不在一个层次，不过修为到了他们这种程度，这种招式比斗的战斗方式不过只是试探，接下来才是真正的战斗。”


第1036章 力量增幅，不败之躯的妙用！

　　“好……没想到你竟然有这等实力。”摸了摸有些胸闷的胸口，姚思明脸色微变，语气中带着色厉内茬的喝道。

　　李言淡淡的瞟了他一眼，旋即垂下眼线望着自己的手掌，他刚才明显的感受到，刚才那看似随意的一掌，似乎瞬间将金刚之躯的力量放大的好几倍，而且还让自己的玄力和金刚之力凝为了一股，而长生这种效果的力量，似乎是来自于不败之躯的功法。

　　“看来不败之躯并没有我想象的那么简单啊！”李言在心中暗暗想到，看来对不败之躯这篇功法，他还有许多地方还没有摸透啊。

　　望着低头没有理会自己的李言，姚思明脸皮微微一抖，牙齿一咬，夹杂着怒气，再次对着李言急冲而去。

　　平伸而出的手掌并未收拢，李言微眯着眼睛，望着那越来越近的姚思明，摊开的右手，骤然一握，一股凶猛巨力携带着淡淡的金芒，自李言掌心中激射而出。

　　“嗯？”瞧见李言再次挥掌，姚思明双脚下意识的一顿，然而他这一个动作，却给李言创造了一个绝好的进攻机会，身体没有停顿，拳头直直的向着姚思明砸了过去。

　　“哼！”姚思明的反映也是够快，当他看着距离自己越来越近的李言，却是冷哼了一声，然后森然一笑，一身阴阳之力飞快的在手掌上凝聚。

　　“八元掌！”一声暴喝，姚思明的手掌猛地推出，一股浑厚的力量破风而至，在半空中低沉的响起，随即迎向了李言的拳头。

　　感受到姚思明手掌中那股浑厚的力量，李言却并没有选择避其锋芒，而是深深的吸了一口气，身体中的金刚之力和身体中的无垢玄力瞬间滚动起来，然后迅速的流向李言的手臂，疯狂的对着姚思明的手掌轰了过去。

　　“砰！”拳掌相碰，一个低沉的声音自两人的中心响起，随即，姚思明的身体便不由自主的倒飞了出去。

　　姚思明倒飞出去的同时，他的身形在地板上划出十多米后，正好落在了他之前将长剑刺入地面的位置，方才缓缓止住身形，脸色阴沉似水。

　　“果然，刚才我的力量被突然提升了好几倍。”李言则是一脸兴奋的看着自己的手掌，心中兴奋道：“我明白了，在战斗中，若是对手的修为高出自己的话，不败之躯就会适当提升自己的力量，不败之躯、不败之躯……哈，真是逆天的功法。”

　　“就是不知道，面对修为高出自己一个大境界的对手，不败之躯会让我的力量增幅到什么程度！”李言抬头，看着对面的姚思明，一脸兴奋地说道。

　　“混账！”看到李言那‘火热’的眼神，姚思明的双眼顿时变得红了起来，探手一抓，拔出了插在地面的长剑，然后疯狂的向着李言大叫道：“我要杀了你。”

　　“弱水惊鸿！”长剑一入手，姚思明顿时气势大盛，抖手一挥，漫天层层叠叠的剑光瞬间冲向李言所在的位置，剑光流影，在加上冰冷的寒意，刹那间，仿佛冬季提前到来，整个武斗台瞬间变得森寒刺骨。

　　李言眼神一凝，双手握拳，金色的拳头大力挥舞，将所有弥漫过来的剑光尽皆粉碎，让姚思明的剑光无法寸进。

　　“泗水当空！”看到自己的剑光被李言挡住，姚思明变得更加的疯狂起来，手中挥动长剑的速度越来越快，剑光中蕴含逼人的寒气，也是越来越强烈，仿佛要把整个场地都给冰封。

　　“退！”感受到姚思明越发强盛的气势，知道不能继续抵挡，李言瞬间便做出了反应，脚下一点，身体便快速倒飞出去。

　　“杀了你！”见李言后退，姚思明更加得势不饶人，迅速的追了上去，一剑从李言上方当头劈下。

　　姚思明这一剑劈下，凌厉的剑气似乎把周围的空气都切割成粉碎，长剑之上缠绕的森白寒气甚至在虚空中留下了一道徐徐白印。

　　“这下子李言要输了，有可能会死。”看到姚思明那凌厉的一剑，几乎每个人心中都是如此想。

　　“李言，小心。”李丽质见状，下意识的站起身，准备前去相助，却被一旁的李恪拦住。

　　“别急，你看，情况似乎有变化。”李恪沉声地说道。

　　闻言，李丽质的注意力才重新回到场上。

　　面对这可怕的一剑，李言身体一震，全身的金刚之力瞬间提升到极致，丹田中的玄力也是哗哗的流动了起来，随即，他整个人的气势陡然高大了起来。

　　“喝！”李言身体不动，口中大喝一声，然后左手握拳就势轰出。

　　“咔咔咔咔！！！！”缠绕着浓郁金光的拳头与姚思明手中的长剑瞬间对碰在一起，发出一阵刺耳的声音。

　　“不可能，他的肉身怎会如此强大，竟能以肉掌硬抗思明的弱水剑。”看到武斗台上的碰撞，姚忠猛然站了起来，不可思议道。

　　“咔咔！！”又是一阵轻响发出，随即在众人惊骇的目光当中，姚思明手中的长剑竟然应声而断，而姚思明则是呆呆的站在那里，眼睛凸起，不可置信的看着自己手中的断剑。

　　“还没完呢！”就在众人全都在愣神的时候，李言忽然大叫一声，目光锐利如剑，身体往前一纵，一个闪身来到姚思明身前。

　　此时此刻，李言终于确定，面对姚思明这种修为超越了自己一个大境界的对手，不败之躯对自己的增幅是五倍，虽然时间不长，但却是那种全方位的增幅！

　　明悟了不败之躯的妙用，李言战力全开，一身力量瞬间发挥到极致，在加上不败之躯的五倍增幅，整个人带着高山崩塌的气势来到姚思明身前三步，然后一拳轰在了他的胸口。

　　“砰！”随着沉闷的声音响起，姚思明的身体再度倒飞了出去，狠狠的跌落在地。

　　许久之后，姚思明才从地上爬起来，他看着自己手中的断剑，似乎无法接受眼前的事实，双目充血，然后大吼道：“混账，你给我去死。”


第1037章 神通之力！

　　姚思明从地上爬起来，他看着自己手中的断剑，似乎无法接受眼前的事实，双目充血，一股森寒的黑色气息猛地从他身体中爆发而出，强悍的气势如磅礴大海一般肆虐而开，然后大吼道：“混账，你给我去死。”

　　随着姚思明的怒喝，漆黑森寒的气息对着李言直冲而来，再次低估了李言的实力，姚思明的脸色也是变得极度难看，他感受到，在李言也有着一股强大的气息散发而出。

　　“呼！”就在这时，只见李言双目一开，而后天地一道巨大的白光照下，李言身形爆闪而去，转眼到了姚思明近前，一声大喝，手掌向着姚思明拍去。

　　一掌拍出，李言身后都被无尽太阳真火笼罩，磅礴大火，随着一个巨大的手掌印向着姚思明呼啸而去。

　　“太阳真火，至阳之力！”姚思明眼睛一瞪。

　　太阳真火，是天下最霸道的火焰之一，姚思明自然不敢轻易接触，也是一掌打去。

　　人族的强者几乎都知道，八元天的传承神通是水，而且还是有着‘恶水’之称的弱水，作为八元天年轻一辈的佼佼者，姚思明领悟最强的，自然也是弱水神通。

　　“轰！”姚思明一掌打出，天地尽是黑色大水化为水手印压了过去。

　　水火极端，太阳真火和弱水两种极端之力化作的手印轰然巨撞。

　　“轰！”虚空撕裂，整个武斗台瞬间被强大的力量占据，强力的波动扩散而开。

　　“这是……神通——弱水之力！”看到武斗台上的姚思明和其周身那种实质一般的黑色柔水，李丽质和李恪两人同时站了起来，面露担心之色。

　　“竟然让思明施展了弱水神通。”姚忠转头看向李丽质两人，脸上带着淡淡的轻蔑，说道：“让他认输吧们，即便思明对弱水只有‘一元’领悟，也不是一名御神境武者能够低档的，现在认输，他至少可以毫发无损地全身而退。”

　　姚忠的声音不大，但在场的每一个人都听的清清楚楚，李丽质和李恪两人并未接腔，武斗台上的李言脸上也看不出任何表情，不过他周身金色的光芒越发浓郁，而后一步踏出，这个动作已经充分表明了战斗的态度和决心。

　　另一边，杀意纵横的姚思明随意地抖了抖身上黑色的袍子，地面顿时微微颤抖起来，一股股澎湃的可怕气势迸发而出。

　　在这种气势之下，李言只觉仿佛置身惊涛骇浪之中，指尖现出一抹金色，在虚空中划出一个印记，然后轻轻一点，四个印记就立刻发出了太阳一般耀眼的光芒。

　　“嗡！”四个印记就像太阳的图腾一样，开始发出炙热光芒，印记立刻燃烧了起来，化作千丝万缕的金光巨网，以印记为四角，组成了一个阵势。

　　“四阳金网！”李言双手一合，四道印记立刻以一种奇怪的韵律动了起来，那股海潮般的气势顿时被卸开化解，就好像一艘不会颠覆的大船，在海上破浪而行。

　　“至阳之力竟然还能这样使用，很精微的手段，可惜，在绝对的力量前面，再巧妙的技能也没有用。”姚思明冷冷的说了一句，然后一挥手，黑色的水浪便冲击在那金网之上，后者顿时一阵颤动，金色的网线也不知道断裂了多少根，但在四个曜日一般的印记金光一闪之下，却又自动连接了起来，居然没有溃散。

　　“弱水分天！”姚思明眼睛微微眯了眯，身体瞬间就出现在四阳金网的面前，双手一分，那巨网应声而裂，四个曜日印记也随之溃散，四阳金网瞬间宣告崩溃。

　　“神通之力，这才是阴阳境武者的战斗方式。”姚忠看到姚思明瞬间撕破李言的防御，脸上立刻露出了得意的笑容，说道：“之前的招式战虽然华丽，但规则之力和神通之法才是阴阳境武者该有的战斗方式，思明已经认真起来，这场战斗也要结束了。”

　　“大日金阳！”李言手掌一招，四个溃散的印记立刻汇聚在他掌心，合在一处变成一个碗口大小的耀眼金日，炙热的温度让虚空都为之扭曲，然后向着姚思明一推而出。

　　面对着扑来的炙热金日，姚思明只是冷笑了一声，探手一点，黑色的弱水立刻浪卷而起，和那金色曜日碰撞。

　　“轰轰轰！”碰撞的瞬间，大量的蒸汽爆发而开，金日虽然威力无穷，但在无尽弱水的冲刷下，不久就被淹没了下去。

　　“唰！”湮灭李言的大日金阳，姚思明身形闪动，眨眼间仿佛分出了两个黑白两色分身，正是阴阳分身。

　　阴阳分身冲到李言身边之后，突然分开，而后二变四、四变八，变幻出大量残影将李言包围在当中，残影无数，但实际上都是高速移动的残影。

　　“嘭嘭嘭！”无数残影就像几百个人围着李言群殴，高速的击打声中，李言周身的金光立刻以肉眼可见的速度开始扭曲、变形，最后碎裂。

　　圆满之境的金刚之躯再加上不败之躯的五倍之力加持，在姚思明手下，竟然只坚持了几个呼吸，神通加持之后，姚思明此时的战斗力和之前确实相差得不以道里计。

　　不过，当金光防御被击碎后，李言的本人却突然不见了，察觉到这一幕的姚思明心中警兆忽生，猛一抬头，就看到一只金色的掌印挟可怕的力量，自天空印了下来。

　　“轰隆隆~！”巨大的手印周围燃烧着让虚空都为之扭曲的金色的火焰，这种威势，就算是姚思明也不敢怠慢，双掌朝天一托，巨浪般的力量澎湃而出，黑色的水汽就像海潮上涨，让那巨大手印停在了他头顶丈许的距离就无法再落下。

　　“嘭！”就在这时，李言的身形突然从天而降，重重的落在巨大掌印之上，然后双手虚按，掌印之上的金色火焰立刻闪烁起来。

　　骤然间，掌印的力量仿佛得到了大幅度增强，姚思明只觉压力大增，脸色微变，身下的地面开始出现大量裂纹，双脚也开始慢慢陷入土中。


第1038章 神通之争！

　　“咔咔咔！”在巨大掌印和李言的双重压迫之下，姚思明被完全压迫，双腿完全陷入了武斗台之中，四周的地面现出大量的裂纹，地底还不断发出爆响和颤抖，显然这一掌的力量极其惊人。

　　“李言，你好大的本事！”姚思明抬头看向李言，沉声道。

　　“嘭！”就在这时，远处的空气蓦地炸开，姚思明的阴阳分身同时闪电一般冲了过来，下方的姚思明也是徒然一用力，周身的气势就如漆黑之剑瞬间将巨大掌印撕裂，而后他的本体和阴阳分身同时出击，攻向李言。

　　“哼！”李言冷哼一声，周侧耀眼金光通天彻地，整个武斗台金光大放。

　　“嘭嘭嘭！”金光中，众人只能看到三个身影不断换位闪动的影像，饶是武斗台四周已经加固了结界，依然会因为强烈的力量震荡而引发投影的短暂模糊，可想而知战斗的激烈程度。

　　“一元弱水！”突然，金光中传出姚思明的一声大喝，喝声之下，大量黑色气息从金光中渗透出来，就像浓郁的强酸一样，竟然将所有金光全都腐蚀。

　　在八元天，弱水神通共分八元，一元最弱，八元最强，传闻颛顼大帝的弱水神通已经臻至八元顶峰，连造化境之上强者的大道都能腐蚀，凶威无限。

　　李言的金刚之力在不败之躯五倍的增幅之下，已经拥有了神通之威，不过姚思明的弱水神通虽然只有‘一元’之境，但已经能轻易腐蚀李言的金刚之力，八元天的传承神通，此刻也是尽显凶威。

　　神通‘一元弱水’一出，天地飞出无穷黑水，无比狂暴的对着李言冲刷不断。

　　李言周身金光闪耀，立于半空之中，冷看对面姚思明。

　　姚思明此刻已经恢复了自信从容，表情很淡然的看着李言，道：“难怪你敢挑战我，原来是修习了金系神通，但你要知道，神通的威力全靠修为支撑，你和我之间的差距，是永远无法逾越的，你永远不是我对手！”

　　李言没有和姚思明搭话，眼神一凝，无穷金光乍现，锋利的气势逼开了周围的弱水之势，向着姚思明撞去。

　　“轰！”金光和黑水碰撞，整个武斗台之上的空间瞬间发生了严重的扭曲，好似将虚空都撕开一道巨大裂口，四周更是恐怖的震荡。

　　足足一刻钟之后，武斗台之上的空间震荡才缓缓稳定下来。

　　武斗台上，姚思明周身的黑色一元弱水防御纹丝不动的屹立在那里，反观李言，虽然周身的金光已经刺眼，但明显已经没有了之前的锋芒。

　　姚思明依旧淡然的站在空中，眼中带着一丝不屑，对面，李言却是死盯着姚思明，口中微微喘气，显然刚才的交锋，以姚思明占据上风。

　　“没有用的，现在你连我防御都破不开，如何伤我？我就在这里不动，你都伤不到我，你不是我对手，现在认输，我不伤你！”姚思明看着李言，一脸真诚地说道。

　　不过他的眼中却洋溢浓浓的不屑之意，那样子更像是在刺激李言继续战斗。

　　“哈哈哈哈！”先不说这场比斗的输赢关系着修为的增减，不败之躯修炼的就是一身傲骨，李言岂会如此妥协？

　　虽然处于下风，但战斗还在继续，刚才的战斗没有伤到姚思明，李言眼神越发凝重，忽然只见他双手合印，而后一分，旋即两只手掌之中，各自出现一轮曜日轮廓。

　　两轮曜日一出，四周的黑水立刻白蒸发、逼退，不仅如此，那两轮曜日散发出来的炙热温度，甚至透过四周封锁的黑色弱水，让整个演武场的温度都是直接上升一倍。

　　“好浓郁的至阳之力，这又是一门神通？”看到李言的掌中耀日，几乎所有人都是微微一鄂，没想到李言除了刚才的金系神通之外，尽然还会其他神通。

　　“忽！”李言双手一晃，身侧又再度又出现两轮曜日，一共四轮曜日，内部好似有着无穷太阳真火一般，环绕在李言周身徐徐旋转。

　　看到这一幕，姚思明沉默了下来，神通和功法一样，同样有着等级之分，如果说之前李言的金系神通要比他的弱水神通低出一个等级的话，那么现在李言施展的至阳神通，已经足以媲美他的弱水神通了。

　　“至阳神通，的确好手段！”许久后，姚思明才看着李言，冷冷道。

　　李言依旧没有理会姚思明，双手手印一变，四轮曜日便飞快的从李言身侧飞出，落在姚思明周身的四个方向。

　　“至阳神通——四阳争辉！”

　　“嗡！”随着李言的话音落下，四轮曜日同时爆发出炙热火光，瞬间化为四个之境丈许大小的火球，向着中心的姚思明再度撞去。

　　“轰~！”四个火球轰然撞上姚思明，霎时间，整个武斗台瞬间发出比刚才还要剧烈的晃荡，并且有着大量蒸汽充斥，根本看不清内部分毫。

　　狂暴的摇荡，让整个演武场都是一阵摇晃，此刻很多大唐圣庭的官员都是面面相觑，他们大多都是被姚忠请来看李言笑话的，但现在李言展现出来的实力让所有人都为之侧目，很多人都不想趟这趟浑水了。

　　这次虽然摇晃的剧烈，可时间仅用了刚才一半，一盏茶的功夫之后，武斗台上的余波便开始消散，再度暴露出场中的两人。

　　此时李言的四轮曜日再度恢复成了一轮，悬于李言头顶，而李言的身体也是微微佝偻，好似受到重创了一般，但脸上依旧坚毅。

　　至于姚思明，依旧站在一元弱水之中，但是，姚思明的衣物却出现了大量破损。

　　神通以修为支撑，修为越高，神通越强，姚思明的修为高出李言整整一个大境界，但这次的神通碰撞，姚思明就算没有受伤，但至少李言一惊攻破了他的防御。

　　这一次，李言实力，凶威尽显而出。

　　“呼呼！”李言大大的喘了几口气，而对面的姚思明也好似被激怒了一样。

　　“噗！”突然，姚思明的脸色一红，一口鲜血从口中喷出，然后死死的盯着李言。


第1039章 七倍增幅，击败姚思明！

　　“噗！”突然，姚思明的脸色一红，一口鲜血从口中喷出，然后死死的盯着李言，那样子，放佛要将李言生吞了一般。

　　“好、好。”姚思明连赞了两个‘好’字，一咬牙，朝胸口一拍，一道利刃一般的金色气息从背后激射而出，在地上留下一处漆黑的洞穴，带出一缕缕殷红的鲜血。

　　“好心计！竟然在至阳神通中还藏匿着金系神通之力，这个亏我吃得一点都不冤，可惜，这场战斗还没有结束，要打败我，这点程度还不够。”姚思明语气冰冷地说道。

　　姚思明受伤了，但李言感觉到对方的气势非但没有减弱，反而暴涨起来，达到了一个可怕的程度，立刻将金刚之躯施展到最强，严阵以待。

　　“原本以为已经给了你足够的重视，却还是小看了你，现在，我将全力以赴。”说话间，姚思明的身上有着滚滚黑河翻滚而出，一时间，整个武斗台的空间变成了波涛汹涌的黑色海洋。

　　黑色海洋的水位迅速高涨，已经淹没了整个武斗台，李言的气势也是瞬间被削弱了不少，姚思明目光一动，看着李言，说道：“这一次，我不会再留手了。”

　　“这句话你已经说了很多次，不烦吗？”李言冷笑一声，而后全身燃起了金色的火焰，火焰中透着勃勃的生机，将周身淹没过来的黑水逼退，无论海水如何滂湃上涨，始终无法淹没李言身体三丈之内。

　　姚思明微微惊讶，对方的神通之力明明要逊色自己许多，却无法压制，没等他再次变化神通之力，李言的气息又开始大幅增强，驾驭着头顶的曜日直飞而来。

　　“哼！”姚思明冷哼一声，一按水面，数百颗巨大的黑色水球顿时凌空而起，如同活物一般，齐齐朝李言飞去。

　　李言双手现出淡淡的光华，划动出玄妙的轨迹，欺近的黑色水球顿时仿佛被一股无形之力影响，纷纷排斥开来。

　　不过就在黑色水球纷纷‘避开’李言的时候，姚思明也是身形一晃，挪移到了李言的后方，手臂一甩，黑色的水流如同鞭子一般，凌空甩出。

　　这一击极其强劲，而且速度惊人，劲风在黑色的水汽中划出一道急速的拖痕。

　　李言猛地一仰身，在空中一个倒翻，险险避开这一击，但那强劲的余势还是扫中了他，胸口处顿时多出一抹触目惊心的血红。

　　“嗖！”姚思明的身形猛地出现在李言身前，一掌对着李言胸口推出，李言眼神一凝，同样一掌迎上。

　　“嘭！”双掌对碰，巨大的响声爆发而出，强大的力量震荡而出，李言不敌，身体极速后退，身体中的气血也是一阵翻涌，但奇怪的是，他却感受到自己身体中的气血翻涌过后，自身的实力好像再次产生了增幅，实力竟然再次增长了一倍。

　　“六倍？竟然还能增强？”实力再增一倍，李言大喜过望。

　　另一边，姚思明得势不饶人，双手十指舞动，数十道黑色水鞭立刻带着呼啸的劲风朝着李言挥舞而来，密集的几乎封死了李言每一个闪避的角度。

　　这次李言没有再一味的闪避，眼睛盯着那势磅礴的攻势，周身燃烧起金色的战火，飞踏在空中快速闪避，随后滑出了一道弧线闪过那种密集的攻击，之后却是笔直的朝着姚思明冲了过去！

　　姚思明见状，眼睛一眯，探手对着李言之处虚空一握，一股沉重的水球就瞬间在李言头顶形成，然后彻底的化为了毁灭之水从天而降！

　　“轰！”毁天灭地的力量，虚空炸碎无数，李言一时没有与之硬碰，而是身形晃动间快速躲过。

　　“李言，你有本事别躲！”姚思明怒吼道。

　　“你是急疯了吧？速度是我的优势，有优势不用，跟你拼我的劣势？躲？呵呵，我可不是躲，而是在等！”李言冷笑道。

　　“等？”姚思明闻言，脸色一沉，好似感觉到了李言语气的不对劲。

　　“我刚才才发现，原来和你这样的对手对战，不败之躯的增幅并不止五倍，还有增长的余地！”李言摇摇头笑道。

　　“什么不败之躯？什么增幅？”姚思明脸色一沉，问道。

　　“你没感到，从刚才开始，我的力量就一直在增强吗？”李言淡淡问道。

　　“什么？”闻言，姚思明陡然脸色一沉，仔细回想了一下，果然发现从战斗开始，李言的实力就一直在不断的增强。

　　“为什么，为什么你的力量会一直增长？”意识到李言所言不虚之后，姚思明脸色一变，问道。

　　李言没有回答姚思明的问题，只是淡淡一笑，突然，他的身体中猛地发出一声轰鸣，整个人的气势又突然增长一倍。

　　“七倍了！”李言脸上一喜，兴奋地说道。

　　“七倍？”姚思明一脸灰败一脸阴沉，声音冰冷刺骨地叫道：“混账！”

　　“嗖嗖嗖！”姚思明双掌一挥，一道道强悍黑色水箭瞬间对着李言激射而去。

　　“现在轮到我了！”李言冷哼一声，右眼一闭一睁，眼神一凝，猛然的，他头顶的那轮太阳突然飞起，然后爆炸开来，顿时间，整片天空燃烧起了金色火焰。

　　火焰将整个武斗台上空遮蔽得一丝空隙都没有，那灼热、刺眼的火光印让整个武斗台瞬间变成了火焰炼炉。

　　震撼的天火出现了席卷，聚集成了漩涡席卷在姚思明所在的位置，对姚思明进行了疯狂的灼烧。

　　“呼呼呼！！！！”巨型的火舌飞舞，盘卷身躯的火焰如长龙在空中蠕动，姚思明在火焰的折磨中发出了一声声痛苦的咆哮，漆黑的弱水被烧得龟裂。

　　“砰！”就在这时，李言的身形徒然出现在姚思明身前，一拳轰在了他的胸口，伴随着沉闷的响声，姚思明身体顿时倒飞了出去，从半空中跌落，正好落在了之前那柄被李言轰断的断剑旁，而且这一次，他再没有爬起来。

　　望着远处地上软瘫的姚思明，再瞟了一眼当下略微安静的场面，李言双手缓缓移下，淡淡的吐了一口气，向着姚思明道：“你输了！”


第1040章 无耻姚忠！

　　“你输了！”望着远处地上软瘫的姚思明，再瞟了一眼当下略微安静的场面，李言双手缓缓移下，淡淡的吐了一口气，向着姚思明，说道。

　　姚思明双目无神的躺在那里，嘴里还在碎碎念这什么，似乎没有听见李言的话。

　　“你输了。”李言见状，皱了皱眉头，又说了一句。

　　姚思明这才回过神来，扭头他到头边的断剑，似乎无法接受眼前的事实，双目充血，然后大吼道：“不可能，我没输，我怎么可能输给你，你给我去死。”

　　姚思明的身体猛地从地上弹了起来，一把抓住那柄断剑，在他手上一个翻转，然后猛地冲向了李言，抬手便要向李言砍出去。

　　“哼！”李言见状，不由冷哼了一声，神色也是微怒，随即左手一横，挡住了姚思明握剑的手，然后一巴掌拍飞了他手中的断剑，紧接着一个踏步，用肩膀撞飞了姚思明的身体。

　　“噗！”凌空吐出一口鲜血，姚思明再次倒飞出去，然后萎靡在十数步外。

　　“踏！”李言的身形一闪，忽然出现在姚思明的身旁，然后一脚踩在了他的胸膛，冷冷地说道：“你输了！”

　　姚思明丝丝的盯着李言，双目充血，突然喷出一口鲜血，然后就晕了。

　　“李言赢了，他竟然真的赢了！”看台上的李丽质和李恪两人看到李言一脚踏在姚思明的身上，都是惊讶的说不出话，他们真的没想到，李言竟然真的能赢。

　　随着姚思明的落败，整个演武场便马上如烧滚的水一样沸腾起来，李言以御神境五重天的修为击败修为足足高出他一个大境界的姚思明，原本姚忠请来看李言笑话的那些人全都见证了他一战成名，此时的李言可谓是风头一时无两，真可谓是一举成名。

　　“轰隆隆！”就在这时，武斗台上突然传来一声轰响，众人看去，只见李言的周身突然有着浩瀚的天地玄气快速汇聚而来，而在李言脚下，昏死过去的姚思明的身上也是徒然有着一股金灿灿的气流涌出，不断冲向李言的身体之中！

　　李言张开双臂，闭目享受了起来，无数天地之气疯狂的冲入李言体内，在加上姚思明身上涌出的金色气流，李言身体好似一瞬间变的金灿灿的一样，耀眼无比。

　　这是气运？李言在夺取姚思明身上的气运？这怎么可能？

　　气运这种东西，就和天地之气一样，属于无形无相的东西，甚至更加虚无缥缈，但修为到了姚忠他们这种境界，却都是知道，气运这种东西是确实存在的，而且气运对于一名武者来说，从某种程度上来讲，比造化之气还要来的珍贵一些。

　　不过，姚忠他们这种修为的人，就算知道气运的存在，也无法琢磨，更别说向李言这样，去夺取一个人身上的气运了，所以武斗台上发生的这一幕，让包括姚忠在内的所有人，都是一下子愣住了。

　　武斗台上，接受了天地之气的冲刷和姚思明身上气运的加持，周身气势开始变得越来越强，但他整个人却好似沉浸在这种享受中一般。

　　“轰！”不一会，李言身上就再次传来一声轰响，而后他整个人的气势徒然一增，修为瞬间突破桎梏，冲上了御神境六重天的境界。

　　“嘭！”不远处，演武场的一处，突然传来一声巨响，一股强烈的煞气骤然而出。

　　“姚忠，你想干什么？”杀气之后，是一声怒吼传来。

　　李言正在全身心吸收天地之气，无暇顾及外界，是一个李丽质和李恪两人挡在了帝李言面前。

　　此时他们两人目露寒光，他的对面正是刚刚反应过来的姚忠。

　　此刻的姚忠盯着李言，好似要将他吃了一样。

　　“滚开！”姚忠看着挡在李言身前的李丽质和李恪，怒喝道。

　　“老家伙，这里是大唐圣庭，哪怕你是造化境强者，也不得在这里面前放肆！”李丽质同样对着姚忠怒喝道。

　　姚忠闻言，看了一眼武斗台下的长孙无忌和房玄龄还有杜如晦几人，见他们虽然严阵以待，但都没有想要动手的样子，心中不禁一定。

　　“哼！”姚忠转过头，看着李丽质和李恪两人，一声怒哼，探手间取出一枚铜钱，铜钱上散发着森黑的气息，强势无比。

　　姚忠动手了，李丽质两人自然不会答应，他们虽然都还只是阴阳境的修为，但依旧好不犹豫的挡在姚忠面前。

　　“冥顽不灵，我就待大唐圣王教训一下你们！”说完，姚忠一步踏出，整个人恍若和天地融为一体，无尽的为了疯狂的向着李丽质和李恪两人压迫而来。

　　“轰轰！”面对造化境强者，李丽质和李恪两人不敢大意，一身强悍的气势同样爆发而出，同时面对和姚忠的压迫，不过两人虽强，但以阴阳境的修为面对造化境强者，无疑是痴人说梦，毕竟这两个境界只见得差距是不可以道里计。

　　“哼！”只见姚忠冷哼一声，手一扬，手中的铜钱便瞬间飞出，然后化为十丈之巨，飞快的飞到了李丽质和李恪两人头顶。

　　“嗡！”铜钱飞到李丽质和李恪两人头顶之后，立刻发出一声翁响，而后一股漆黑的气息喷涌而出，瞬间将李丽质和李恪两人禁锢了起来。

　　“两个笨蛋，没看到长孙大人他们都没有出手吗？竟然还要强出头！”演武场，一名皇子看到被禁锢的李丽质和李恪两人，不屑地说道。

　　“小辈，打了人也就罢了，竟然还要夺取他人身上的气运，竟然身怀此等歪门邪道之术，看老夫废了你！”说完，姚忠便探手对着武斗台上的李言探手一抓，一股无形之力立刻形成一只透明的大手，对着李言抓了过去。

　　虽然不知道李言是不是真的是太虚天的人，但姚忠亲自出手还是有些顾忌，所以他才说了这些话，先把大义占据在自己这一边。

　　“轰！”就在那无形的大手快要接近李言的时候，李言身前突然出现一只小狐狸，这小狐狸一出现，全身突然爆发出大量紫色雷霆，将那无形大手挡了下来。


第1041章 大危机——造化一击！

　　“狐狸？妖族！”看到李言身前那突然出现的小狐狸，所有人都是一愣，而后，有一些人的表情就变得沉吟起来，一副若有所思的样子。

　　小狐狸正是李言和苏媚娘从雷罚禁地带出来的雷狐，雷狐本身就拥有着媲美阴阳境八重、甚至九重天的实力，再加上一身变异的紫色雷霆，就算是阴阳境巅峰的武者都能匹敌，若是在雷罚禁域，就算是造化境强者都奈何不了它，所以他能出其不意的当下姚忠的一击，李言丝毫不意外。

　　“妖族？狐狸？还是变异的雷狐？”看到李言身前的雷狐，姚忠也是一愣，但随即便冷哼一声，怒斥道：“孽畜，滚开！”

　　“轰隆隆！”雷狐冷冷的看了姚忠一眼，而后周身的紫色雷霆瞬间变得更加狂暴，竟然将姚忠的无形大手击碎，而后一道道紫雷飞快的向着姚忠激射而去。

　　“孽畜，找死！”见雷狐竟然主动攻击自己，姚忠顿时大怒，而且心中非常急躁一样，因为姚思明身上的气运好像越来越少了，快被李言吸光了一样。

　　“轰！”姚忠这一次出手，直接御动了天道之力，一时间，天地之间的规则之力快速汇聚，凝聚成一天通天大道轰然爆发，瞬间击散了雷狐的紫色雷霆，而后带着擎天之力，向着雷狐和李言直接压迫而去。

　　早姚忠造化境的手段下，无尽规则汇聚，凝为天地大道，向着雷狐和李言罩去，那股吸力之下，无数天地之气纷纷被吸入。

　　天地大道一出，整个演武场好像瞬间被这股气势压爆了一样。

　　“呜呜呜~~~！”雷狐徒然暴起，娇小的身躯立刻变成数丈大笑，周身紫雷耀世，大量雷霆之力轰然爆发，正面迎上了姚忠的天地大道之力。

　　“轰隆隆！”天地大道的力量和无尽紫雷碰撞，整个演武场瞬间天摇地动，外围那些修为底下的宫女和侍卫几乎全都被震晕，就连那些修为低一点的大周皇廷大臣和几名皇子都是感到脑子一阵刺痛，而武斗台上的李言依旧闭目，好似没有发现一般。

　　“轰！”造化境毕竟是造化境，而且此处也不是雷罚禁域，雷狐就算再强悍，也不可能和一名造化境强者抗衡，一阵碰撞之后，雷狐的紫雷就被天地大道的力量压制，周身的紫雷极限压缩，只能护住自身和李言的范围。

　　“孽畜，受死吧。”压制了雷狐，姚忠更是得势不饶人，立刻对着武斗台探手一压，浩大的天地之力便向着李言方向强压而下。

　　“住手！”

　　“姚忠，手下留情！”

　　见姚忠真的要对李言下死手，长孙无忌和房玄龄等人终于坐不住了，纷纷起身喝止，但姚忠却丝毫不理，而且看他的样子似乎连李言脚下的姚思明都不挂不顾，手掌直接压下，顿时，浩瀚的天地大道之力便带着一股咆哮，凶狠的向着李言压来。

　　造化境的气势是极为恐怖的，天地大道的威势就更加骇人，就这么一个强势造化境，带着一股天大的压迫压制而下，那股气息好似要毁灭世间一切，绝对的震慑。

　　姚忠这一击毫不留情，长孙无忌、房玄龄等人来不及，就连隐藏在暗处的李白也来不及，李言更是沉浸在吸收姚思明身上的气运和天地之气之中，好似对外界一概不知。

　　一时间，李言所在的武斗台在姚忠的滔天威势之下，好似暴风骤雨的大海上一叶扁舟，摇拽间几近崩溃。

　　“糟了！”远处李白惊吼一声，便对着李言所在之处飞射而来，可是，他里的太远，再快能快得过近在咫尺的姚忠？

　　姚忠攻来，给人的感觉就是忽然放大了数万倍，全身红光大放，天地大道携带天地之威向着李言和雷狐冲刷而来。

　　“蝼蚁，受死！”姚忠似乎连李言脚下的姚思明都不管了，直接一掌伸出，浩大的掌力携带灭世雷霆之威，虚空震荡，霸道的向着李言打来。

　　“呜呜呜！”雷狐坚定的守在李言身前，周身雷霆大放，试图抵挡姚忠的攻势，但他的雷霆一出现，就被姚忠的威势磨灭，竟然连丝毫阻挡都做不到。

　　雷狐眼中顿时露出一股绝望之色，完蛋了！

　　“嗡！”就在这时，李言突然睁开的眼睛，而他睁开眼睛的瞬间，正好看到姚忠那毁天灭地的一掌，顿时面色大变，只一眼，他就知道自己迎来了有史以来最大的危机。

　　“逃？”这个念头只是一闪，就被李言放弃了，因为他能清楚的感受到，自己周围的空间都被封锁了，根本无法逃走，而且在李言睁开眼睛的刹那，他脚下的姚思明也诡异的消失了，想拿人质威胁都没办法。

　　不能逃，无法逃，没办法，那只有硬接了！

　　而且李言看到了长孙无忌和房玄龄等人出手，但他不信任那些人，不过他还看到了远处激射而来的李白。

　　看到李白的刹那，李言笑了，他知道，只需要挡过姚忠的一击就够了。

　　可是，姚忠可是造化境，李言第一次面对这个级别的强者，修为相差甚远，而且对方还能调动天地大道的力量，根本就不再一个层次上。

　　但不知为何，李言的眼中却没有畏惧，早在修炼了造化炼体诀，他就明白了，真正的武者，就该有勇于正视一切灾难，想要成为强者，就要有强者之心，而想要拥有强者之心，就得先让自己的心不向任何东西屈服。

　　造化境虽强，但还不足以让他退缩。

　　“轰！”李言身形一闪，挡在了雷狐的前方，同时，他的体内，一声震天轰响爆发而出，这一刻，李言没有丝毫保留，实力全开之下，一身力量陡然攀升。

　　“踏！”踏出一步间，不败之躯的力量增幅本能的充斥全身，而且这一次的增幅比和姚思明对战之时更加强悍，直接将李言的实力增强了九倍。

　　这一次，他要正面迎接造化之威！


第1042章 造化战技——大日金钟！

　　“踏！”踏出一步间，不败之躯的力量增幅本能的充斥全身，而且这一次的增幅比和姚思明对战之时更加强悍，直接将李言的整体实力增强了九倍。

　　虽然有把握逃走，但在知道自己只需接下姚忠一击的这种情况下，李言选择了留下，这一次，他要正面迎接造化之威！

　　“他干什么，疯了吗？”四方无数眼睛盯着李言，看到他竟然想要硬接姚忠造化境的一击之后，有些人眼中充满了焦急，有些人眼中却充满了不屑。

　　看到李言的动作，长孙无忌和房玄龄几人都停下来额动作，李白的动作也是一滞，长孙无忌等人都觉得李言完了，放弃了救援，而李白却是想看看李言的极限在哪里。

　　就在这时，李言居然一步踏出，迎向了姚忠，这让几乎所有人都为之一愣。

　　惊讶最大的自然属于李白，这段时间李白一直关注着李言，他知道李言的战斗力很强，但现在最强也只有阴阳境的程度吧？

　　原本李白以为李言会全力逃跑，可他现在干嘛？竟然正面硬憾造化境一击？

　　“轰！”只见李言踏步间，周身气势咆哮，全身顿时变的金灿灿一片，在他一步踏出之际，更是身体忽然膨胀，周侧空间居然溢出大量力量，全身的气势好似突然增长了好几倍，强大的气势搅的四周空间微微颤动。

　　实力骤增九倍，李言此时表现出来的实力比之和姚思明对战的时候还要强大数倍，可这样还是阴阳境的范畴，甚至还达不到顶峰，根本接不住姚忠的一击。

　　“嗡~~~！”就在李白疑惑不已，准备全力施救之际，李言紧闭的右眼突然睁开，下一刻，一道耀眼的金光从天而降，金光天降，就像天空裂开了一道裂缝，光芒正对着武斗台上的李言，将其笼罩。

　　这道金光一出现，李言周身顿时金光大放，不过这种金光和李言身体上的金光不一样，这次的金光是火焰，炙热的金色火焰笼罩李言，瞬间让李言周身的气势更增一倍，将压迫而来的天地大道之威都推开了一些。

　　“引日之辉，大日金瞳！”姚忠见状，顿时惊叫道。

　　大日金瞳的威名在大千世界太强了，传闻当年在东皇太一的大日金瞳甚至能将太阳从天穹之上牵引下来，与自身合二为一，凶威无限。

　　李言的大日金瞳威势没有那么大，只能牵引一道耀日之光，但就算这样也让李言的实力在不败之躯的九倍增幅之下在升一倍。

　　大日金瞳庞大的威势一出，即便姚忠也是全身一阵猛颤，他来自九天十地的古老家族，自然知晓大日金瞳的威名，同时他这才知道，原来眼前这个少年，竟然就是当初在秦广殿中被东皇太一指定，并昭告天下的唯一传人。

　　大日金瞳一出，让姚忠的势头微微一滞，最少比刚才的气势弱了一点，不是因为李言再次增长的力量，而是因为东皇太一的威名，不过，事已至此，让他收手已经不可能了，既然不能收手，那就暂时不管，掌印一压，继续拍向李言。

　　并且姚忠在一掌打出之后，对李言都是一阵不屑，造化一击，虽然仓促之下未尽全力，但造化天道之威却是货真价实，即便是一般的阴阳境巅峰强者都挡不住，更何况眼前李言只是一个小小的御神境。

　　“呼！”李言深吸口气，手一招，身后雷狐的身影便消失不见，而后一点额头，下一刻，李言全身徒然冒射出耀眼的银光，并且这种银色光芒一出，立刻将原本缠绕在其身上的金光和金色火焰统统逼退。

　　“轰隆隆！”银光出现之后，瞬间化为一道通天光柱，搅动天地规则，最后形成一条银色的光柱隐隐约约的伫立在李言身后。

　　“那是？”看到这一幕，长孙无忌等人忽然叫了起来，远处的李白也是眼神一凝，长乐宫的一间静室之中，妖神计蒙也是徒然睁开了眼睛。

　　“这是天道之力？”姚忠也是惊吼了起来。

　　任姚忠有着造化境的心性，也被这一幕吓到了，一个御神境，调动天道之力？怎么可能？这不可能！

　　没错，李言此时施展的就是天道之力，昔日开天辟地之时，李言曾经在小千世界的天道意志帮助下，调用了整个小千世界的一界之力，开天辟地之后，小千世界的天道意志回归大千世界，但也在李言的身体中留下的一道天道之引。

　　天道之引虽然不完全，但却能让李言调动一部分的天道之力，以前李言的修为不够，但现在他有着御神境六重天的境界，加上不败之躯九倍的增幅，再加上大日金瞳，引日之辉的增幅，已经足够让李言催动天道之引，调用一部分的天道之力了。

　　李言调动的天道之力一出，包括李白在内的所有人都是脸部一抽，御神境啊，一个御神境修为的武者竟然也能调用天道之力？真的假的？

　　“不对，他的天道之力好像有点不太对劲？”远处的李白停下身形，看着李言身后的银色光柱，一阵皱眉，而后微微一笑，说道：“对了，这小子曾经完成过开天辟地的壮举，所以降临大千世界后得到过天地福泽，所以得到了天道之引……原来是这样。”

　　“吼！”另一边，李言的天道之力抵消了姚忠天地大道的压迫，而后他大吼一声，双手举过头顶，双掌合十，身后的银色光柱立刻快速汇聚在李言的双掌之上，同时，先前被银色光柱逼开的金光和金色火焰也是诡异的冲入李言手掌汇聚的银光之中。

　　“造化战技——大日金钟！”李言十指一扣，双掌之间汇聚强大的力量在李言身体之外形成了一个琉璃色的古老金钟，将其完全笼罩。

　　“嗡！”金色的古老金钟成型，就如同一尊恒古不灭的巨人，守护着李言，在造化金钟成型的同时，姚忠的造化一击也是以一种大毁灭的力量，向着李言落下。

　　“轰~~~！”造化一击落在大日金钟之上，虚空巨力相撞，整个武斗台四周的空间瞬间破碎，中心处更是形成一个巨大黑洞，骇人心神。


第1043章 十年之内、取你性命！

　　大日金钟，以天道为引，柔和了此时李言所有的力量，再以造化炼体诀第一篇的金刚之躯为基础，创造出的防御战技。

　　“轰~~~！”造化一击落在大日金钟之上，虚空巨力相撞，整个武斗台四周的空间瞬间破碎，中心处更是形成一个巨大黑洞，骇人至极。

　　一声巨响之后，整个演武场除了长孙无忌、房玄龄和杜如晦三人之外，其余所有人顿时变的失聪了起来。

　　此时，长孙无忌三人也是同时出现在演武场的三个方位，周身释放出强大威势，抵御着姚忠的造化一击和李言大日金钟的碰撞余威，不让其扩散。

　　如若不然，这种程度的碰撞波及的范围足以将整个长乐宫都瞬间摧毁。

　　许久之后，武斗台上的黑洞便被蜂拥而来的天地之力填充，整个武斗台已经消失不见，原地只留下一个百丈巨大的坑洞，在坑洞之上，则是漂浮着一座金光流转的琉璃色金钟，屹立不倒！

　　大日金钟终于挡住了姚忠的造化一击，更与古老金钟的威势更是与姚忠的那一掌相互消退了彼此力量。

　　姚忠倒退了一步，站在虚空中充满了不信，不可置信，一个修为不过御神境的蝼蚁，怎么会有那么强的力量？

　　自己可是全力出击，那可是造化境的一击啊，而且这一击还附上了天地大道的天地之力，这样的攻击，即便是一般的阴阳境巅峰武者，正面承受下来恐怕也会瞬间烟灭。可眼前这个修为只有御神境的蝼蚁，正面承受了这样的一击，竟然毫发无伤，不仅毫发无伤，更是李言位置都没有移动哪怕一点点。

　　没错，李言在大日金钟的保护下，不仅完完全全的承受姚忠的造化一击，而且还是纹丝不动的承受了这惊天一击，仿佛那种惊天力量，都无法撼动李言的大日金钟分毫。

　　“不可能！”看着大日金钟中纹丝不动的李言，姚忠甚至怀疑自己是不是造化境了，全力一击之下，一个御神境居然毫发无伤？

　　“嗡！”就在这时，李言身体之外的大日金钟突然消散，显露出李言的身形，此时，李言的上衣全部炸开，露出了精壮的上半身，而且此刻他全身颤动不止，青筋狂跳，有些地方甚至开始渗出鲜血，显然，刚才爆发的力量有些超出自己负荷了。

　　大日金钟，李言今天再难施展，可这一切都不要紧，因为此时一个磐石一般的身形已经全部挡在了他的面前，是计蒙。

　　“老匹夫，今天这一下我记住了，你等着，十年之内，我必亲手取你性命！”李言抬头，望着姚忠，双眼之中却一直迸射着一股不屈服目光，死死的盯着他，冷声说道。

　　计蒙的出现，让李言彻底放松下来，这位妖神可是造化境之上的至强者，他既然现身，此处还有谁能伤他？

　　而听到李言的话，四方强者无一不是一阵沉默，若是平常，他们会拿李言的话当成笑话听，但此刻却没有人会怀疑李言能不能做到。

　　他此刻才御神境的修为，就打败了修为高出他整整一个大境界的八元天翘楚姚思明，现在又正面当下了姚忠调动天地大道之力的造化一击，若是他成长起来，哪怕只是阴阳境，那么姚忠还能奈何得了他？

　　若是他成长到造化境，恐怕杀死姚忠绝不比捏死一只蚂蚁难吧？

　　远处，李白更是额冒冷汗，原以为他已经足够重视李言了，没想到还是低估了，不过惊悚过后，李白就笑了，因为这样一个恐怖的妖孽，用不了多久就是他的家人了。

　　李言说完后，便低下了头，今天的大日金钟虽然厉害，但似乎只是给他开了一个头，造化战技，是以天道为引，柔和自身之力再以造化炼体诀为基础创造出来的战技，今天的大日金钟只是以第一篇的金刚之躯创造，以后若是以不死之身、不败之躯甚至最后的造化金身创造出来的战技，会有多强，李言心中万分期待。

　　“混账！”听到李言的话，姚忠的脸色一阵青、一阵紫，而后一声巨吼，巨吼之下，虚空之上，无数气流快速旋转，带动一股强大的虚空风暴，空间在震荡，大地抖动。

　　“你说，你要在十年之内，取我姓命？”姚忠语气冰冷，天地大道之力在其周身旋绕，无尽威势将那一方天空都扭曲了一样。

　　“是又如何！”李言毫不示弱的看着姚忠，同样语气冰冷地说道：“我李言言出必行，老家伙，回家洗干净脖子等着，十年之内，我必亲手取你性命。”

　　“好、好、好！”强忍心中的杀意，忌惮了看了李言身前的计蒙一眼，姚忠咬着牙齿，一字一音道：“十年，我会一直在八元天等着你，我倒要看看，你如何杀我！”

　　“而且，我就不信，你身边无时无刻都有人保护，只要被我找到机会，我倒要看看你还能不能接我一击而不死。”姚忠语气极为冰冷，同时也说的很明白了，他和李言从此不死不休，并且从今以后，只要李言身边没人保护，他就会出手狙杀李言。

　　“嗡！”就在姚忠的话音刚落，李言身前的计蒙猛地一瞪眼，同时，一股冷漠至极的气势瞬间将姚忠撞飞，然后冷冷地说道：“在我面前，就连大舜亲至都不敢说这样的大话，若不是少主说要亲手取你性命，信不信我现在就捏死你？滚！”

　　一个‘滚’字，带着滔天之势，轻易将姚忠掀飞出去。

　　“自我大道之威，造化境之上的强者！”稳住身形之后，姚忠一脸惊骇的看向李言身前的计蒙，眼中尽是震惊之色。

　　“滚吧，我今日不想开杀戒，给你十息时间，滚出我的视线，然后回家洗干净脖子等着，十年之内，我与少主会亲上八元天，取你性命。”计蒙重复李言的话，而且语气更加冷漠，不容置疑！

　　“呼！”姚忠看到计蒙那种丝毫不带生气的冰冷目光，心中一凉，再也不敢多留，仓皇的身形一晃，消失了。


第1044章 封龙玉！

　　“李言，你没事吧！”姚忠走后，禁锢着李丽质和李恪两人铜钱也消失不见，两人也被解放出来，两人一脱困，便马上来到李言身旁，追问道。

　　“无妨！”李言安慰地笑道：“只是有些脱力了！”

　　“那就好！”闻言，两人也是放心下来。

　　“轰隆隆！”突然，李言的身体中突然传来一阵轰鸣，而后方圆数里之内的天地之气飞快的汇聚而来，疯狂的涌入李言的身体中，同时，虚空之中还有着一股金色的能量跨空而来，冲入李言的身体之中。

　　“这是……气运，姚忠的气运？”感受着熟悉的力量不断冲刷身体，李言先是一愣，而后便惊喜地叫道：“难道刚才我也算是打败了姚忠？”

　　不败之躯的功法，对战之中，能掠夺败者身上的气运，这一点已经证实了，之前李言击败姚思明的时候，就从他身上夺取了将近半数的气运冲刷己身，现在又来一次，说明刚才李言竟然败退了姚忠，这股跨空而来的气运是来自姚忠的身上。

　　李言艰难的盘腿而坐，大日金钟对他的透支太大了，即便钟山现在是御神六重天，透支也太大，若是寻常武者，恐怕早就爆体而亡了，也就是李言练就了造化炼体诀，才仅仅是透支。

　　再次接受天地之气和气运的冲刷，李言全身的透支立刻得到了极大的缓解，并且败退姚忠所得到的好处竟然比击败姚思明得到的好处还要多，大量的天地之气和气运冲刷身体，让李言的修为再次急速攀升起来。

　　“轰！”一刻钟之后，李言的身体中便传来一声轰响，同时他的修为也是瞬间从御神六重天攀升到了七重天的境界！

　　一场战斗，修为惊人的连升两重天，李言知道，这一次硬憾姚忠一击，他赌对了。

　　“竟然又提升了一重天，真是意外之喜啊！”要知道李言决定硬接姚忠的一击，目的只是为了体会造化境之威，没想到竟然带来了如此丰厚的收获，确实是意外之喜。

　　“连身体的透支都修复的差不多了，看来这气运的确是好东西。”握了握手掌，感受着身体中充盈的力量，李言一阵满意，然后缓缓的站起身。

　　“你们看什么？”李言刚站起来，就看到李丽质和李恪两人正在盯着自己，并且两人的那种目光，好像要吃了他一样，让李言一阵发毛，不禁开口问道。

　　“我发现你真是个怪物，硬接了造化境一击，不仅没事，反而提升了一重天的修为，我现在严重怀疑，你真的只有御神境的修为吗？”李丽质盯着李言，问道。

　　“呵呵，我的修为刚刚才提升到御神境七重天，这个应该做不了假吧？”李言看着李丽质，笑着说道。

　　“当然，要不是亲眼看到，我绝对不会相信。”李丽质撇了撇嘴，然后又问道：“对了，你修炼的是什么功法，为什么能掠夺别人的气运？”

　　李丽质的话音落下，李言变瞬间感觉到数道目光落在了自己身上，李丽质同样也感受乐道这些人的注视，然后露出了歉意的表情。

　　功法算是武者最大的底蕴之一，尤其是李言这种战斗之后不仅修为攀升，还能掠夺他人气运的功法，绝对属于不传之秘，不过李言说不说，这样直白的问确实有些失态。

　　“这个嘛……是秘密，不能告诉你。”李言却是笑了笑，说道。

　　听到李言的回答，李丽质如释重负的松了口气，然后一脸不屑地说道：“切，你以为本公主稀罕。”

　　“对了，我刚才好像感受到了李白的气息，那混蛋肯定就在附近，我去找他了。”李丽质突然急匆匆的说了一句，然后变身形一晃，向着远处飞走了。

　　“呵呵！”看着李丽质离开的方向，李恪无奈的摇了摇头，然后看着李言说道：“我皇姐说话有点不过脑子，你别介意。”

　　“没关系。”李言摇头，之前姚忠对他出手的时候，李丽质和李恪两人毫不犹豫的挡在他前面，他可是清楚的记得。自然不会为了这点小事介意。

　　“你不介意就好。”见李言似乎真的没有在意这件事情，李恪心中松了口气，然后挥手拿出一块土黄色的石牌递给李言，说道：“拿去，这是我答应给你的东西。”

　　李言接过石牌，仔细看了看，发现这巴掌大小的石牌上雕刻着一条惟妙惟肖腾龙，石雕背后则有一个大大的‘封’字，并且在石牌之中，李言还感受到了一股强大的力量，而且这股力量让他有种很熟悉的感觉。

　　“这是什么？”李言抬头看向李恪，问道。

　　“这是封龙玉，用来封印大地龙脉的，我不是答应过要送你一条大地龙脉吗？里面就封印了一条。”李恪笑着说道。

　　“封龙玉？”闻言，李言立刻仔细打量了一阵手中的石牌，感应了一下，发现其中封印的强大力量确实是来自大地龙脉，难怪他会感到熟悉。

　　“这东西能封印几条大地龙脉？”观察了一阵之后，李言马上问道。

　　“十条，这是极限，超过十条封龙玉就会被撑爆了。”李恪马上回答道。

　　“好东西，我收下了，谢谢你。”闻言，李言兴奋的将封龙玉收了起来。

　　龙脉固然难寻，但找到了大地龙脉除非立刻炼化，否则同样不好保存，然而有了封龙玉，就很好的解决了这个问题，所以从某种程度上来讲，封龙玉的价值已经不低于一条大地龙脉了。

　　“你喜欢就好。”见李言一脸兴奋的收下了封龙玉，李恪也是惊喜的笑了一下然后问道：“刚才的战斗……你没事吧？”

　　“没事，就是有点脱力，帮我找间静室，我休息一会就好！”钟山说道。

　　“好！”李恪闻言，点了点头，然后边呆着李言离开了演武场。

　　长孙无忌等人本想上来和李言套套近乎，但看到站在李言身旁的计蒙之后，便立刻打消了这个念头，三人相视一眼之后，便相继离开了。

　　大唐圣庭的另外即为皇子原本也有这个打算，但看到长孙无忌几人都不敢上前，自然也不敢去打扰李言，只有羡慕的看了李言和李恪两人的背影，然后纷纷离开了。


第1045章 太虚天！（一）

　　李恪府上的一间静室中，李言正闭目盘膝而坐，周身飘荡着莹莹的气流。

　　突然，李言猛地睁开眼睛，然后微微一笑，开口道：“既然来了，就出来吧。”

　　“嗡！”李言的话音刚落，静室的一处便传来一声翁响，而后那里的空间开始扭曲，随后一个身穿青色长袍身影从扭曲的空间中走了出来，正是李白。

　　“哈哈，你小子的感知还是这么敏锐。”李白一出现，便大笑着说道。

　　“我跟着李恪来他府上，就是为了方便见你。”李言抬头，看着李白，说道：“若是我还住在长乐宫，恐怕不知道什么时候才能见到你吧？”

　　“咳咳……”听到李言的话，李白尴尬的轻咳了几声，然后说道：“我和长乐那妮子有点不对付，暂时不好见她。”

　　闻言，李言微微一笑，关于李白和李丽质的事情他倒是听说过一点，但李白既然不想说，他也没兴趣去探究，便开口说道：“你这次来，总该带我去太虚天了吧？”

　　“当然。”李白微微一笑，说道：“跟我来，我带你去太虚天。”说完，他直接抓着李言的肩膀，周身光芒一闪，李言只感觉眼前一黑，不久后，李言回过神来的时候，发现自己已经出现在一片荒凉的大漠之中。

　　“这是哪里？”李言四处打量了一下，然后看着李白，问道。

　　“不知道。”李白摇了摇头，然后翻手拿出一枚紫色的令牌，说道：“太虚天的入口漂浮不定，每一刻都会出现在不同的地方，只有谕令才能找到入口的所在。”

　　说着，李白深深的吸了口气，双手快的结起手印，一股无形的力量自他的身体中散出来，形成一股奇特的气流在李白的头顶盘旋，然后李白将手中的紫色令牌对着虚空一抛，那令牌化为一道紫光四处闪动，最后停留在一处虚空漂浮。

　　令牌停住之后，李白结印的度越来越快，最后大喝一声。

　　“界碑——现！”

　　“轰！”随着李白的一声大喝，那漂浮在虚空的令牌顿时爆发出耀眼的紫光，而后虚空开始剧烈的颤动，然后如同水面荡起涟漪一般，荡漾出一圈一圈水波一样的波纹，最后那波纹之中，两座巨大的石碑从缓缓升起。

　　两座石碑高数百丈，碑身刻满了一道道晦涩难懂的铭文，两座石牌中间有着一道淡紫色的光膜，似虚似实，看上去梦幻无比。

　　“已经完成了吗？”两座界碑稳固之后，李言便疑惑的向李白问道。

　　“嗯，已经完成了。”李白擦了擦额头的汗迹，微笑着回答道。

　　“好神奇，这就是太虚天的入口？”李言来到两座石碑的中间，伸手向着那紫色的光膜摸去，却一穿而过，那光膜就像形的存在一样，让人无法接触。

　　“太虚天的界门不仅漂浮不定难以寻找，就算找到了，没有谕令也无法进入，而且手持谕令开启界门，至少都需要造化境的修为才行。”李白解释道。

　　“厉害，也就是说，我现在连开门的资格都没有！”李言撇了撇嘴，然后又问道：“九天十地都是这样吗？”

　　“差不多吧。”李白点了点头，然后探手一点，一道紫色的流光从那令牌中飞出，瞬间进入李言的身体之中，李言一惊连忙开始检查自己的身体。

　　“不用查看了，那是穿过界门的凭证，门我已经打来了，现在可以进去了，跟着我。”紫光进去李言的身体后，李白有些急促的向李言说了一句，然后一个闪身飞入了两座界碑之间的紫色光幕之中。

　　“好！”李言见状，答应一声，然后紧跟着李白，飞身跃入那道光门。

　　李言进去之后，那道巨大的光门和两座巨大的石碑开始慢慢的淡化，最后完全消失不见，好像从来都没出现过一样。

　　一片莫名的空间中，李白和李言的身形先后闪现而出。

　　“跟我来！”李白四处打量了一下，旋即转头对李言说了一句，然后便朝着一个方向飞驰而去，李言虽然疑惑，但也立刻跟了上去。

　　两人在空中极速飞驰，不久后，两人便来到一片辽阔的山脉，这片山脉，终年被云雾缭绕，但是穿过迷雾，进入山脉之后，出现在两人眼前的确实一片林桑田园，一大片一大片绿油油的农田中，有不少穿着粗衣麻布的农夫正在耕种。

　　更让人惊讶的是，他发现这些正在耕种的农夫之中，竟然有绝大部分人全都是没有任何修为的普通人。

　　“这里就是太虚天？怎么会有这么多普通人！”李言追上李白，一脸不解的问道。

　　“呵呵，很意外？待会你就知道了。”李白微微一笑，并没有解释，而是带着李言继续向着山脉深处飞驰而去。

　　穿过林桑田园之后，在这片无尽辽阔的山脉最深处，是无数高达万仞的巨型群山簇拥在一起，在这些山峰之上，却是一座漂浮在半空中的小型城池。

　　万仞巨型山峰好似隔绝着两个世界，群山之下，是一片林桑田园的纯净乐土，而群山之上，却又是另一片繁花似锦的国度。

　　“这里是太虚山脉，是我太虚李氏一族嫡系的居住之地。”李白突然停下，回头看了一眼群山之下的林桑田园，然后看着李言，说道：“在太虚天，并不是所有人都乐衷于武道一途，更多的人更向往普普通通的生活，因为在这里，即便你是一个就毫无缚鸡之力的普通人，也能安安稳稳的活下去。太虚天的族规，绝不勉强任何人走上武道一途，即便你的天赋再强，若是你只想做一个普通人，也没人会勉强你必须修炼，因此太虚天的武者并不多，嫡系一脉更是只有寥寥数十万人，而其中的武者更是只有不到十分之一的人数。”

　　“旁系的人倒是不少，不过他们都住在太虚山脉之外，一般没有允许的话，旁系的人是不能踏入这片山脉的。”李白耐心地说道。

　　“人这么少？”闻言，李言惊讶的看着李白，问道：“这么少人，那你们怎么保证嫡系一脉的传承？还有，旁系的人那么多，你们难道不怕他们夺权吗？”


第1046章 太虚天！（二）

　　“嫡系的人这么少？”闻言，李言惊讶的看着李白，问道：“这么少人，那你们怎么保证嫡系一脉的传承？还有，旁系的人那么多，你们难道不怕他们夺权吗？”

　　“呵呵，这种事情在九天十地是不会发生的，在太虚天更不可能。”李白摇了摇头，肯定地说道。

　　“哦？”虽然不知道是什么原因，但李言能听出李白语气中的肯定，不过他没有多说，李言也就没有问，接着说道：“那太虚天的嫡系和旁系是怎么区分的？”

　　“灵魂，和其他氏族不一样，太虚天的嫡系和旁系并不是以血脉来区分，而是以灵魂来辨别。”李白回答道。

　　“灵魂？”李言有些不明白，接着问道：“能不能解释一下，我有点不明白。”

　　“这个一会你就知道了。”李白笑了笑，没有多说，转而将目光移向了漂浮在群山之上，天空中的那座城市。

　　在群山之上的建筑之上，好似有着一个将庞大的光罩，光罩犹如圆球，将整个城市都笼罩其中，悬于半空，而在那光罩之内，能够见到一座座渗透着古老沧桑之意的建筑矗立，从天空看下去，能够见到大量身影在其中走动。

　　“嗡！”而此时，在那光罩之外的天空上，空间突然扭曲起来，而后大片的光芒凝聚，最后化为一道高达万丈的巨大门户。

　　门户之内有一座城市，整座城市几乎都是白玉色的，在悬浮的虚空中显得格外醒目和圣洁，而在城市之中，还有一座无比宏伟，却有弥漫的古老之气的琼楼玉宇！

　　虽说这座城市并不大，但却透露出绝世风华，犹如伫立在天地间的庞然大物！

　　“欢迎来到太虚天。”李言笑眯眯的望着被震撼得无以复加的李言，脸庞上也是有些得意之色，笑道。

　　“走吧，随我进入太虚天城，现在的你还不能算真正太虚天弟子，可莫要胡乱闯动。”李白袖袍一挥，一道紫光从其袖中掠出，而后进入面前那万丈庞大的门户之中。

　　“嗡嗡！”紫光落下，门户之上立刻泛起一些涟漪，其中隐隐间散发出来的波动，只是微微感应了一下，李言就头皮发麻，那种波动，仿佛比当初女妭的气息还要可怕。

　　“这是太虚大衍阵，攻防一体，防御可以抵挡百名造化境之上绝世强者的猛攻，攻击也可以瞬杀一名这种境界的绝世强者，所以你可不要乱闯。”李白看着李言，说道。

　　“知道了。”李言满脸震惊的点点头，能瞬杀造化境之上绝世强者的阵法，李言实在是有些无法想象，如此可怕的防护阵法，究竟是怎么建造出来的。

　　万丈门户，空间波荡，而后徐徐的撕裂开一个通道，李白手掌一挥，一道紫光便将他和李言笼罩，然后飞快掠进光门，进入了那这座太虚天城之内。

　　“嗡！”就在进入太虚天城的一霎，李言猛然感觉脑子一震，旋即就感受到一股浓郁的天地之气扑面而来，而且那种浓稠的天地之气竟然浑厚到让他难以吸收的地步。

　　“好雄浑的天地之气！”感应着这片天地间所弥漫的天地之气，李言瞬间动容，原本太虚天的天地之气就比外界浓郁好几倍，但是这太虚天城之内的世界，所拥有的天地之气，恐怕比外界还要那浓郁数倍，此间的天地之气，已经不能用浓稠来形容，已经可以称之为厚重了。

　　而且李言从走进太虚天城开始，就感受到身旁好似有着若有似无的无形之力在有规律的流转，并且这种无形之力，只是略为感应，就让李言有种心神荡漾的感觉。

　　“这是……规则之力！”李言心头一震，一脸震惊地叫道。

　　“没错，太虚大衍阵能连通大千世界，并且吸收大千世界的规则在这里凝聚不散，所以在这里修炼的话，体会规则之力会不在大千世界快上十倍以上。”李白笑道。

　　“从大千世界吸取规则，这手笔，可真是有些恐怖。”李言咂咂嘴，震惊道。

　　“咻咻！”就在这时，远处天空突然有着十数道虹光飞掠而至，最后化为十数道身着粗衣麻布的人影。

　　“不愧是九天十地中最神秘的太虚天，随便出来的十几个巡逻弟子实力就如此强悍……”李言感受了一下，发现这些人一个个气息深沉，实力最低的都有着阴阳境巅峰的修为，为首的几人更是散发着不下于李白的强大气息，赫然是造化境强者。

　　“见过青莲殿下。”那十数人看到李白之后，皆是恭敬的对着他抱拳躬身，看得出来，李白在太虚天的地位似乎不低。

　　“不用多礼。”李白淡笑一声，然后指着身旁的李言，说道：“这是李剑叔的儿子，我带他来祖堂正名，老头子呢？”

　　“李耳大人早已在祖堂等候。”为首的一人恭敬的回答了一句，然后看了看李言，说道：“天剑大人也在。”

　　“都在啊，那我们自己过去，你们不用管了。”闻言，李白对着这些人挥了挥手，然后边呆着李言向城市中最古老的一动建筑飞去。

　　“青莲伯父……”

　　“青莲叔祖，你回来了……”

　　“青莲前辈……”

　　一路走来，遇到他的人全都对着他恭声打招呼，而且这些人不是称他为前辈，就是叔父、叔祖，看来李白在太虚天的辈分似乎很高。

　　“太虚天李氏嫡系共分四脉，辈分从上而下，共分太、虚、灵、玄、天、青、德、相……下面还有很多，因为李剑叔继承了李天龙的辈分，为天字辈，所以你和我的辈分一样都是青字辈，这个辈分在太虚天可是很高。”李言白一边走一边对着李言解释道。

　　“李天龙当初只是旁系，而且修为也不高，竟然有这么高的辈分？”听得此话，李言眉头微微皱了一下，说道。

　　“辈分又不是按实力来排列的，李天龙是旁系八脉中最强一脉中一位长老的子嗣，所以辈分比较高。”李白解释了一句，突然脚步一停，抬头看着面前的一座古老殿宇，说道：“好了，这些事情以后再和你说，祖堂到了。”


第1047章 太虚天！（三）

　　“祖堂到了。”李白突然脚步一停，抬头看着面前的一座古老殿宇，然后转头对着李言说道：“虽说族中的那些长老脾气都很好，但像你和李剑叔这种从旁系直接划入嫡系的人自古以来都不多，所以一会进去之后，他们可能会查探你身上的一些情况。”

　　“他们要查你就让他们查就是了，不会对你怎么样的。”李白对着李言嘱咐道。

　　“好吧，我知道了！”李言点了点头，表示自己明白了。

　　“嗯，跟我进来！”见李言点头，李白也是微微一笑，然后便径直的走进了这座古老的殿宇之中，李言也是马上跟了上去。

　　进门是一条长长的走廊，李白一边走，一边对着李言说道：“嫡系一共有四脉，以天、源、地、始命名，分别传承于始祖和他的三位兄弟。始祖名为李太虚，是太虚天的创始人，执掌整个太虚天，也是嫡系天脉之主，剩下的三脉分别由二祖李太源、三祖李太清和四祖李太始执掌，不过几位始祖常年都在太虚魂池之处闭关，很少出来，至少我就从来没见过他们。”

　　“现在执掌太虚天的是天脉的李耳前辈执掌，他的名号你应该听过吧？”

　　“诸子百家中道家学派的创始人，以一部道德经立道天下的李耳前辈，我当然听说过。”李言笑笑，就算他才来大千世界没多久，但对着这位道家始祖、人族至圣，他还是知道的，毕竟对方的名头实在太大了，整个人族恐怕没有不知道的。

　　李白带着李言一边走一边说，径直的穿过了长长的走廊之后，来到一座古老大厅，李白突然脚步一顿，对着李言说道：“到了！”

　　“呼呼呼~~~！”李白的话音刚落，大厅四周突然亮起悠悠光芒，徐徐将整座大厅照亮，同时李言也是看到，在他们前面不远处，正站着十几道身影。

　　大厅的正中、央放着一个大大的案桌，案桌上放着一些灵位，而且足有数百之多，不过更让他奇怪的是，他发现在灵位前的案桌上，竟然放置着一个木制的盒子。

　　在案桌前面，站着一些人，这些人一共十三人，分为左右两排站立，每排六人，剩余一人站在中间，此时，十三人的目光同时落在李言身上，李言也是立刻感受到一道道深不可测的神念在自己身上流转、查探。

　　“老爹！”李言任由这些神念在自己身上不断查探，同时目光也是在这些人身上扫过，突然，他在左边一排的最后看到了一个熟悉的身影，正是李剑，立刻惊喜地叫道。

　　“老实点，先听李耳前辈的安排。”就在李言惊喜不已，正准备朝着李剑走过去的时候，李剑的声音就在他耳边响起，制止了激动的李言。

　　“哦！”闻言，李言也是立刻老实了下来，按捺下心中父子相逢的激动，然后将目光投向了站在十三人中间的那人身上。

　　这人看上去年纪不大，也就二十出头的样子，眉清目秀，身上披着粗糙黑袍，李言观察他的时候，他同样也在面带微笑的打量着李言。

　　“这位就是李耳前辈，按辈分我们应该叫他太爷爷。”李白突然在李言耳边说道。

　　“他就是李耳，那位人族至圣，老子前辈！”闻言，李言目光一凝，再次看向李耳的时候，果然发现对方的身上虽然没有一丝强大的气息，但整个身上却始终都散发着一股温暖、柔和却又玄之又玄的神秘波动。

　　“四位始祖闭关，李耳前辈是他们钦点的太虚天的代理天主，同时他也是太虚天之中，除了四位始祖之外，修为最强之人，这次为你正名，正式回归太虚天嫡系祖脉，就是李耳前辈亲自主持。”李白再次提醒道。

　　李言点了点头，然后问道：“加入太虚天需要什么条件吗？”

　　“当然有，只要是嫡系祖脉之人，都是要在我族族谱‘太虚秘典’上正名的，而只有你在太虚秘典之上留下名字的人，才有资格进入太虚天的传承之地‘太虚魂池’，你是不知道李剑叔被划入嫡系祖脉的时候，费尽了多大的波折，不过你是始祖大人钦点要正名之人，所以谁都没资格反对。”李白解释道。

　　“始祖钦点？什么时候？”李言一脸不解，他知道李白口中的始祖就是那位太虚天的创始人，在李言心里，那可是和东皇太一还有冥河老祖同级别的存在，李言很疑惑，对方怎么会知道自己的。

　　“很早很早，具体什么时候我不知道，不过肯定是在你来到大千世界之前。”李白想了想，回答道。

　　“我来大千世界之前……”闻言，李言心中一动，好似想到了什么，没有在说话，脸上却露出了若有所思的表情。

　　许久后，李言突然感觉心神一松，而后那些在他身上查探的神念全都一一退去，然后便听见李耳开口说道：“诸位，此子就是始祖钦点之人，尔等望之如何。”

　　“还可以！”

　　“很好！”

　　“不错……”

　　一群人对视一眼，先后开口，李耳淡淡的看着。

　　事实上，这些人有没有意见，李言加入太虚天嫡系祖脉都是不可改变的事实，李耳询问他们，也只是走个过场，形式而已。

　　“很好，那就请掌簿长老为李言正名，将其名字划入太虚秘典，而后再行分脉，看看他与那一脉更为契合。”李耳淡淡地说道。

　　“好！”李耳话音落下，他右手边的六人中便走出一人。

　　这人是一名老者，他看了一眼李言，然后来到案桌前，曲起一指，用自己的指甲，在指肚上划出一道伤口。

　　信手一挥，一滴鲜血忽然飞射出去，精准地落在案桌上那木制的盒子上。

　　鲜血落下，木盒之上立刻起了反应，其上陡然亮起了一条条阵法纹路，而后盒盖自动弹开，一股股莫名的能量从盒子里喷射出来，迅速汇聚到半空中。

　　李言抬头望去，只见在虚空之中，忽然迸发出一点莹白的光芒，并且这荧光越来越亮，越来越集中，最后凝聚为一本银色书籍的样子。


第1048章 太虚天！（四）

　　“这就是太虚圣典？”看到那银色书籍，李言不禁轻声问道。

　　“嗯。”李白点了点头，说道：“这就是太虚圣典，不过不是本体，太虚圣典的本体在始祖手中，并且只有始祖一人能掌控。”

　　“喝！”银色书籍出现之后，那名长老便沉喝一声，然后不断向其中注入力量，让那银色书籍不断变得更加凝实。

　　那银色的书籍有两尺长，一尺宽，厚度则是随着那名长老的力量不断注入而徐徐增长，越辩越厚，封面之上，也是不断有着玄奥的纹理出现。

　　“这太虚秘典，同时也是我们太虚天嫡系的传承之宝之一，入册之人会在太虚秘典中留下一道魂印，据说只要太虚秘典还在，在册的人只要魂印不灭，就能灵魂不死。”趁着那名长老往银色书籍中注入力量的空档，李白在李言耳旁轻声说道。

　　“魂印不灭、灵魂不死，那岂不是等于多了一条命？”闻言，李言立刻惊讶道。

　　一般来说，只要修为到了通灵境，凝聚元神之后，肉身就已经不能决定一名武者的生死了，通灵境武者即使肉身被毁，只要元神还在，就能再次夺舍重生，更别说更加深奥的灵魂之力了。

　　“没错。”李白点点头，说道：“不仅如此，太虚秘典还有温养灵魂的功效，只要在上面留下魂印，太虚秘典不断温养、壮大魂印，然后通过魂印不定时的反馈给魂印的主人魂力，壮大魂印主人的灵魂，每一次魂印的反馈，至少相当于几年的苦修。”

　　“好强大的能力，不愧是太虚天的传承之宝！”李言闻言，也是一脸惊奇地说道。

　　“那是当然，要比底蕴的话，太虚天在人族绝对是第一，就算在整个大千世界，除了那几个传承自远古之前的强大种族，太虚天的底蕴之强，也绝对是首屈一指。”李白面带骄傲地说道。

　　他这些年在大千世界各处游历，也见识过不少强大种族的底蕴，还真没见过几个在底蕴上能和太虚天相提并论的种族。

　　骄傲了一阵，李白再次说道：“对了，听说太虚秘典除了是我太虚天的传承之物外，它还是一部强大的功法，只是除了始祖之外，没人能修习，就连其余三祖都不行。”

　　“天经！”听到李白的户啊，李言冷不丁地低呼一声。

　　“什么？”李白一愣。

　　“……没什么，你继续。”李言摇摇头，暂时压下心中的猜测。

　　“哦，好。”李白没有在意，继续讲述道：“在太虚天，一共有三件传承之宝，分别是太虚秘典、太虚魂池和太虚神宫，这三件传承之宝中都含有始祖的精魂之力，因此只有灵魂的形质得到三件传承之宝中任何一件宝物的承认，才能划入嫡系。”

　　“太虚天每十年都会有一次传承大殿，大典中三件传承之物会现身，从旁系中挑选得到承认之人划入嫡系，近百年来，旁系中能得到三大传承之宝承认的人，一个都没有。”李白摇摇头，说道。

　　“百年来，一个都没有？”闻言，李言讶然道：“那若是嫡系之中有些人的后代没有得到三大传承之物的承认，会被踢出嫡系吗？”

　　“当然会。”李白点点头，说道：“不过从太虚天建立以来，好像还没有出现过这种情况，嫡系的灵魂传承并不是以强弱来区分，而是看灵魂的形质，况且灵魂血脉和肉身血脉一样，直系后代继承的几率很大。”

　　虽然听得不太明白，但李言还是硬着头皮点了点头，毕竟他还没有到接触灵魂之力的那个境界，对于所谓灵魂的‘形质’还不太了解。

　　“哦对了。”李白突然又想到了什么，对着李言继续讲述道：“嫡系和旁系还有一个区别，那就是得到三大传承至宝承认的嫡系，能修炼很多意想不到的强大灵魂秘法，而那些灵魂秘法旁系就修炼不了。”

　　“不是不给他们修炼，是因为他们的灵魂和那些灵魂秘法不能契合而无法修炼，而且这些灵魂秘法除了太虚天嫡系之人能修炼之外，其他人强行修炼的话，甚至还可能伤到灵魂本源。”

　　“灵魂秘法？”李言还是第一次听到这种武学，便惊讶地问道：“灵魂秘法，难道是专门以灵魂之力施展的秘术？”

　　“不错。”李白颔首，道：“你应该见识过李天佑的魂魄三生大法吧？那就是旁系八脉中他们那一脉最强的几大灵魂秘法之一。”

　　“嗯，见识过，很厉害的秘法。”李言点点，说道。

　　李天佑的魂魄三生大法，能累积三生三世的灵魂之力，将一个人的三世魂魄重合在一世躯体之上，以天、地、命承载三世魂魄，三世战力汇聚一身，大成之后三世灵魂之力融为一体，便能让灵魂得到质的升华，冲破生死玄关，功参造化，不可谓不强大。

　　“但魂魄三生大法只是我嫡系一脉中‘一气化三清’秘法衍生出来的灵魂秘术，魂魄三生大法修炼至大成，能让武者冲破生死玄关，一举踏入造化境，而一气化三清若是修炼至大成，却能让人冲破造化枷锁。”李白看着李言，一脸笑意地说道。

　　“冲破……造化枷锁。”闻言，李言一脸呆滞，造化枷锁代表着什么他也知道，只是有些难以置信，毕竟，只要冲破了这一层枷锁，就能够真正的成为绝世强者。

　　“嗡！”就在这时，那名长在往银色书籍中注入力量的掌簿长老突然动作一滞，而后虚空中的银色书籍也是骤然凝为实体，缓缓的落在案桌之上，其上不断有着银色光芒闪动，看上去圣洁无比。

　　“诸位列祖列宗在上，不屑子孙李玄哲参拜”这位名叫李玄哲的老者先向着杨家先祖的灵位恭敬的拜了三拜，然后来到案桌前，恭敬道：“奉太虚始祖之命，李氏子弟李言将入族谱，还请圣灵现身。”

　　“嗡！”在李言震惊的目光下，那放置在案桌上的银色书籍突然爆发出耀眼的光芒光芒，随即，一个充满沧桑的声音便在众人的耳中响起。

　　“百年了，终于又有人有资格正名了吗？……”


第1049章 太虚天！（五）

　　“百年了，终于又有人有资格正名了吗？……”光芒散去，一个似虚似实的身影出现在众人的眼前，叹息地说道。

　　虽然有些虚幻，但李言还是看出来这身影是一名老者，白发苍苍，眉毛胡须都也发白，但是双眼炯炯有神，面容不怒自威，看上去充满了威严。

　　“晚辈李玄哲，见过圣灵大人。”见老者的虚影出现，掌簿长老李玄哲马上向着虚影屈身一拜，恭敬道。

　　“晚辈李耳，见过圣灵！”

　　“晚辈李玄常，见过生灵！”

　　“晚辈李玄聪，见过圣灵！”

　　……

　　“晚辈李天剑，见过圣灵！”

　　“晚辈李青莲，见过圣灵！”

　　以李耳为首，其余人也是纷纷对着那名老者虚影恭拜。

　　“李言，圣灵大人是太虚圣典的器灵，而且他幻化的样子正是太虚天的创始人，李太虚始祖，赶快见礼。”见李言还愣在那里，李白马上小声的对他传音，提醒道。

　　“啊，哦！”闻言，李言微微一愣，然后也学着李白，恭敬的向着老者虚影一拜，道：“晚辈李言，见过前辈。”

　　“老夫又不是人，不用这么多礼数。”老者虚影摆了摆手，看了看李剑，然后看向李言，用只能自己听到的声音说道：“这就是你选出来的传承之人？”

　　“不错，就是他。”话音落下，又一个声音在老者耳中响起。

　　“肉身强大，根基稳固……嗯，本源之体的体质，身负天道经典……的确是天赋卓绝。”老者微笑着说了一句，然后开始仔细的打量起李言来，那锐利的目光，仿佛能将他看穿一样。

　　“这……”这次老者的话李言也听到了，不过听到对方的话，李言却是心中一凛，仿佛在对方的目光之下，自己的一切头变得无限透明一般。

　　“咦？”突然，老者忽然轻咦了一声，然后嘴唇再次微动，却没有声音传出。

　　“他的本源之体似乎正在向着阴阳共济的方向趋势，不过灵魂似乎先天受损，以至命格残缺，但是却又大造化缠绕，你是想为他修复灵魂，补全命格，铸造造化之魂，还有……原来如此，难怪、难怪你会选他作为传承之人。”

　　“你猜的不错，但是为他修复灵魂可以，补全命格之事却不能现在就做。”听到太虚圣灵的话，另一个声音再次响起，说道：“本源之体虽然少见，但并非没有出现过，只是自古以来出现的本源之体大多都是阴阳分割，从来未有出现过阴阳共济的本源之体，他身上也是同时具备了我那两位老友的传承才会出现阴阳共济之相，再加上他命格残缺而导致本源不断流逝，以至于阴阳本源都注重于修复命格、补充源气，这才没有出现排斥的现象，若是现在就为他补全了命格，恐怕他体内的两股本源立刻就会产生排斥，到时候他只有爆体而亡着一个下场。”

　　“所以你现在将他带来，是想以太虚魂池之中的魂力为他修复灵魂的损伤，然后助他铸造造化之魂，以应对将来他修复命格之时，身体中的阴阳本源排斥之难？”

　　“不错，自古以来，无论是与天地同生的先天生灵，还是我们这些后天生灵，惊才绝艳之辈何其之多，有人将肉身修到极限，有人将修为臻至巅峰，但却从未有任何生灵能越过最后的‘命’劫，达到真正的巅峰。

　　世间肉身，若是有阴阳本源之体，必是天地最强的肉身，造化之魂为灵魂之极致，若是两者集于一人之身，必定能让此人的命格突破极限、臻至巅峰，若是这样还不能度过最后的命劫……那只能说，我们这些人的感觉都是错的，这世上根本没有那所谓‘未知’境界存在，命劫就是所有生灵的终结。”

　　“你们这些人就是固执，这世上那有什么最后的境界，也许当你们找到突破现在巅峰的办法，后面又出现更大的未知也不一定。”

　　“或许是吧，也许我们这些老家伙已经失去攀登更高巅峰的勇气，所以才要培养新一代，好了，开始吧，为他正名。”

　　“好！”太虚圣灵闻言，重重颔首，随即双手抬起，在胸前‘啪’地一声合十。

　　“嗡！”瞬间，太虚圣灵周身瞬间被滢滢的银光覆盖，案桌上的银色书籍也是徐徐飘起，漂浮在太虚圣灵的胸口处，轻轻翻开。

　　银色的书籍徐徐打开，上面记载着一个个名字，从第一页只有三个名字分别是二祖李太源、三祖李太清和四祖李太始，唯独少了始祖李太虚的名字。

　　“始祖是太虚圣典的主人，所以他不需要在太虚圣典上留名。”李白看到李言一脸疑惑，便开口解释道。

　　李言闻言，点了点头，然后便看着太虚圣灵身前的银色书籍慢慢翻页，第二的名字也只有不到十个，都是虚字辈，李言在上面也看到了李虚圣（李耳）的名字，排在虚字辈第一，在后面的灵字辈翻了四页也只是有三十多人，直到玄字辈才破百，天字辈分越往下的人越多，在天字辈的最后一页，李言看到最后的名字就是他老爹的名字，只不过因为李剑加入太虚天之后，辈分要加入到名字里，所以那上面的名字改成了李天剑。

　　青字辈的人开始多了，一页书页上面大概记载十个名字左右，书页一页一页的翻过，李言在那上面看到了李青莲（李白）、李青质（李丽质）、李青恪（李恪）等人的名字，足足翻了近百页，才翻到青字辈的最后一个名字，不过后面还有厚厚的书页，想必往下的辈分人数应该不少。

　　“青字辈……”看到书页停止翻动，太虚圣灵这才看向李言，问道：“你叫什么？”

　　“晚辈叫李言。”李言马上上前一步，回答道。


第1050章 太虚天！（六）

　　“以后你的族名就叫李青言。”太虚圣灵在李言的名子间加了一个‘青’字，然后对他招了招手，说道：“过来，以精血在上面写上你的名字。”

　　“哦！”李言没明白情况地应了一声，快步来到银色书籍旁边，然后咬破手指开始用血字将名字写了上去，顺便看了一眼自己前面的名字，叫做李青松，很老气的名字，名字下面还有着一颗若隐若现的苍劲青松，和名字很是贴切。

　　“嗡！”李言名字写完的时候，突然感觉眼前一黯，好似自己身体中有什么很重要的东西被强行抽取了一部分，虽然不多，但却让李言很不舒服。

　　不过当他再看向银色书籍上自己的名字时，发现自己的名字下面竟然出现了一轮似虚似实的太阳印记。

　　“这就是魂印？”李言看着自己名字下面的那一轮似虚似实的太阳，心中暗暗想着，再看其他名字，果然，每一个名字下面，都有一个若隐若现的印记，并且这些印记都是各有不同，有的是植物，有的是动物，还有建筑……什么都有。

　　这个应该是魂印没错了，这样说来，刚才被抽取的应该是我的灵魂之力了。

　　“咻！”突然，银色书籍上，李言名字下面的那一轮太阳之外忽然出现一些火焰流转，好像在燃烧着他的名字一样，而后一道金光从那太阳中飞出，飞快的向着李言的额头飞来，然后没入李言的眉心之中。

　　“嗡！”那道流光没入眉心的瞬间，李言立刻感受到一股充沛的力量涌入自己的身体深处，瞬间充斥了之前被抽取的那一部分灵魂之力，而且不仅将刚才抽取的都补充了，还让他的灵魂之力变得更加充沛。

　　“这就是反馈？好神奇！”感受着身体中更加充盈的灵魂之力，李言心中暗暗惊奇，而后手指上血气微微涌动，伤口瞬间愈合。

　　“然后怎么做？”李言抬头，对太虚圣灵问道。

　　“已经没我的事了，然后干什么你问他们吧。”太虚圣灵对着李言微微一笑，然后身形一晃，而后整个人化为一股银色气流涌入了银色书籍之中，然后那银色书籍也是化为一道流光，飞入原本的木盒之中，最后轻轻合上。

　　“好了。”这时，李耳上前一步，对着其余三脉为主的三人说道：“诸位，李言已经正名，从现在开始，他就是我太虚天嫡系之人，虽说他的父亲已经划入了我天脉，但按照规矩，他还是要重新分脉，诸位回去准备一下吧！”

　　“是！”三人微微颔首，而后都是微笑的对着李言颔了颔首，然后先后离开了。

　　其他三脉的人都离开之后，祖堂中就只剩下了李言、李剑、李白还有李耳四人，这时候，李耳突然看看向李白，嘱咐道：“青莲，天剑的伤势未愈，明天就由你来安排青言的分脉事宜。”

　　“是！”李白闻言，立刻恭敬的回答道。

　　“嗯！”见李白点头，李耳也是微微颔首，而后看着李言微微笑了笑，然后身形一晃，消失在了众人面前。

　　看到李耳消失，李言父子倒是没什么感觉，但李白却是脸色一变，而后大殿中陷入一股长长的沉默。

　　“呼！”许久之后，李白才长长的出了一口气，然后凝声说道：“没想到刚才那只是一个投影，真是不可思议。”

　　“投影？不会吧！”李言父子闻言，都是脸色大变，惊骇的同时说道。

　　虽然感受不到对方身上的气势，但对方身上境界上的那种来自灵魂的压迫感却还在，但李言之前可是清楚的感受到，刚才那个‘李耳’身上明显弥漫着一股不弱于计蒙的压迫感，但李白现在竟然说那只是一个投影？

　　投影是什么？就是一个影像而已，连分身都不算，但就算这样，一个投影居然还给李言不下于妖神计蒙的压迫感，要知道计蒙可是超越了造化境的绝世强者，那这位人族至圣仅仅一个投影就有如此威势，那他的本体该有多强？

　　“不会错的，刚才若不是他刻意显露了气息，以我造化境的修为，居然看不出来那是的投影分身，李耳前辈的修为真是越来越高深了。”李白感叹道。说完，李白也是深深的吸了口气，拳头有些捏紧，显然在他心中，也为李耳的强大而震撼。

　　李耳是太祖天的四位始祖闭关前共同指定的代理天主，而且其早就超脱了造化境的桎梏，没人知道他有多强，但是，他能够执掌天虚天，其实力不言而喻。

　　“分脉是什么？”沉默了一阵，李言小声的对着李白问道。

　　李言的问话将李白从沉默中拉了出来，然后他对着李言解释道：“太虚天的功法主修的就是灵魂，嫡系共有四部天级功法，而且还是都是真经级别，为嫡系四脉传承的根本，天级功法中，真经级别的功法都具备了灵性，能选择修习之人，想到得到真经级别的功法，体质、天赋、机缘，缺一不可，四脉之外的嫡系之人因为不属于四脉中的任何一脉，所以得到传承之宝的承认之后，就会得到观看四部真经的资格，到时候和哪一部真经契合，就会被划入那一脉，李剑叔当初就是被天脉的真经契合，因此才被破例划入嫡系天脉之中，这就是分脉。”

　　“真经还有这种功能？”李言真是凌乱了，他修炼了两部天级功法，封天印诀据元宗说，应该还达不到真经的层次，可大日天经可是货真价实的天经，等级绝对在真经之上，但李言修炼了这么久，也没见大日天经有什么灵性啊！

　　“难道是因为我得到的大日天经不完全的原因？”李言在心里暗暗想道。

　　“你想对了。”这时，东皇太一的声音突然在李言脑海响起，说道：“天经乃是天地大道孕育，岂是简单之物，你若想知道大日天经真正的奥秘，就尽快修炼至第五重，然后登上太阳神宫，只要得到我完整的传承，你就会体会到真正的天经之秘了。”

　　“好吧，我尽量。”李言苦笑的回答道。

　　天经这种功法，每一重的突破都是要看机缘，回想自己修炼大日天经以来，那一次的突破不是机缘巧合，而且上次吞噬大地龙脉之力突破大日天经四重之后，李言就感受到了天经突破的艰难，估计吞噬再多大地龙脉之力都很难突破了。


第1051章 撑腰！

　　太虚天城，太虚圣殿，此刻人流如潮，大量宾客皆被安排在大殿两侧，两处都设有坐席，坐席前有宴桌，摆满了丰盛的仙酿佳肴。

　　坐席分为两处，一高一低，高处的坐席少一些，只有几十个，低出则有一百多个，按身份和修为列席而坐，人不多，只有两百多人，但这两百多人，却无一不是支撑着整个太虚天的强者，这些人几乎代表了整个太虚天的嫡系四脉和旁系八脉。

　　分脉和入族谱正名不一样，不仅有太虚天嫡系四脉的人，旁系八脉的重要人物也会参加，见证李言成为太虚天李氏嫡系的一员。

　　坐席间，诸多少男少女在坐席间穿梭忙碌，在各个席位之间奔走不停，不断地斟酒倒水，呈上美味珍馐，仙浆玉液，而让人惊讶的是，这些充当侍应的少男少女，竟然没有一个人的修为低于阴阳境。

　　在太虚天，嫡系和旁系如此多强者汇聚一堂，可是难得一见的场景，要知道当初李剑被加入太虚天嫡系的时候，根本没这么大排场。

　　那一次不仅没有安排旁系之人前来观礼，嫡系也只有主事的人知道，然后在事后，对旁系八脉通告此事而已，昭告给太虚天的一些重要人物知道，所以现在在太虚天，尤其是旁系，认识李剑的人根本不多。

　　可轮到李言这里，不仅嫡系、旁系所有排得上名号的强者全都亲至，李言加入太虚天的事情更是闹的太虚天人尽皆知。

　　旁系的坐席上有一百六十八座，此时已经坐满了人，而嫡系的坐席有三十七座，此时有三十六座都坐上了人，只有一座还空着，除此之外，还有少人站在那些坐席之后，显然，他们都是没有资格入座的，不过，就算是这些站着的人，也全都是修为在造化境之上的强者。

　　李剑此时站在太虚圣殿之外，看着里面热闹的场景，皱着眉头不知道在想些什么。

　　李剑来太虚天已经有些时日，里面的那些人他就算不是全部都认识，但也见过一些，而且此时能坐在里面的那些人，无一不是已经功参造化的强者，这些人中随便出来一个，放在人族九域，都是一方豪强一般的存在。

　　更让他惊讶的还是坐在两处坐席上主位的那几人，他们可全都修为超越了造化境的绝世强者，这种级别的强者，就算放眼整个大千世界，那也是一方巨擘的存在，平时要见他们一面，简直比登天还难，如今这些人却全都汇聚于此，而且是因为他的儿子，李言想想都有种不真实的感觉。

　　“李剑叔。”李白的身影突然出现在李剑身旁，一脸笑意的打了声招呼。

　　“是青莲啊！”李剑转头看了一眼李白，问道：“你怎么不进去？你是造化境的修为，在里面就算不能位列坐席，也应该有资格进去才对。”

　　太虚圣殿，修为造化境之下的人不得入内，李剑没有资格进去，所以只能站在殿外，不过李白此时已经是造化境的修为，已然有资格站在大殿之中。

　　“我现在进去也是站着，没意思，在我有资格在哪里占得一席座位之前，我是不会进去的。”李白笑了笑，说道。

　　“呵呵，想要在太虚圣殿占得一席座位，至少需要造化境六重天的修为，这个距离对我来说还太遥远，不过对你来说，应该是指日可待了。”李剑摇了摇头，说道。

　　“嘿嘿，我也是这么觉得。”李白毫不谦虚的回答了一句，然后看着热闹太虚圣殿，说道：“不过现在李剑叔你应该感到骄傲才对，据我所知，在太虚天的历史上，可从没有人的分脉仪式有资格在太虚圣殿中举行的，李言那小子是第一个，更别提他现在还只是御神境的修为，这种事情，在太虚天可以说是恒古未有啊！”

　　“这也是我最担心的地方，我实在想不出，他有什么地方能让这些长辈们如此兴师动众。”李剑一脸担心地说道。

　　“嘿嘿，李剑叔你不用担心，这件事我倒是知道一点。”闻言，李白微微一笑，说道：“其实，将李言的分脉仪式放在太虚圣殿中举行，这是四位始祖的意思，而目的，则是为了让整个太虚天给那小子撑腰呢。”

　　“整个太虚天为他撑腰？”听到李白的话，李剑更糊涂了，难道是李言在外面得罪了什么不得了的人？便一脸担心的接着问道：“我不明白，你这话是什么意思？”

　　“嘿嘿，您恐怕还不知道，这小子已经成为了大千世界一方古老势力之主的传承之人，而且是唯一的传承之人。据我所知，那方势力可是丝毫不比咱们太虚天弱，最强盛的时候恐怕还要强大一些，其主人强盛之时，更是曾经叱诧天下，那个时代他在整个大千世界几乎可以说是纵横无敌。”李白一脸向往地说道。

　　“那是什么势力？”李剑马上问道。

　　“太阳神宫！”李白沉声回答道。

　　“太阳神宫？怎么可能，太阳神宫的主人东皇太一不是妖族吗？他怎么会选择李言铛传承之人。”闻言，李剑马上说道。

　　“不知道，不过这件事确实是真的，因为前不久在秦广殿，东皇太一曽亲口宣布，李言将会是他唯一的传承之人。”李白沉声回答道。

　　“这……”李剑闻言，经个人呆住了，他怎么都想不到，在李言身上竟然还发生了这种事，许久之后，才轻叹一声，道：“唉，也不知是福是祸啊。”

　　成为一个堪比太虚天，甚至更强大的势力之主的唯一传承之人，这原本是一件值得兴奋的是，但像那样的大势力中，肯定有着很多不确定的因素，绝不是说继承就能继承的，更重要的是，此刻的李言是在太过弱小。

　　“嘿嘿，您也不用担心。”似乎看出了李剑的担心，李白突然轻声一笑，说道：“看今天这架势，四位始祖这是摆明了要给李言那小子撑腰，告诉太阳神宫的那些人，李言的身后站着的，是我整个太虚天李氏一族。”


第1052章 四大真经！

　　“唉，此事也不知道是福是祸啊。”李剑轻叹一声，说道。

　　“嘿嘿，您也不用担心。”似乎看出了李剑的担心，李白突然轻声一笑，说道：“虽然我不知道四位始祖为什么对李言那小子这么看重，但看今天这架势，四位始祖这是摆明了要给李言那小子撑腰，告诉太阳神宫的那些人，李言的身后站着的，是我整个太虚天李氏一族。”

　　闻言，李剑的脸色这才变得好看了一些，以李言此时的修为，被东皇太一视为唯一的传承之人，虽说是天大的福缘，但同样也是巨大的危机。

　　至少李剑就知道，那位东皇太一可是有着不少子嗣和后裔，就算是太一的命令，他们绝不会看着李言成为太阳神宫的主人。

　　而且在东皇太一的时代，太阳神宫大多都是妖族，最强盛的时候，太一更是和帝俊一起整合了整合妖族，建立了妖族天庭，不过之后的巫妖大战中，太一失踪，帝俊陨落，妖族天庭崩塌，之后太阳神宫就很少和妖族来往，近代东皇太一这个名字更是几乎消声灭迹，但没有人会怀疑太阳神宫在妖族的地位。

　　虽然这也有可能是东皇太一给李言的考验，但一个不慎绝对也有可能招来灭顶之灾，不过听完李白的话，李剑觉得若是整个太虚天整的能为李言撑腰的话，李言未必不能真正得到东皇太一的传承，成为太阳神宫的主人。

　　“咚！”突然，一声悠扬的钟声响起，李剑和李白两人对视一眼，双双远离了大殿，而大殿之中，所有人听到这声钟声，都是连忙入座，那些来往穿梭的少男少女也都纷纷退下，满场立刻静谧下来。

　　一双双目光齐齐朝太虚圣殿大殿门口的方向望去。

　　在那里，两道身影缓缓走来，李耳走在前面，李言走在李耳身后不远处，神色肃穆，两人来到大殿中央，霎时间，无数双目光朝李言望去，皆都在好奇地打量着他。

　　一个叫李言的家伙，成为了太阳神宫的主人东皇太一的唯一传人，此事最近几日在人族传的沸沸扬扬，本不知道的李言此刻也都知道了，再加上太祖天的四位始祖同时下达命令，强制让他们所有人前来见证李言的分脉已是，虽然不知道四位始祖是何用意，但也是大大的加大了他们对李言的好奇。

　　一瞧之下，众人发现李言竟然只有御神境的修为，大多数人不禁流露出失望的表情，暗暗觉得传言有误，这样的修为，如何能入得了东皇太一的法眼？

　　而且为了这么一个人，竟然召集了整个太虚天几乎所有高层，虽然所有人都知道这是太虚天始祖的意思，不过所有人都在疑惑，这是为什么？

　　一走进太虚圣殿之中，李言便感受到整个大殿之中，似乎到处都游离着浓郁的法则之力，他毫不怀疑，若是能在这里修炼，对武者参悟天地法则绝对有着巨大的好处。

　　李耳带着李言来到太虚圣殿之后，立刻有人抬来了一张长长的案桌，而后李耳便看着嫡系一脉的坐席，开口道：“诸位，请出各自的真经吧。”

　　“是！”嫡系四脉中源、地、始三脉中为首的三人闻言，同时走上来，将三个玉质的盒子放在了案桌之上，李耳也是大手一挥，一个同样材质的玉盒也出现在案桌之上。

　　“呼！”李耳大手一挥，四个玉盒同时打开，同时间，四道耀眼的光柱也是猛然从玉盒中爆发而出，而后化为四道光球，悬浮于案桌之上。

　　四个光球分别为黑、紫、蓝、白四种颜色，一出现，整个太虚圣殿顿时狂风大作，所有人都能清楚的感受到，只能乖乖太虚圣殿之中的天地法则之力，仿佛瞬间被四个光球抽取干净了一般。

　　将整个太虚圣殿中游离的天地法则之力全部抽取之后，分别散发出四中截然不同厚重气息席卷整个太虚圣殿，沐浴在之血厚重的气息中，李言竟然有种心灵升华的感觉。

　　他连忙看向四周，发现除了少数的几人之外，其他人也都和他一样，都是沉浸在四部真经散发出来的独特气息之中。

　　“这是大道之韵，真经级别的功法独有的气息，好好感受吧。”李耳的声音突然在李言耳旁响起，对他说道。

　　“大道之韵？自我大道的气息吗？”闻言，李言深吸口气，然后闭上双眼，静心的体会这四股浑然厚重的气息。

　　“嗡！”大约一刻钟之中，四股气息轰然消散，虽有人也是顿时惊醒过来，再看向那四部真经的时候，目光都是露出了浓浓不舍之色，显然，刚才大道之韵的气息，让所有人都得到了不小的好处。

　　“呼。”李言也是深吸口气，眼中浮现惊喜和不舍之色，刚才沐浴在大道之韵中，他的心境也是犹如洗尽铅华一般，得到了极大的升华。

　　“只是散发出来的气息，就能让造化境级别的武者沉浸其中，这就是真经级别的功法吗？”看着漂浮在那里的四个光球，李言也彻底明白了，天级功法果然不是表面那么简单，同时他心中对完整的大日天经也是变得越发的期待起来。

　　真经级别的功法就已经如此了，那更高级别的天经呢？

　　“这就是我嫡系四脉大四大真经，分别是天脉‘太虚魂衍经’，源脉的‘大雷霆涅槃经’地脉的‘太一生水经’和始脉的‘元始感应经’。”

　　“这四部真经乃是由嫡系四脉的四位始祖著写，真经有灵，都有洞察灵魂之功效，接下来你可以分别和四部真经接触，最后你的灵魂和那一部真经更为契合，你就会被划分到那一脉的传承中，明白吗？”李耳对李言说道。

　　“嗯，明白了。”李言点点头，看了看四颗光球，然后又看向李耳，问道：“不过前辈，我有一个问题。”

　　“说。”李耳淡淡地回道。

　　“要是我和这四部真经都契合了，怎么办？”李言看着李耳，一脸认真的问道。


第1053章 元始世界！

　　“嗯？”听到李言的话，李耳眉头一皱，看向李言的目光一闪，顿时，李言的心口如同被巨物重击一般，胸中心脏一抽，额头大汗淋漓。

　　“哈哈哈哈！”李耳突然大笑出声，然后看着李言说道：“你试试吧，若是你真能和四部真经契合，自会得到独属于你的大机缘。”

　　伴随着李耳的笑声，李言直觉胸口一松，胸中的那种压迫感瞬间消失不见，整个人瞬间如沐春风，然后看向李耳，目光有些复杂。

　　李言知道李耳刚才并没有也压迫自己的意思，只是因为自己和他对视了一眼，就有些喘不过气，那是属于上位者无形的压迫，因为李言和李耳的差距实在太大了。

　　李言更知道，此时的李耳依旧只是一个投影，但就算如此，他现在表现出来的威势，竟然还要比当初的女妭还要强大，李言真的很想知道，这位人族至圣到底有多强。

　　“去吧，和四大真经接触，我也想看看，你是不是能得到四大真经的承认。”李耳看着李言，淡笑着说了一句，然后又补充道：“还有，先去触摸‘元始感应经’。”

　　“是！”李言颔首，然后转身，昂首大步的向着四部真经幻化的四个光球走去。

　　李言来到始脉的‘元始感应经’幻化的白色光球之前，然后探手向着光球摸去。

　　“嗡！”在李言接触到‘元始感应真经’幻化的光球的瞬间，脑子里立刻便传来一声翁响，随即李言只感觉眼前一黑，在回过神来的时候，发现自己已经身处于一片白茫茫的世界当中，举目望去，四周尽是白色，无尽的白色。

　　这里，是一片纯净到了极致的天地！

　　视线没有任何的阻碍，目光所至，一切都平坦的宛如巨大的镜子，眺望远处，让人根本无法分得清哪个是天，哪个是地，这种乾坤难辨的感觉，充斥着玄妙与灵异！

　　“这是……什么地方？”李言看着眼前的一切，一脸震撼的自言自语道。

　　李言闭目感应，发现此处竟然什么都没有，没有山、没有水、没有天地之气，甚至连空气都没有……仿佛整个世界只有白色，无尽的白色。

　　李言在原地端坐了三天，但是什么都没发生，然后他站起身，朝着一个方向行走。

　　这个世界，只有干净的天空、大地，景色千里如一，而且没有分辨时间的方式，刚开始的时候，李言还能凭借感觉计算自己行走的时间，但是时间一长，他对时间的感官好像也变得模糊了，再加上视觉始终都是相同的画面，久了之后，他都忘了自己在这片白色的世界中行走了多久。

　　走在这样的世界里，看到的永远是这让自己疲劳的画面，不知道过了多久，渐渐的，以李言的心性和意志力，都开始变得不耐烦，心中已经开始涌上一股枯燥的感觉，然后他放弃了行走，开始飞行，开始加速，不管他飞多远，出现在他眼前的景象都是始终如一，一点都没有变化，白色、白色、还是白色……只有无尽的白色。

　　再过了一段时间，李言的心理终于崩溃了，他不知道自己在这个世界中待了多久，一年？十年，但李言感觉更久，甚至比一百年都漫长。

　　往前飞找不到尽头，李言开始往上飞，但结果还是一样，出现在他面前的还是只有白色，往左、往右、往后，全都是一样，然后……李言连方向、甚至上下左右都分不清了，心中也是开始生出一股绝望的感觉。

　　在这种一切都是空白的世界，呆久了，就算意志在坚定的人，脑子都发生混乱，然后开始胡思乱想，最后在李言的意识中，这片空白的世界，就变成最可怕的地狱，眼前的白色也变的和黑暗没什么两样。

　　这种经历，无论是对心灵，还是对意志，都是一种摧残和折磨，然后心里就会开始产生恐惧和绝望。

　　心灵产生绝望的痛苦，远比肉身的折磨还要痛苦，甚至李言都已经忘记他是怎么来到这个一片空白的世界中的。

　　他现在心里只有一个念头，那就是赶快离开这个地方，只要能让他离开这个一切都是空白的恐怖世界，让他做什么都可以。

　　“小子，这就开始绝望了吗？”就在李言心中升起绝望的时候，一个声音突然在他脑海中响起，语气中带着一股嘲笑，这个声音，是太一。

　　“前辈，我这是陷入幻觉了吗？”听到太一的声音，李言立刻像是抓住了救命稻草，立刻大叫起来：“您能不能让我离开这个世界。”

　　“一百四十三年。”沉默了一阵，太一突然开口，说道：“太虚天‘元始感应真经’我也有所耳闻，这是一部能磨练武者意志的功法，若能修习至大成，便可以拥有万惑不动之心，但据说要得到这部经书的承认，就必须通过‘元始感应真经’中的‘元始’世界的考验，在这个世界里待得时间越长，得到这部经书承认的几率就越大，我不知道你在这个世界中生存的时间长度够不够让你通过‘元始感应真经’的考验，但如果你现在就像放弃的话，我可以让你马上出去。”

　　“他说的没错。”这个时候，李耳的声音也是在李言耳中响起，对他说道：“以你心里的时间来计算，从你来到这个世界开始，一共过去了一百三十四年，我可以告诉你，这个时间长度，对于一个御神境的武者来说，已经很不错，甚至可以说是优秀，在整个太虚天的历史中，都没有人能以御神境的修为在‘元始’世界中‘生存’这么长时间还不崩溃，你如果现在认输脱离‘元始’世界，肯定能得到元始感应真经的承认，与之契合，但这样真的够了吗？只是和元始感应经这部功法契合，你就满足了吗？”

　　“……”听到太一和李耳两人的话，李言沉么了，他低着头，一言不发，似是在天人交战之中？


第1054章 降服其心！

　　“一百四十三年，我不知道你在这个世界中生存的时间长度够不够让你通过‘元始感应真经’的考验，但如果你现在就像放弃的话，我可以让你马上出去。”太一对着李言说道。语气中带着一股失望。

　　“你如果现在认输脱离‘元始’世界，肯定能得到‘元始感应经’的承认，与之契合，但这样真的够了吗？只是契合和这部功法契合，你就满足了吗？”李耳同样对着李言说道。语气中同样带着一股失望。

　　听到两人的话，李言沉默不语，他的心中已经有绝望诞生，意志已经频临崩溃，他对这个一片空白的‘元始’世界已经有了恐惧，而且就如李耳所说，他在元始始终中生存了一百四十三年的时间，已经通过了考验，可以和元始感应经契合，既然已经通过了考验，他为什么还要在这个‘恐怖’的世界继续呆下去？他心里一刻也不想在这里待下去了，但心中又好似有一股‘不甘’的情绪正在酝酿。

　　“放弃？认输？”李言回想着太一和李耳两人的话，双手紧握，胸中那种不甘的情绪开始堆积，变成羞耻，羞耻的情绪让李言心中怒火涌现。

　　“吼！”突然，李言猛地抬头，周身火焰狂舞，这一刻，李言的怒火压过了心中恐惧，渐渐的将之焚烧殆尽，最后怒火升为战意，对天怒吼。

　　这就好像是一场李言和自己心灵战斗，按照李耳的说法，能在元始世界中生存一百四十三年，他已经战胜了自己的心灵，但就像李耳说的那样，只是通过了自己的心灵的考验，但这就够了吗？

　　这一刻李言明白了，这不仅是元始感应经对自己的考验，同样也是自己的心灵对自己的考验，而且这个考验，他已经通过了人，但，只是‘通过考验’就够了吗？不，不够，他不仅要通过自己的心灵考验，他还要降服，只要降服了自己的心灵，他才能心如磐石、万惑不动！

　　“嗡！”明悟之后，李言周身的郁气被战意之火焚烧殆尽，降服本心，让李言整个人的心境都发生了巨大的变化，脸上有一种说不出的豪气，同时他的身上，也显出了一种不一样的气息。

　　“恭喜你，战胜了心中的恐惧，降服本心！”李耳的声音适时的在李言耳边响起，说道：“那么，接下来，你是要脱离元始世界，去得到元始感应经的承认，还是要和降服你的本心一样，去降服它？”

　　“降服？原来是这样！哈哈哈哈。”听到李耳的话，李言大笑出声，然后抬头对着虚空一躬身，说道：“多谢前辈指点。”说着李言对着天空抬手，狠狠一握，自信道：“接下来——不降服元始感应经，我绝不离开这个世界。”

　　降服其心，方能万惑不动，这或许也验证了一句话，真正强大的人，需要的是一颗强大的内心，信心、勇敢、坚持，以及一颗敢于挑战自己极限，不被任何东西左右的心灵，才能成为真正的强者。

　　而那些弱小、胆怯、恐惧的人，就算天赋再高，永远都只会原地踏步。

　　若是自己这一次真的退却了，那么恐怕自己也将失去攀登武道巅峰的资格了吧？这样想着，李言便飞身而起，向着前方那一片白茫茫的世界飞驰而去。

　　“虽然还达不到心无旁骛，但他已经初步具备了成为一名强者的心灵了。”李言走后不久，李耳的声音再次响起，悠悠的响彻。

　　“……你们太虚天想干什么？”沉默了一阵，太一的声音也是徐徐传出，并且语气中带着些许不满和怒气。

　　“呵呵！”李耳当然知道太一为什么不满，轻笑一声，说道：“虽然你已经选定了他为传承之人，但他身上毕竟也有着我太虚天的血脉，而且全力培养他，是我太虚天的四位始祖一同下达的最高命令。”

　　“道经为天道之引，真经含大道真意，他现在的境界太低，连法则都未圆满，你们不该现在就让他修习完整的真经。”沉么了一阵之后，太一再次开口道。

　　听到太一的话，李耳心中一喜，知道太一这是认可了李言和太虚天的关系，便开口说道：“这是四位始祖的意思，太虚天的四大真经是四位始祖所著，其中蕴含着他们的大道之韵，若仅仅是契合，那么除了真经的原著者，其他人或许能将之修至大成，但却永远都无法臻至圆满，唯有降服，才能借着其中的大道之韵，走出属于自己的大道，这也是为了往后他接触真正的天经铺路，就算失败，也只是这几年时间他的修为都不会有进展而且，而且，他现在不是做的很好吗？”

　　“他现在还太弱小了，上次您高调宣布李言将会是您唯一传人的决定有些急促，就算有考验他的意思，您又安排了妖神计蒙在他身边，但也不能完全保证您的那些子嗣不对他出手，况且他毕竟是人族，若是您的那些子嗣、后裔真的对他出手，您敢保证那些妖神就真的会出手阻止？”李耳再次说道。

　　听到李耳的话，太一沉默了，现在的他确实不能保证太阳神宫还能贯彻他的意志，毕竟从某种程度上来说，他确实已经陨落了，就算还有威慑，也肯定有限，这样想想，他上次在秦广殿宣布李言是他唯一传人的身份，确实有些着急了。

　　“他现在是您唯一传人的身份已经传遍了整个大千世界，恐怕您的那些子嗣得到消息之后，已经开始满世界找他了，他现在还太弱小，不能将他的安全完全寄予您手下那些妖神的手里，所以四大始祖才会高调让李言加入太虚天。”李耳说道。

　　“秦广殿的事情，确实是本座有些冒失，有你们太虚天作为后盾也好，不过若是太阳神宫没有造化境武者对他出手，你们也不要插手。”太一沉吟了一会，说道。

　　“那是自然，四位始祖也正是基于这个考虑，才会一次性将四大真经交给他修炼，就是为了让他借助其中的大道之韵磨练自身，尽快强大起来。”李耳说道。


第1055章 心中千年、意如磐石！

　　白茫茫的世界中，李言徒步前行，而且还淡定的保持着静修的状态。

　　起初的时候，李言的心里还是很枯燥，虽然心中对这个苍白的世界已经没有了恐惧，但时间长了还是疲劳，所以他开始的时候都是用飞的，也许心里还在保持着下一刻这个世界的尽头就会出现在前方的期待。

　　毕竟清心寡欲这种事情，不是每个人都可以做到。

　　但是时间长了，李言心中的这份期待也就慢慢的消退，最后完全消失，所以李言也从飞行变成了徒步。

　　他不知道自己在这个苍白的世界中待了多久，但肯定比当初的一百四十三年更长，而且随着时间的流逝，李言行走的速度也是变的越来越慢，同时他心中的枯燥、疲劳，也是变得越来越少，心境也变的越来越平和。

　　又是很长一段时间之后，李言突然停住了脚步，他对着天空微微一笑，然后就直接在原地盘坐而下，闭目合神，这一刻，他心无旁骛。

　　这一坐，李言就没有再动过哪怕一丝一毫。

　　时间流转，在苍白的世界中不留痕迹，李言一动不动的在这个世界中盘坐了百年之久，苍白的世界中，李言闭目盘膝而坐。

　　一年，李言的呼吸开始逐渐变得悠长，但却更加苍劲有力。

　　十年，李言的呼吸开始衰弱，仿佛迟暮的老人。

　　百年之后，李言的呼吸突然停止，最后彻底没有了声息，仿佛整个世界的时间在他身上都停止了一般。

　　不知道多久之后，忽然，李言的身上泛起了黑白两色的光芒，弱弱的黑白之光，却深邃的缭绕在李言的周围，然后慢慢的融入到了李言的额头上。

　　“神念融魂、生死流转，元始世界中千年时光，终究是让他的心中超脱了生死。”看着李言周身缭绕的黑白光芒，一直在注视着他的李耳也是在心中暗暗感叹了一句。

　　“生死之间，幻生幻灭。”李言悠悠开口，声音充满沧桑，生命和死亡的真谛，在他心灵流转不休，神魂以一种飞快速度精进着，最后彻底和自己身体深处的某种东西融合、蜕变、升华。

　　不知道过了多久，周身的光辉慢慢黯淡下去，坐在那里的李言缓缓的张开眼睛，释放出自己的感知，那种可以融入空间波动的感知，让李言感觉这是一种生命的升华！

　　“这就是灵魂的感觉？”感受着身体中蜕变的神魂，李言知道，自己终于接触到了比神魂之力更深层次的力量，灵魂之力。

　　阴阳境，是武者在心灵和肉身上共同的一次升华，到了这个境界，武者已经初步具备了颠覆阴阳、超脱生死的能力。

　　颠覆阴阳，指的是武者在修为达到了阴阳境之后，能够掌控的阴阳之力，这是肉身的升华，而超脱生死，值得则是灵魂的升华。

　　灵魂，是埋藏在武者身体中的一颗种子，也是一座宝藏，而开启这座宝藏的钥匙，便是超越生死之间的界限，因为能达到这种境界的人，不管是在何种情况和机缘下，心中肯定在某一个时间、地点，或有意、或无意的看透了生死之间的幻生幻灭。

　　神念融魂、生死流转，正常情况下，御神境武者虽然拥有悠长的寿元，但随着时间的流逝，不管是神魂还是肉身，都会在时间的冲刷下变得苍老，最后彻底消失在时间的长河中，但到了阴阳境层次，心中神魂和灵魂融合之后，灵魂已然不朽，而且拥有了‘轮回’的资格，即便是以后肉身会在时间的长河中消弭，他的灵魂也会以另一种形态‘轮回重生’，若是没有外力的影响，就会一直存在下去，从某种程度上来讲，这种情况也算是超越了生死。

　　灵魂，代表的不只是一种力量，还代表着一个人的生死、轮回，因此，阴阳境也可以被叫做生死境，因为这是一个在某种程度上超脱了生死境界。

　　睁开眼睛，李言的眸子闪过摄人的光辉，脸上也不禁浮起了自信的笑容。

　　“生死轮回、灵魂不灭，没想到会在这种情况下洞彻阴阳、参悟生死。”感受着身体中那种生生不灭的灵魂之力，李言也是一脸笑意，语气轻缓地说道。

　　虽然灵魂已经升华，但李言的肉身却还没有经过生死之劫，所以李言现在的境界，还是在御神境七重天。

　　站起身，看着周围白茫茫的世界，李言突然微微一笑，轻声道：“心中千年，我的心境已经被锤炼的意如磐石，这个世界已经困不住我了！”

　　此时此刻，李言已经明白，这个苍白的世界，其实就是被元始感应经放大的自己心中的世界，而在这世界中经历的千年时光，即是元始感应经对自己考验，也是对自我心灵的考验，若是先前他在没有明白这一点之前就离开，那么往后他的心境就会停滞不前，而心境的停滞，会直接导致他的修为在未来很长一段时间都不会有进展。

　　然而庆幸的是，李言明悟了，此时的他心中无惧，所以这个世界再也困不住他了。

　　“开！”李言探手一挥，白茫茫的天空中突然裂开一道裂缝，无尽光辉透过裂缝映入这个苍白的世界当中，犹如万千光霞，散于天地，整个世界顿时无数彩霞乍现，将面前天地衬托的美轮美奂。

　　“轰隆隆！”就在这时，天空中巨大的空间裂缝处突然传来一阵剧烈的轰鸣声，而后一道道炫丽的光柱从那巨大裂缝的四个方向冲天而起，从四个方向朝着那巨大的空间裂缝挤压而来，随即，那巨大的裂缝便以肉眼可见的速度开始合并起来。

　　并且这四道光柱之下，还有着亿万光蛇游走，这些光蛇犹如无尽根须，不断钻进李言的心之世界，想要在这里扎根。

　　“自我大道的气息？这就是‘元始感应真经’大道之韵，想要在我的心中扎根？”李言看着脚下亿万根须一般的光蛇不断涌入自己的心之世界，脸色突然一冷，沉声道：“这就是‘元始感应真经’大道之韵，想要在我的心中扎根？”


第1056章 我自有我道！

　　“轰隆隆！”四道绚丽的光柱突然从天而降，通天彻地，并且这四道光柱之下，还有着亿万光蛇游走，并且这些光蛇全都散发着浓重的天地规则气息，犹如无尽根须，不断钻进李言的心之世界，想要在这里扎根。

　　四道光柱分别为黑、紫、蓝、白四种颜色，并且其中散发出来的气息和李言之前见过的四大真经一模一样。

　　“自我大道的气息？而且是四种，我不是在元始感应经的元始世界中吗？怎么会出现其他三部真经的气息，还有这种通天彻地气息就是大道之韵？”李言看着脚下亿万根须一般的光蛇不断涌入自己的心之世界，脸色突然一冷，沉声道：“四大真经的大道之韵，想要在我的心中扎根，建立道基？”

　　李言虽然不知道为什么四大真经的大道之韵会同时入侵自己的心之世界，但马上就意识到了事情的严重性。

　　“嗡！”李言心神一动，白色的心之世界立刻化为澎湃的大海，掀起滔天大浪，好似风暴即将来临，整个世界如同末日来临，汹涌壮阔。

　　大道之韵，来自真经著写这的自我大道，一般来说，能得到一部真经中大道之韵在自己的心中留下道基，说明李言和这四部真经都非常契合，而且往后他只要不死，就必定会将这四部真经修炼至大成的境界，而且速度会非常快，不过代价却是，李言以后最大的成就，也就是四大真经著写者的程度。

　　四大真经为太虚天的四大始祖所著，并且四人全都是超越了造化境修为，并且还是造化境之上的强者中出类拔萃的那种，这种实力，就算放眼大千世界，都是的通天彻地的存在，一名武者的一声若是能达到他们的那种境界，简直可以说不枉此生。

　　而只要接受四大真经的大道之韵在自己心中扎根，那么李言以为只要不死，就必定能成为和太虚天四位始祖比肩的存在，但是却失去了超越的可能。

　　李言虽然自信，但也没有自信到自己能超越他们，甚至凭自己修炼的话，想要成为与他们比肩的存在都可以说是难如登天。

　　对一般人来说，四大真经的认可，可能是天大的机缘，但也可以说是一个牢笼，只要李言接受，那么他未来的成就就可以预见了。

　　李言却不想被别人的大道限制，所以他拒绝了四大真经的青睐，因为他想走出属于自己的自我大道，即便未来的成就不如太虚天的四位始祖，他也想拥有自己的武道，独属于自己一个人的自我大道。

　　“大道者，通天彻地，吾之大道传下，尔等焉敢反抗！”突然，一个浑厚的声音，好似横跨天下无尽距离，直冲李言而来。

　　“什么？”听到这个声音，李言的面色陡然一变，周身顿时有无尽压力降临，并且在这股压力之下，整个心之世界都瞬间被压制住，恢复了平静。

　　“唰唰唰！”同时，四条通天大道之下，亿万法则光蛇也是突然加速，飞快的在李言的心之世界中扎下厚重根基。

　　“吼！”李言大吼一声，身形一闪，整个人身形突然暴涨百倍，一步踏出，突然出现在四条通天光柱中的白色光柱之前，而后忽然探手，狠狠的插入白色光柱之中。

　　心之世界中的李言只是灵魂体，身体大小只要心念一动便可幻化，不过李言虽然身形暴涨百倍，但在通天彻地的大道光柱面前，还是显得无比渺小，但就算如此，也阻止不了李言的反抗之心。

　　“轰！”随着李言的双手狠狠插入白色光柱，顿时间，整个心之世界剧烈颤抖，白色光柱之下，无尽天地规则一瞬间翻腾无比。

　　“轰！”澎湃的巨型冲击下，整个规则大海都咆哮冲天，无尽天地规则之力如惊涛骇浪一般，汹涌的对着李言呼啸而来。

　　……

　　同一时间，太虚圣殿之中，四大真经幻化的四个光球之中，代表着元始感应经的白色光球徒然散发出汹涌气息，大殿之中，除了老子李耳和其余数人之外，其他造化境武者尽皆脸色狂变，全都被这股汹涌的气息压制，动弹不得。

　　“天主，这是？”没有被这股气息压制的几人也是纷纷看向李耳，面带询问之意。

　　“呼！”李耳见状，一挥衣袖，顿时，整个大殿中汹涌的气息瞬间消失不见，然后他的目光在所有人身上扫过，淡淡地说道：“稍安勿躁，这是四位始祖的安排！”

　　“是！”听到李耳的话，其他人就算还有疑问，他都没有再多问，然后全都将目光集中到了站在四大真经幻化的四个光球之前的李言身上，大殿之中再次恢复了寂静。

　　……

　　“吼！”心之世界中，李言双手插在通天彻地的白色光柱之中，浑厚的声音自他口中响起，响彻天地。

　　“轰！”一声巨响，李言用力一拉，竟然在大道光柱之上撕开了一道口子，然后右臂飞快的从那道撕开的口子伸了进去，插进大道光柱之中。

　　“我自有我道，谁也别想左右的我武道之路！”李言大喝一声，手掌一抓，然后狠狠一拉，竟然从大道光柱之内掏出一个散发着亿万光华的光球！

　　“元始感应经的大道根基？”李言看着手中的光球，眼睛一眯，竟然将其塞进了嘴里，然后一口吞了下去。

　　“轰隆隆！”通天光柱之中的大道根基被李言吞噬，代表着元始感应经的通天光柱陡然一阵强烈摇晃，而后其上突然出现大量裂缝，最后整个崩溃而开。

　　“轰！”大道光柱崩溃，之前扎根在李言心之世界中的无边规则也是顿时翻涌起来，瞬间掀起冲天巨浪，然后不要命的涌入李言的身体当中。

　　“哗啦啦！”无尽规则之力冲刷，李言百丈高的身体顿时暴涨一倍，灵魂之力也是无尽规则之力的冲刷下不断壮大。

　　“元始感应经的大道溃散，其中蕴含的规则之力竟然全都涌入了我的身体，壮大我的灵魂，难道是因为我吞了这部真经的大道根基？”李言一脸兴奋的说着，然后转头看向其他三道大道光柱，舔了舔嘴唇，眼中突然放射出摄人光彩。


第1057章 心中立道！

　　“啪！”太虚圣殿之内，元始感应经幻化的白色光球突然破碎，其上散发出来的大道威压也是轰然溃散，最后彻底变成一本古朴的书籍从半空中掉落，落在案桌上。

　　“怎么回事，元始感应经的大道之韵消失了？破碎了？”一位始脉的强者看到这一幕，顿时惊叫了起来，脸上尽是惊慌之色。

　　“慌什么。”太始一脉为主的那人闻言，瞪了他一眼，说道：“真经还在，只是其中四祖留下的大道之韵破碎了而已，难道没有了大道之韵你们就参悟不了真经了吗？”

　　“是！”那人闻言，张了张口，却无力反驳，最终只能无奈的坐了下来。

　　元始感应经中蕴含的大道之韵已然破碎，他还能怎样？况且这也不一定是坏事，就像脉主说的那样，难道少了其中的大道之韵，就参悟不了元始感应经了吗？

　　……

　　“元始感应经的大道溃散，其中蕴含的规则之力竟然全都涌入了我的身体，壮大我的灵魂，难道是因为我吞了这部真经的大道根基？”心之世界中，李言感受着自己的灵魂在无尽规则之力的冲刷下不断壮大，一脸兴奋地说道。

　　“而且的脑海里好像还拥有了一股元始感应经的超常的理解，降服本心，契合功法？降服……难道修炼真经级别的功法最大的契合不是通过考验，而是将其降服，而我吞了元始感应经的大道根基，就是降服了元始感应经？没错，应该就是这样了。”李言自言自语的说着，然后越想越觉得自己的想法没错，最后转头看向其他三道大道光柱，舔了舔嘴唇，眼中突然放射出摄人光彩。

　　“唰！”一步踏出，李言的身体突然出现代表着地脉‘太一生水真经’的蓝色光柱前，双手狠狠的插入大道光柱之中。

　　“嗡！”李言的双手插入太一生水真经的大道光柱，顿时，整个大道光柱如同水流一样压缩，沉重的水压压迫者李言的双手，似乎要将李言插入大道光柱中的手臂碾碎，同时，大道光柱之下，亿万天地规则之力幻化为滔天洪水，向着李言袭来。

　　“吼！”李言虎吼一声，周身绽放耀眼金色光华，将洪水逼退，而后手臂猛地在大道光柱中一抓，最后狠狠抽出，顿时，一个蓝色的光球被李言从大道光柱中抓出，然后毫不犹豫的一口吞下。

　　“轰隆隆！”太一生水真经的大道根基被李言吞噬，真经幻化的整个大道光柱瞬间崩塌，溃散成无尽规则之力，涌入李言的灵魂之中。

　　“嗡！”再得一大道根基和无尽规则之力，李言的灵魂体再次暴涨一倍。

　　“哈哈哈哈！”感受着灵魂体中充沛的力量，李言忍不住放声大笑，而后一步跨出，来到剩下的太虚魂衍真经和大涅槃雷霆真经形成的大道光柱前，双手齐出，分别对着两道大道光柱狠狠插去。

　　“轰轰！”在李言的双臂插进两道光柱时，两道光柱之中，同时爆发出滔天雷霆和诡异黑气，两股力量爆发，立刻同时对着李言的灵魂体侵袭而来。

　　“喝！”同时面对两道大道光柱，李言顿时感到压力骤增，但面对这股压力，李言心中更多的却是兴奋，他大喝一声，身体中瞬间爆发出耀眼金光，并且这股金光出现之后，便立刻化为金色火焰燃烧，同时，在李言灵魂体的眉心，也是有着一个然后得太阳印记徐徐出现，并且这燃烧的太阳印记出现在李言灵魂体的眉心骤然间，李言的灵魂体不管是力量还是体积，又再次暴涨一倍。

　　“吼！”力量再次骤增，李言又是一声虎吼，金光汇聚之间，插进两道大道光柱之中的手臂骤然变成纯金之色，而后猛地一抓、一扯。

　　“嗡嗡！”李言的双臂同时抽搐，两只手中还抓着一黑一紫两个光球，正是太虚魂衍真经和大涅槃雷霆真经两部真经的大道根基，张口间，李言毫不犹豫的同时吞下两部真经的大道根基。

　　“轰隆隆！”吞下太虚魂衍真经和大涅槃雷霆真经两部真经的大道根基之后，李言的灵魂体身上，立刻乍现出亿万光华，整个灵魂体的身体也是不断拔高，顶天立地，尤其是眉心的那一颗燃烧的太阳印记，真实的仿佛要从李言灵魂体的眉心飞出来一样。

　　并且，在李言心之世界的天空，突然有着亿万彩色光霞从天而降，一如当初开天辟地之时一般，并且在灵魂体的脚下，一根根金色的根茎突然在心之世界虚无的空间中涌出，然后吸收着两道大道光柱溃散的天地规则迅速成长，不一会，根茎上就有着一棵棵金色的莲花涌现、盛开，而且在这些莲花周围，还有着金色的火焰虚空燃烧，每一朵莲花的莲心，更是全都仿佛有一颗燃烧的太阳，犹如李言的眉心那一道印记一模一样。

　　“嗡嗡！”不多时，李言那顶天立地的灵魂体已经变成了耀眼的纯金之色，擎天一般的身躯仿佛纯金铸造一般，并且就在这时，在灵魂体的身下，突然有着一颗巨大的金色莲花涌出，将李言的灵魂体托起。

　　“这是……”看着满世界的金色莲花，和自己灵魂体脚下这朵大的夸张的金色莲花，李言心神颤动，心中仿佛有什么不得了的东西正在成型，但又不知道是什么，不知道该怎么做，这让李言顿时着急起来，不知所措。

　　“凝神静气，默念你自己心中的武道，立道心中！”就在李言不知所措时，太一的声音突然在李言脑海中响起。

　　“立道心中？立道！”闻言，李言心中一震，虽然不能确定，但那个惊人的想法却止不住的涌上心头，激动的不能自己。

　　“呼！”李言长出口气，强压下心中那份激动，也不再多言，巨大的灵魂体在身下那大的夸张的金色莲花上盘坐而下，心中默念自己坚信的武道，顿时，李言眉心的太阳印记缓缓旋转之中，周身一丝丝金光涌入身下的金色莲花之中，渐渐的，金色莲花的下方立刻长出无数根茎，扎入李言的心之世界，立下道基。


第1058章 加入天脉！

　　“嗡嗡！”李言凝神静气，如同纯金浇筑的巨大灵魂体在身下那大的夸张的金色莲花上盘坐而下，心中默念自己坚信的武道，顿时，李言眉心的太阳印记缓缓旋转之中，周身一丝丝金光涌入身下的金色莲花之中，渐渐的，金色莲花的下方立刻长出无数根茎，扎入李言的心之世界。

　　心中立道，代表着从此之后，李言的心中生出了属于自己的武道根基，只要他坚定不移的按照这条道路走下去，以自己坚定不移的信念不断灌溉心中着大道幼苗，等到以后这幼苗成长为参天大道时，李言也将拥有独属于自己的武道，自我的大道。

　　心中立道的同时，太虚圣殿中，剩下的三部真经也是和之前的元始感应经一样，其上弥漫的大道之韵突然崩碎，而后三部真经也是和元始感应经一样，变成了三本普通的书籍，落在案桌之上。

　　“啊，我地脉的太一生水真经的大道之韵也碎了。”

　　“太虚魂衍真经和大涅槃雷霆真经的大道之韵也碎了！”

　　“四大真经的大道之韵全都碎了，这怎么可能……”四大真经上弥漫的大道之韵全部崩碎，虽有人都是一脸震惊，纷纷看向李耳，但众人还没来得及说话，站在案桌前的李言的身体也是忽然发出一阵阵强烈的轰鸣之声。

　　“轰隆隆！”李言身体中穿出来的轰鸣声，如山河相撞，震耳欲聋，好似敲击在听到者的心一样，一时间，让所有人都安静了下来。

　　吞了四大真经的道韵，无尽天地规则冲刷，虽然绝大部分的好处都被灵魂得到，但只是那些从灵魂中遗漏的规则灌入肉身躯体，也让李言的修为再度得到一次冲击！

　　“轰~~！”李言此时的修为是御神境七重天，而且还是刚刚突破不久，但是在承受了灵魂中泄露出来的天地规则冲刷之后，他的修为再次如势如破竹破竹一般攀升起来，强大的灵魂和躯体一同冲击，终于再度冲破修为瓶颈，再升一重天！

　　不一会，李言的修为就攀升到了御神境八重天的程度！

　　……

　　太虚天，一处古老虚无的空间之中，三名老者在虚无中盘膝而坐，三人身上，分别有着紫色的雷霆、蓝色的水汽和白色的荧光笼罩。

　　突然，三名老者中，周身笼罩着白色荧光的老者突然睁开双眼，身上突然爆发出耀眼刺目的白色光芒，滔天的气势猛地从这名老者身上爆发而出，整个虚空一片震荡，但很快就被压制了下来。

　　“怎么回事？”感受到这动静，其余两人也是张开双眼，都露出惊诧之色，问道。

　　“有人摧毁了我留在元始感应经上的大道之韵，镇压了元始感应经！”老者露出奇怪的表情，开口说道。

　　“轰轰！”老者话音刚落，另外两人身上也是先后爆发出滔天气势，一时间，磅礴的大水和紫色的雷霆从虚空中凭空乍现，震荡的整个虚无空间一片震荡，不过两名老者眼神一凝，大水和紫雷便同时消失，就像从来没出现过一样，同时两人身上那种震慑虚空的气势也是瞬间消散，很快就被压制了下来。

　　“我留在太一生水经的道韵也被摧毁了。”

　　“我的大涅盘雷霆真经也是。”

　　这三名老者，正是太虚天四位始祖中的二祖李太源、三祖李太清和四祖李太始，他们三人正是大涅槃雷霆真经、太一生水真经和元始感应真经的著写者，如今三部真经的道韵被李言摧毁，道基被李言吞噬，三人自然也会心生感应。

　　“我们三人的真经同时被摧毁道韵，看来是有人将我等的真经降服了。”沉默了一会，四祖李太始开口说道。

　　“应该是这样，大哥出关前好像交代过一些，只是没有细说，不过这样说来，大哥的太虚魂衍真经应该也一样被降服了。”三祖李太清想了想，也是开口说道。

　　“不用多说，大哥自有安排。”二祖李太源开口说道。

　　话落，三人对视一眼，而后三人都没有再说话，这片古老的空间也恢复了平静。

　　……

　　心之世界中，李言立道心中，生出大道根基之后，庞大的灵魂体便开始缩小，当整个心之世界中的天地规则全部都被吞噬的之后，李言的灵魂体也恢复成了正常的大小，不过此时他的灵魂体还是如同纯金浇筑一般耀眼，眉心的太阳印记徐徐转动间，散发出大道的韵气。

　　同时，整个世界的金色莲花也全都消失不见只留下了李言灵魂体身下的一朵，深深扎根在李言的心之世界当中。

　　太虚圣殿中，李言睁开双眼，面露兴奋之色，这一次的收获是在太大了，不仅参悟了生死幻灭，还洞悉了灵魂的奥秘，只要修为足够，阴阳境指日可待，更重要的是，他还在心中立下了属于自己的大道根基。

　　大道根基，就是自我大道的雏形，李言已经在心中立道，这说明他的武道已经走出了都属于自己的道路，更是已经具备了超越造化境的潜质，和这些比起来，修为再次提升一重天，倒成了可以忽略的小事情。

　　李言修炼的速度，不可谓不快，虽然才来到大千世界不到一年的时间，但修为却已经从通灵境攀升到了御神境，而且阴阳境也只是时间的问题！

　　不过李言也只是兴奋了一会，就恢复了平静，虽然自己修行的速度很快，但终究还只是御神境的修为，而这段时间以来，他接触的人却无一不是阴阳境的修为，李言后手不少，但是，九天十地的那些天才人物，哪个没有后手？

　　御神境八重天的修为，或许自己连进入那些天之骄子的目光都没有资格，终究是起点太低，不过，李言不在乎，以前他就有迎战天下之心，况且，现在也有了足够的底蕴，至于实力，他缺的只是时间而已！

　　“不错不错，竟然真的降服了四大真经。”这时，李耳的声音传来，一脸笑意的对着李言说道：“得到四大真经的承认，你可以自己选择加入嫡系的任何一脉。”

　　李言抬头，看了李耳一眼，微微一笑，说道：“我加入天脉。”


第1059章 九重天来人！

　　“我加入天脉。”李言抬头，看了李耳一眼，微微一笑，说道。

　　“好！”李耳闻言，微微颔首，似乎对李言的选择也没有多大意外，毕竟李言的父亲就在天脉，李言怎么可能在加入其他脉系。

　　李耳探手在李言眉心一指，一股意念信息便流入李言的脑海，信息中记载的是太虚天的历史和族规。

　　太虚天的族规倒是不多，但关于历史方面却是传承久远，信息量有点大，李言闭目接受，好一会才睁开眼睛。

　　“太虚天的族规，你可记住了？”见李言睁开眼睛，李耳便沉声对他问道。

　　“记住了！”李言也是一脸认真的回答道。

　　“可能遵守？”李耳再次问道。

　　“能！”李言铿锵有力的回答道。

　　“很好。”李耳满意颔首，然后右手一抬，一枚紫色的令牌便出现在他手中，递给李言，严肃地说道：“这是我李氏一族，天之一脉的身份令牌，接下他，你就是太虚天李氏一族、嫡系天之一脉的人，接下此令牌后，你就要恪守我太虚天族规！”

　　“是！”李言抬起双手，恭敬的从李耳手中接过了身份令牌，打上了自己的印记，从这一刻起，李言便正式成为了人族九天十地之一，太虚天的嫡系子弟。

　　李言接过身份令牌，正式成为了太虚天李氏一族的嫡系一员，不过让李言诧异的是，对于他吞噬四大真经道韵的事情，李耳竟然只字不提。

　　虽然四大真经没了道韵依旧是天级功法，但参悟起来就没有那么容易了，之前他还在担心自己吞了四大真经的道韵，会引起太虚天嫡系四脉的公愤，没想到所有人对此都是只字不提，这让他忐忑的心中也是彻底松了口气，心想太虚天不愧是人族最强大的势力，果然人人心胸宽广。

　　而李言不知道的是，要不是李耳压着，还有太虚天四位始祖同时下令，恐怕他现在早已经被四脉修炼四大真经的造化境武者生撕了。

　　分脉结束，所有人陆续离开了，而且不管是嫡系的人还是旁系的人，在离开之前，都是友好的跟李言打了声招呼，只有一人，从头到尾都阴着脸，离开前还狠狠的瞪了李言一眼，而且李言还在那人身上感受到了冰冷的杀意。

　　“旁系的人？难道是因为李天龙和李天佑？”李言看了那人一眼，心中隐隐猜到了一些对方为什么仇视自己，不过他也没有在意，微笑的和那些跟自己打招呼的人一一回礼，不久后，整个大殿中便只剩下李言和李耳两人。

　　“前辈，入族谱和分脉结束，我加入天虚天的事情是不是就结束了？”李言问道。

　　“嗯！”李耳点了点头，然后说道：“你初入太虚天，按照规矩，可以进入一次太虚魂池，嗯，你父亲也有这个资格，我记得他还没有进去，正好，三天之后，我为你们开启魂池，你们一起进入吧。”

　　“是！”闻言，李言恭敬点头，虽然不知道太虚魂池是什么，不过想来应该不是什么坏事，而且听名字应该是对灵魂有好处，正好吞了四大真经的道韵和无尽规则之力后，李言总是感觉自己的灵魂之中有一股鼓胀之感，就好像吃多了撑到一样，若是能借助太虚魂池消化一下就更好了。

　　“不过在此之前，你还有一件事需要解决。”李言突然看向李言，说道：“三天前，九重天来人，说是要找你取回一件属于九重天的东西……”

　　“九重天？”闻言，李言心中一凛，暗道：果然来了。

　　当初在秦广殿中，李言无意中得到了九重天始祖姬轩辕的正品轩辕剑，得到轩辕剑的时候，他就知道对方肯定会着自己要回去，毕竟轩辕剑这等神兵，九重天是不会让其流落在他人手中，只是李言没想到对方来的这么快。

　　“前辈，他们找我，是因为当初我在秦广殿无意中得到了九重天的……”李言想了想，正准备将轩辕剑在自己手中的事情告诉李耳，但对方却摆了摆手，微笑着对他说道：“他们为什么找你，那是你自己的事，你看这处理，不过在你手中的东西，那就是你的，对方要取回，就要付出响应的代价，你记住，无论发生什么事，都不要弱了太虚天的名头，明白吗？”

　　“呃！”闻言，李言先是一愣，随即便反应过来，李耳前辈这是在给自己底气去敲诈九重天的人，想明白之后，李言脸上立刻露出了笑容，对着李耳微微一礼，道：“前辈，我知道该怎么做了。”

　　“嗯。”李耳点点头，说道：“九重天的人已经在太虚天城内，你让青莲带你去见他们吧。”说完，李耳身形一晃，整个人便凭空消失在大殿之中。

　　李耳走后，李言也从太虚圣殿中出来，他出来时，李白和李剑已经在大殿门后等候，李言看到两人，立刻迎了上来，问道：“你们干嘛不进去，在这里等？”

　　“你以为太虚圣殿是谁都能进去的吗？没有允许，修为在造化境之下的人是不能进入太虚圣殿的。”李剑白了他一眼，不满地说道。

　　“呃，还有这规矩？”闻言，李言不好意思的挠了挠头，然后看向李白，说道：“那个……青莲大哥，我听说九重天有人再找我，而且已经到了太虚天，能不能带我去见见他们。”正是加入天虚天之后，李言现在和李白是一辈，而且李白比他大了不少年纪，所以叫他大哥也没错。

　　“废话，要不然你以为我为什么在这等你。”李白没好气的看了李言一眼，说道：“还有，你还是叫我李白吧，青莲那名字我听着别扭。”

　　“好！”李言满口答应，不知道为什么，他也觉得青莲这个名字有点别扭。

　　“对了，九重天的人找你干什么，连姬天鸣都亲自来了。”李白突然问道。

　　“嘿嘿。”闻言，李言神秘一笑，然后手一挥，一柄华丽的宝剑便出现在他手中。“这是……”看到李言手中的宝剑，李白也是惊叫了一声，大声道：“轩辕剑！”


第1060章 姬天鸣！

　　“对了，九重天的人找你干什么，连姬天鸣都亲自来了。”李白突然问道。

　　“嘿嘿。”闻言，李言神秘一笑，然后手一挥，一柄华丽的宝剑便出现在他手中，此剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，赫然正是轩辕剑！

　　而且轩辕剑一出现，就散发出凌厉的剑气切割着四周的空气，剑身之上宝光冲霄。

　　太虚天城，一间空旷的大厅中，一老一少，两名身着华丽的人坐在大厅中，老者一脸慈善，道骨仙风，双目微闭的坐在那里。

　　年轻人则是一脸无聊的把玩着手中茶杯，在年轻人的身后，还站着一个浑身散发着阴柔之气的青年。

　　“嗡！”突然，太虚天城某处突然宝光冲天，剑气冲霄，感受到这股熟悉的剑气，老者和年轻人同时从座椅上站了起来，死死的盯着那宝光之处。

　　“是圣剑的气息，果然在这里！”年轻人一脸兴奋地说道。

　　“轩辕始祖亲口说圣剑在此，自然不会有错，不过想要取回，恐怕就没有那么简单了。”老者却是摇了摇头，说道。

　　“哼，无论如何，圣剑我一定要带回去，谁也别想阻拦。”年强人冷哼一声，一脸戾气地说道。

　　“带回去是肯定的，只不过恐怕需要付出不小的代价啊。”老者叹息一声，便坐回了自己座椅，再次双目微闭，不言不语。

　　……

　　“这是……”太虚圣殿之外，看到李言手中的宝剑，李白也是惊叫了一声，大声叫道：“轩辕剑！”

　　闻言，李剑也是一脸惊奇的看着李言手中的宝剑，显然轩辕剑的名头，他也听过。

　　“嘿嘿，没错，就是轩辕剑。”李言嘿嘿一笑，翻手将轩辕剑收了起来，然后看着两人说道：“这是当初我在秦广殿得到的，九重天的人来找我恐怕就是为了这柄剑。”

　　“那还用说，轩辕剑可是九重天的象征，一定程度上代表着轩辕黄帝，九重天绝对不会让它落入他人手中。”李白肯定的说了一句，然后面色一换，脸上露出一股不怀好意的笑意，说道：“嘿嘿，为了取回轩辕剑，九重天绝对会付出很大的代价，你一定要狠狠的宰他们一顿。”

　　“这还用你说！”李言白了他一眼，说道：“走吧，我们去见见九重天的人。”

　　“好，不过在去之前，我必须先提醒你，姬天鸣这个人不好惹，你最好不要激怒他，不然你在太虚天没事，但出去之后，他一定会不择手段的对付你。”李白突然沉声的对着李言说道。

　　“姬天鸣是谁？看样子你好像挺忌惮他的，难道他比你还厉害？”看到李白一脸严肃的样子，李言不禁疑惑的问道。

　　“切，开什么玩笑，他怎么可能比我厉害，要动手的话，我分分钟虐死他。”闻言，李白马上一脸不屑的说了一句，然后说道：“不过，我虽然不惧他，但你们却要小心，因为姬天鸣这个人不管是心机还是实力，在九重天的年轻一辈中，都稳稳的摆在前三之列，而且被他惦记上的人，从来都没有好结果。”

　　“哦？九重天年轻一辈拍在前三的人物吗？”李言摸了摸下巴，问道：“他现在什么修为？你觉得我现在和他交手，我赢的几率有多少？”

　　“你？”李白看着李言，说道：“不是我打击你，姬天鸣的修为虽然只有阴阳八重天的境界，但以现在的你，和他交手的话，绝对会死，而且连逃命的机会都没有。”

　　“不过你要是短时间不出太虚天的话，倒是不用担心被他惦记，要是出去的话，你就给他个面子，不用敲的太狠。”李白叮嘱道。

　　“这样啊，我知道了。”听到李白的话，李言摸了摸下巴，沉吟了一会，然后说道：“走吧，带我去见见这个姬天鸣，顺便狠狠敲他一笔。”

　　“你啊！”闻言，李白无奈的瞪了一眼李言，然后带着李言父子去见九重天的人。

　　不大一会，一行三人便来到了姬天鸣等人所在的大厅之中，三人进来之后，李白衣袖一挥，大门立刻关闭。

　　大厅中，就看到李言三人进来，姬天鸣和那名老者也是立刻站起身，对着李白微微颔首之后，便将目光在李言父子身上扫视。

　　姬天鸣则是直接看着李白，说道：“李青莲，我族圣剑在哪里？”

　　闻言，李白皱了下眉，然后看向李言，李言会意，上前一步，说道：“轩辕剑在我这里。”说着，便手掌一会，将轩辕剑取了出来。

　　轩辕剑一出，整个大厅顿时宝光灿灿，剑气冲霄，姬天鸣和老者的目光瞬间被吸引过去，而后姬天鸣隐晦的对身后的阴柔青年使了个眼色，而后那青年便直接动手，探手对着李言手中的轩辕剑抓来。

　　看到阴柔青年的动作，李言面色一沉，手掌一翻，轩辕剑上散发出来的无形剑气便立刻对着姬天鸣冲刷而去。

　　“放肆！”阴柔青年见状，对着李言气急败坏的大吼一声，飞快后退，躲开了轩辕剑剑气的攻击，显然，他还不敢触及轩辕剑的锋芒。

　　“你找死！”阴柔青年躲开了轩辕剑气，阴厉的目光狠狠的等着李言，沉喝道。

　　“唰！”李言却不与他废话，直接挥动轩辕剑，对着青年直斩而来。

　　一剑出，轩辕剑之上宝光乍现，无尽凌厉的剑气铺天盖地的对着阴柔青年劈射而来，瞬息便到了青年眼前，然后骤然放开！

　　“啊！”阴柔青年见状，不敢大意，尖叫一声过后，周身不断释放出阴阳之气想要抵挡轩辕剑释放的剑气。

　　但轩辕剑是何物？说是人族第一剑也不为过，就算是无意识泄露出来的剑气，也不是阴柔青年可以抵挡的，而且轩辕剑虽然不受李言掌控，但其上却不是不可不在释放着凌厉的剑气，李言不许掌控，只需挥洒这些剑气。

　　“嗖嗖嗖！”大量轩辕剑气宛如海洋广袤，竟直接侵入阴柔识海，没入他的灵魂，阴柔青年被剑气入体，突然双眸泛红，七孔流出鲜血。

　　李言得势不饶人，再次挥动轩辕剑，直接对着阴柔青年胸口刺来！


第1061章 轩辕剑之威！

　　先说声抱歉，昨天不是我不更，是作者后台抽风了，一片空白，什么都没有，我今天刷新了无数遍才恢复，不过真心不习惯这个新版本。

　　“放肆！”

　　“住手！”

　　见李言突下杀手，老者和姬天鸣终于坐不住了，瞬间同时出手，姬天鸣直接对着李言冲过来，而老者则是挡在了李白的身前。

　　“休想！！”眼神一冷，李言伸手搭在了手中的轩辕剑上，脚下一动，身体一闪，直接出现在了阴柔青年的身边，手中的轩辕剑猛然斩出。

　　一道绚丽的刀光闪过。

　　“噗！”血光飞溅，李言眼中闪过了一丝惊愕，一条手臂从天空中落下。

　　“哈！！用我一条手臂换你的命，值了！！”阴柔青年捂着断臂之处，口中发出了一阵尖锐的小声之声，同时，姬天鸣的攻势转瞬而至。

　　“没错，宫九的手臂，就用你的命来偿还好了。”姬天鸣脸上带着难以掩饰的笑意，扬起自己双手，掌心阴阳之力流转不休，对着李言胸口印来。

　　“哼！”此时的李言和姬天鸣之间只有一步之遥，这种距离，李言绝对躲不过姬天鸣的攻击，只能冷哼一声，眼中一横，大量金光在胸口处汇聚，同时另一只手握着轩辕剑猛地往回一拉，从下而上对着自己胸口前面斜削而过。

　　就算承受对方一掌，李言也要留下对方的双臂，看看姬天鸣的一双肉掌能不能承受轩辕剑的锋芒。

　　“哼！”姬天鸣见状，却是冷笑一声，双掌毫不犹豫的印在李言胸口，同时左脚一抬，一尊漆黑的轮盘乍现，竟然挡住了轩辕剑的锋芒。

　　“竟然……挡住了！”李言低头，愕然的看着姬天鸣脚下的漆黑圆盘，同时，磅礴的阴阳之力印在李言的胸口，直接将李言轰飞了出去。

　　手中的轩辕狠狠插进地面，在地上犁出一条长长的沟渠，在止住后退的身形。

　　“噗！”李言双手握着轩辕剑，一口鲜血喷出，此时他的胸口出已经塌陷了下去，但却依旧咬牙站了起来，抬头狠狠的看着姬天鸣。

　　“竟然这样还不死！”姬天鸣也是愕然的看着李言，没想到李言竟然正面承受了自己一掌不死，而且还能站起来。

　　“混账，姬天鸣，你这是在找死！”另一边，李白看到李言受伤，顿时大怒，一身造化境的气势轰然爆发，强大的气势将整个大厅吹拂的一片狼藉，墙壁满是裂纹。

　　“呵呵，小辈间的交手，你就不要插手了！”就在这时，九重天的老者突然挡在李白身前，笑道：“放心，天鸣有分寸，不会下杀手的。”老者这句话是在对李白说，同时也是在提醒姬天鸣。

　　“好、好，在我太虚天如此放肆，姬正云，看来你是想对我太虚天宣战了！”李白脸色阴沉的看着挡在自己面前的老者，周身杀气狂涌，冷冷地说道：“我今天把话放在这里，若是李言有什么意外，你们别想或者走出太虚天！”

　　听到李白决绝的话音，老者姬正云也是脸色一肃，不过依旧强硬地说道：“我说过，天鸣不会杀人，但宫九的断臂之仇，必须讨回来！”

　　另一边，听到姬正云的话，姬天鸣嘴角顿时露出一丝冰冷的笑意，然后脚步一踏，瞬间出现在李言面前，探手一掌对着李言打了过去。

　　“嗡！”一尊青铜大鼎突然出现在李言身前，挡住了姬天鸣的一击，而后鼎中飞出大量凶兽，对着姬天鸣怒啸而去。

　　“你没事吧！”李剑来到李言身边，一脸担心的问道。

　　“没事！”李言站起身，一抹嘴角，不死之身运转起来，胸中磅礴的血气瞬间激荡而开，塌陷的胸膛立刻鼓胀起来，伤口也是以肉眼可见的速度痊愈着。

　　“老爹，姬天鸣交给我，你去把那个阴阳人干掉，今天他必须死！”李言看着姬天鸣，冷冷地说道。

　　李言知道自己杀不了姬天鸣，也不能杀，但今天必须让他们留下的念想，而这个念想，最好就是那个阴阳人的命。

　　“你能行吗？”李剑看着李言，一脸不放心地说道。

　　“放心，我虽然打不过他，但在这里，他也奈何不了我！”说着，李言拔出插在地上的轩辕剑，说道：“再说，不是还有它在，这一次，不管他们付出什么代价，都别想从我手里拿走轩辕剑，除非轩辕黄帝亲自前来，否则它就是我的了。”

　　“好！”看到李言一脸自信的样子，李剑也是点了点头，手一招，万兽鼎回到他手中，然后从李言身旁退开，目光锁定了一旁的阴阳人宫九。

　　“呲吟！”李言看着姬天鸣，缓缓的扬起手中的轩辕剑，微微一笑，说道：“嘿嘿，我听说轩辕剑在九重天被称为圣道之剑，不知道你能不能抵住他的锋芒！”说着，李言扬剑挥下，大量剑气挥洒，对着姬天鸣冲刷而去。

　　“哼！圣剑之威我当然无法抵御，但你又能发挥出圣剑的几分威力？”姬天鸣不屑一笑，手一招，一道漆黑的轮盘便出现在他身前，挡住了无量剑气。

　　“那你就试试看！”李言身形一闪，出现在姬天鸣上方，手中轩辕剑高高举起，然后一斩而下。

　　“轰！”轩辕剑斩下，大量剑气顿时呼啸而出，而且在轩辕剑之上，大量宝光汇聚，凝为一道璀璨斩击，凶猛的对着姬天鸣一斩而下。

　　“轰隆隆！”宝光璀璨且锋利无比，姬天鸣手中的黑色轮盘瞬间被宝光斩击一分为二，并且斩击的余波，还在地上留下了一条巨大的地沟，余势更是将整个客厅的一方彻底崩塌。

　　沟渠的尽头，姬天鸣双手合十，身前有着厚厚的阴阳之气流转不休，但是那股阴阳之气上被斩出了一道深深的痕迹，但终究挡下了轩辕剑的一击。

　　不过，这不能说明姬天鸣有多强，更不能说轩辕剑不厉害，只是李言无法发挥轩辕剑真正的威力而已。

　　这一剑斩下，四周猛然一静，就连李白和姬正云的战斗也停止了，只有李剑抓住时机，催动万兽鼎凶猛的对着失神的宫九砸去。

　　“不……！”宫九没想到李剑会突然偷袭，意识突然清醒了，可刚才的一分神，已经一切都晚了。

　　“轰！”万兽鼎毫不留情的砸下，宫九的身体轰然爆炸而开。


第1062章 强势李白！

　　“不……！”宫九没想到李剑会突然偷袭，瞪眼看向李剑，面露狰狞的大吼，这一刻，他的意识似清醒了，可刚才的一分神，已经一切都晚了。

　　“轰！”万兽鼎毫不留情的砸下，宫九的身体轰然爆炸而开，身体的碎片和没来得及逃出的灵魂还被万兽鼎中的凶兽虚影吞噬。

　　真真正正的尸骨无存、神形俱灭。

　　“混账！”姬正云看到宫九被李剑轰杀，眼中一寒，身形猛地一窜，瞬间到了李剑头顶高空，眼中一瞪。

　　“轰！”整个大殿，陡然掀起一股风暴，万兽鼎中飞出的大量凶兽，仅一瞬间，被姬正云眼中的凶光骤然炸开。

　　造化境之威，凶悍如斯！

　　“轰！”凶兽群爆，万兽鼎也被掀飞，直接撞在了李剑身上，将他整个人都撞飞了出去，口中一口鲜血忍不住喷出。

　　“姬正云，你这是在找死！”远处，李白陡然一声冷喝，眼中一阵冰寒，周身强大的气息轰然爆发而出。

　　“轰隆隆！”一股强大的气势从李白身上轰然爆发，将四周的虚空压迫的震荡不断，层层叠叠，挡住了姬正云的攻势，然后身形一闪，挡在了李言和李剑身前。

　　李白的气势乍现，让那些感受到这里动静的人都是微微一顿，然后停住了身形。

　　“这是……造化境两重天！”感受到李白身上的强大气息，姬正云面色一僵，一脸震惊地叫道。

　　姬正云以为李白的实力也就和自己相当，甚至还有可能不如，却没想到，这最后时刻，李白展现出来的实力却如此强大。

　　“轰杀来客，李青莲，这就是你们太虚天的待客之道？”姬正云知道事不可为，便陡然话锋一转，对着李白怒喝道。

　　“滚，太虚天不欢迎你们！”李白却是眼睛一眯，冷喝道。

　　“你……”听到李白的冷喝，姬正云语塞，虽然宫九死了，但这次毕竟是他们先动手，而且这里是太虚天，他们两个人势单力薄，能争辩出什么，然后眼睛一瞪，道：“将我族圣剑拿来，我们立刻离开。”

　　就在此刻，李白的身后，缓缓走出一个身影，却是李言。

　　此刻的李言，右手持着轩辕剑，除了脸色有些疲惫之外，身上的伤势已经完全复原，哪里还有之前重伤的样子。

　　“李言，你没事？”看到李言没事的样子，李白陡然惊叫一声，刚才他可是亲眼看到李言白姬天鸣一掌击中，胸口都坍塌下去了，现在就没事了？难道他刚才是装的？

　　“小子，将轩辕剑拿来，宫九的事情就算了。”这时候，姬天鸣走上前，看着李言，一脸阴狠地说道。

　　不过姬天鸣的眼神虽然阴狠，但却极为平静，仿佛事情发展到现在，都在他预料之中一般。

　　“你们在太虚天放肆，更恶意出手打伤我们父子，轩辕剑，你就不要想了！”李言沉吟了一会，然后看着姬天鸣，沉声道。

　　听到李言的话，姬天鸣微微一愕，终于露出了意外之色，然后对着李言，沉声说道：“小子，你可知道轩辕剑在九重天代表着什么？竟然妄想据为己有，你难道真的想让九重天和太虚天为此决裂？还是说，你能代表整个太虚天？”

　　在姬天鸣看来，轩辕剑虽然在李言手上，但支配权肯定还是太虚天说了算。

　　“切，说的你好像能代表九重天似的。”李言不屑看撇了姬天鸣一眼，说道：“还有，我在告诉你一次，轩辕剑在我手上，就是我的东西，我不想给，就算天王老子来了，也休想从我手上拿走，想要轩辕剑，行啊，让姬轩辕亲自来吧！”

　　“放肆！”听到李言的话，一旁的姬正云突然勃然大怒，一掌对着李言打来。

　　姬正云虽然只有造化境的修为，但年纪却非常大，是从九重天建立之初就已经跟在轩辕黄帝身边的人，因此对他们来说，轩辕黄帝就是他们的信仰，是神，他决不允许任何人在他面前对轩辕黄帝不敬，李言直呼名讳，已然犯了他的大忌。

　　“还敢动手，找死。”李白见状，眼中一冷，同样一掌打出，带着毁天灭地之威，迎上了姬正云的一掌。

　　“轰！”两掌对击，巨大的轰鸣炸响，整个虚空都在强烈的颤抖。

　　“噔噔噔！”余波散去，姬正云直接后退数丈之远，而李白则是傲立在原地不动，由此可见，两人的实力相差之大。

　　“哼，让你滚，你不滚，还要再次放肆，既然如此，那就不要走了！”李白面露狰狞，这次真的动了杀意，翻手一掌，轰然对着下方打来。

　　并且这一次他的目标不是姬正云，而是下方的姬天鸣。

　　虽然他比姬正云强，但若是他直接攻击姬正云，对方纵然不敌，也能逃跑，但姬天鸣不一样，在自己的攻势压力之下，他连逃跑的资格都没有。

　　而这种情况之下，姬正云只有两个选择，第一，就是出手就姬天鸣，但这样他势必要和李白正面相抗，若是他不管姬天鸣，那正好，直接为李言铲除一个潜在的威胁。

　　“李青莲，你敢！”姬正云看出李白这一次真的动了杀意，豪不犹豫的选择了救姬天鸣，他身形一晃，挡在了姬天鸣的身前，同样一掌打出，同时还对着李白大叫道：“李青莲，你想干什么，难道真的想挑起九重天和太虚天只见得战争吗？”

　　李白既然已经动了杀意，岂会因为姬正云的一句话改变，看到姬正云挡在姬天鸣身前之后，顿时手掌一压，浩大的掌势威力更大了，不仅让四周的虚空强烈震动，更是带动了天地异象，掌势之下，滚滚雷电随着浩大的威势轰击而下。

　　“轰！”一掌落下，姬正云的掌势瞬间崩溃，甚至连阻挡李白的攻势都做不到。

　　“李青莲，你疯了！”李白的一掌太强了，姬正云自知不敌，翻手祭出了一道八方铜镜，但依旧无法阻挡李白的掌势。

　　“轰隆隆！”强势的掌印携带天地之威轰然落下，挡在姬正云两人身前的八方铜镜瞬间被打出无数裂纹，然后轰然崩碎，下方大地瞬间夷为平地，原本的大厅变成废墟。

　　“噗！”一口鲜血喷出，姬正云浑身是血，似已没有丝毫再战之力了。


第1063章 威胁！

　　“怎么会……这么强！”姬正云倒在废墟之中，满脸惊骇看着傲立在虚空中的李白，不敢相信的叫道道。

　　在姬正云的身后，姬天鸣倒是没什么事，因为刚才李白那一掌的压力全都被姬正云承受了下来，但就算这样，此时的他看到瘫软的姬正云，也是感到一阵头皮发麻。

　　虽然之前从姬正云口中知道了李白此时已经有着造化境两重天的修为，但姬正云可也是造化境一重天境界的老牌强者，两人的修为虽然有着一重天，但那只是一个小境界的差距啊，就算不敌，也能周旋一下吧。

　　但他看到了什么，一掌，李白只出了一掌，姬正云就没有再战之力了。

　　这是造化境之间的小境界相差悬殊？还是李白本身太强了？

　　站在李白身后的李言也是一脸惊叹，显然也是没想到，李白竟然这么强大。

　　“李青莲，多有得罪！”姬正云艰难站起来，对李白服软了起来，说道：“这次是我们的不对，不该在太虚天内动手，不过现在我们也收到了应有的教训，此事就此揭过，如何？”

　　听到姬正云服软的话，李白皱了皱眉，旋即周身的气势开始消退，姬正云已经做出如此姿态，再加上李言父子确实没什么大碍，他确实不好再继续动手了。

　　见李白周身的气势消退，姬正云脸色一喜，立刻接着说道：“既然是误会，那么我族圣剑是不是……”

　　“轩辕剑你们就别想了。”姬正云的话还没说完，李言便开口打断，直接说道。

　　“我们可以付出相应的代价，你要你提出条件。”姬正云闻言，脸色难看的盯着李言，说道。不过他虽然口中服软，但眼中却是充满了仇恨。特别是他身后的姬天鸣，看向李言，眼中恨色更浓了。

　　宫九的死倒还好说，姬天鸣原本就打算用他的牺牲来换回轩辕剑，不过他本以为可以用‘最小’的代价换回轩辕剑，却没想到现在不止宫九赔上了性命，自己两人更是受此奇耻大辱，他不恨才怪。

　　“我说过，想要轩辕剑，让姬轩辕亲自来吧！”李言没有在意姬天鸣那充满恨意的目光，翻手将轩辕剑收了起来，淡淡地说道。

　　“你……”闻言，姬正云气的脸色通红，上前一步，指着李言就要动手。

　　“怎么？还想动手！”李白横移一步，挡在李言身前，看着脸色通红的姬正云，说道：“在动手的话，我可不保证你们还能完整的走出太虚天。”

　　“你们……”姬正云气的浑身颤抖，最终却无可奈何地说道：“说吧，你们要什么条件才能将圣剑归还，只要不是太过分，我们都答应。”

　　闻言，李白转头看了看李言，征求他的意见，后者则是微微摇了摇头，李白会意，转过头看向姬正云两人，摇头说道：“轩辕剑是李言的东西，他说的话刚才你也听见了，虽说让姬轩辕前辈亲至有些过分，但你们想必是不可能从他手中换回轩辕剑了，回去让其他识大体的人来吧。”

　　“你……”看李白的态度，姬正云知道自己在怎么做都无济于事了，而且他们闹成这样，太虚天的长辈都没有一个人出来，明显是默许李白等人的意思，而且他们也不可能在闹下去，这毕竟是在太虚天的地方，事到如今，他只能先离开，然后回去禀报始祖，让更有分量的人前来了。

　　这样想着，姬正云身形一闪，来到姬天鸣身旁，就要带着他离开太虚天。

　　“等等！”就在这时，姬天鸣却拦住了姬正云，然后看向李言，嘴唇微动，一个音调传入李言耳中，显然，他是在传音对李言说什么，而李言听完，面色也是骤然大变。

　　“你敢！”也不知道姬天鸣传音对李言说了什么，让李言突然怒火冲天，轩辕剑翻手而出，指着姬天鸣厉声喝道：“你要是敢动她一根汗毛，我要你的命。”

　　“你觉得我敢不敢？”看到李言暴怒的样子，姬天鸣却是恢复了云淡风轻的样子看着李言，淡淡地说道。

　　“怎么回事？”看到李言暴怒的样子，李白也是微微惊讶，不知道姬天鸣到底对李言说了什么，竟让他有这么大反应。

　　“他在用我的女人威胁我。”李言等着姬天鸣，咬牙切齿回答，然后看向李白，一字一句冰冷彻骨地说道：“李白，替我杀了他们。”

　　李白没有动，他不知道李言的女人怎么会落到姬天鸣手中，但看李言的样子，就知道对方对李言很重要，所以他看向姬天鸣的眼神也变的更冷了。

　　这时，李剑走上前，看着李言，问道：“是清影？”

　　当初他和姬清影是一起被带走的，只不过带走他的是太虚天的人，而带走姬清影的，则是九重天的人，所以他猜到姬天鸣应该是在用姬清影威胁李言。

　　“没错，而且……他说清影是他的未婚妻。”李言看着姬天鸣，语气冰冷地说道。

　　“就算你杀了我，我保证，她也会为我陪葬。”姬天鸣却是毫不在意李言那种冰冷的目光，云淡风轻地说道：“那个女人的资质虽然不错，但对我来说确实可有可无，而且她明显已经不是完璧之身，我想，他的男人应该是你吧？”

　　“不如这样，我们来做个交易如何？你将轩辕剑交给我，我把她还给你，如何？”李言咬牙切齿的样子，让姬天鸣更加确认姬清影在他心中的地位，便开出条件，说道。

　　“好！”李言想都没想，就答应了姬天鸣的要求，姬天鸣和姬正云两人闻言，都是大喜，抬手就要问李言要轩辕剑，但他们还没来得及伸手，就听李言又说道：“不过我也有一个条件。”

　　“你有什么条件？”姬天鸣微微皱眉，看着李言，说道：“如果你是想让我们付出其他东西的话，就不用说了，轩辕剑我只用她和你换，而且你不答应也没关系，回去我就和她成婚……至于轩辕剑，反正你也炼化不了，放在你那里也没关系。”

　　“用清影换轩辕剑，不用你们额外付出任何东西。”李言看着姬天鸣，沉声说道：“不过我的条件是，你必须和我打一场。”


第1064章 约战九重天！

　　在李言心中，姬清影的分量比轩辕剑要重要太多了，别说轩辕剑他炼化不了，就算能炼化，他也会毫不犹豫的选择姬清影。

　　“你……要和我打一场？”听到李言的条件，姬天鸣微微一愣，然后他就笑了，说道：“可以，不过我们之间的战斗只能凭自身的实力，所以你不能用轩辕剑。”

　　“没问题！”李言毫不犹豫的答应，然后将手中的轩辕剑扔给了身旁的李白，说道：“帮我保管一下，麻烦了。”

　　“呵呵……”李白苦笑着摇了摇头，这种情况下，他能说不吗？

　　“其实，如果对方真的抓了你的女人，你可以让那些老家伙去和九重天交涉，或许结果会好一点。”李白对着李言轻声说道。

　　“不用。”李言摆了摆手，说道：“现在这件事情已经变成了我和他之间的事情，我必须亲手解决。”

　　“……好吧。”闻言，李白耸了耸肩，无奈道：“那当我没说。”

　　“还有，比斗的场地不能在太虚天！”姬天鸣再次说道。

　　“可以，地方你选，到你九重天去都行。”李言毫不犹豫的答应了姬天鸣的要求，然后不耐烦地说道：“还有什么要求，你一块提出来吧。”

　　“那好，十天之后，我在九重天等你，希望你敢来！”姬天鸣马上说道。

　　“十天？”闻言，李言沉吟了一会，心中暗暗计较了一番，然后点点头，说道：“好，十天之后，我必登上九重天，但我要警告你，若是清影到时候少了一根汗毛，我必将掀翻你们九重天！”

　　“哈哈！”听到李言的话，姬天鸣不屑一笑，说道：“我等着你！”

　　“赶快滚吧！”李言散去周身的气焰，冷冷说道：“再不走，我怕我会忍不住现在就杀了你。”

　　“哼！”闻言，姬天鸣不爽的冷哼一声，但却不敢再多留，转身和姬正云一起，踏步，毫不犹豫的向着远处飞掠而去。

　　“你真的要去九重天？”李白看着李言，然后看了看天空，开口道：“其实，你刚才让那位出手，将他们留下，也可以把你的女人换回来的。”

　　“不行，轩辕剑我可以不要，但我不能拿清影的安慰冒险。”李言摇了摇头，说道：“还有，可不可以带我去见见李耳前辈，我怕到时候计蒙一人震慑不了九重天，所以十天之后，我想请他同上九重天。”

　　“没问题。”李白点头，然后说道：“不过能不能请动他，就要看你自己了，别说我没事先先告诉你，他可不好请啊。”

　　“嗯！”李言点点头，说道：“我知道，但总要试试才行。”

　　“好吧。”李白点点头，说道：“你先去休息吧，三天之后，我带你去太虚魂池，进入其中，应该能让你的修为更进一步。”

　　“谢谢你！”李言点头，真诚道。

　　“呵。”李白拍了拍李言的肩膀，笑道：“都是自家兄弟，谢什么。”

　　事情结束后，李白独自离开了，李言因为在太虚天城还没有自己的住处，就跟着李言来到了他的住处。

　　李剑的住处在太虚天城的东南角，很普通的一个小院，回到家后，李言直接找了一间安静的房间钻了进去，李剑虽然想劝李言不要冲动，但却不知道怎么开口，难道让他别管自己女人的安慰？最终只能叹息了一声。

　　“计蒙前辈，你在吧。”房间中，李言突然开口说道。

　　“哗！”话音刚落，计蒙的身形便凭空出现在房间中，他看着李言，说道：“你想让我陪你上九重天？”

　　“是的，还请妖神成全。”李言的姿态放得很低，一脸真诚的恳求道。

　　“当初神皇说过，让我你跟在他身边，凡是以你的意志为主，但若不是生死关头，我是不会随便出手的。”计蒙看着李言，淡淡地说道。

　　“如此就可以了，多谢妖神。”听到计蒙的话，李言顿时欣喜万分。

　　“嗯！”看着李言的低姿态，计蒙也是点了点头，原本以为李言会仗着身份命令他，没想到李言完全将自己的位置放在了晚辈的层面，这让他很满意。

　　“你放心，有我陪在左右，就算你真的有本事掀翻了九重天，我也能护你周全。”满意之余，计蒙也是和颜悦色的对李言说道。

　　“多谢。”李言再次躬身感谢，计蒙微微点头，然后身形一晃，再次消失不见。

　　计蒙消失后，李言的脸色再次变得凝重起来，他请计蒙同行，就是为了借助对方身份威慑九重天而已，而到时候若真的和九重天翻脸，那肯定是生死之局，他不愁计蒙不出手，不过李言觉得那种可能性不大。

　　不过该有的保障还是要准备的，现在计蒙已经搞定，接下来就是李耳了，若是李耳也能同行的话，那这次九重天之行，就万无一失了。

　　至于自己和姬天鸣的一战，李言不认为自己会输，他也决不能输。

　　一夜无话，第二天一早，李白就来到李剑居住的小院，而且带来了一个好消息。

　　“我说，你小子面子真大。”李白剑道李言，马上一脸羡慕嫉妒地说道：“昨天我去虚圣前辈那里，本想求他见你一面，没想到他却直接告诉我，十天之后，他会陪你亲上九重天。”

　　“要知道，当初我求他陪我去一趟洪荒之地，可是整整哀求了他好几天，他才答应，而且回来之后，还强制的让我整整闭关大半年。”李白一脸不平衡地说道。

　　“呵呵。”李言轻笑一声，然后就忽略了李白幽怨的表情，心中只剩下兴奋。

　　李耳现在是太虚天的代理天主，代表着太虚天，他本体亲至，就代表太虚天对他此次九重天之行是支持的。

　　搞定了计蒙，再加上李耳，这样说来，这次九重天之行，绝对万无一失了。

　　“还有，虚圣前辈说会提前开启太虚魂池，让我现在就带你们过去。”李白看着李言，再次说道。


第1065章 太虚魂池！

　　“还有，虚圣前辈说会提前开启太虚魂池，让我现在就带你们过去，李剑叔呢？快叫上他跟我走吧。”李白看着李言，再次说道。

　　“他出去了，一会回来。”李言说了一句，然后问道：“不过那太虚魂池是什么地方，进去有什么作用？”

　　“太虚魂池。”闻言，李白想了想，然后看着李言，反问道：“你知道轮回吗？”

　　“轮回……”李言想了想，说道：“我好像听说过，轮回乃往生之地，整个天下所有生灵死后，都会进入轮回，待以重生，而传说轮回共有六道，六道轮回，轮回天下所有生灵！”

　　“大体上是这样没错，但还不确切！”李白点点头，想了想，说道：“一般来说，大千世界所有的生灵死后，灵魂都会轮回，但现在天地间的轮回是不完整的，所以根本无法轮回大千世界所有的灵魂，有资格进入轮回的只有堪破了生死的灵魂，也是就只有生前达到了阴阳境的生灵，死后才有资格进入轮回。”

　　“轮回，代表另一种意义上的重生，因此，阴阳境也被叫做生死境。”李白说道。

　　“只有生前修为达到阴阳境的生灵才有资格轮回。”李言皱了皱眉，问道：“那阴阳境之下的生灵死后呢？”

　　“阴阳境之下的生灵因为没有领悟灵魂之秘，灵魂大部分还被禁锢与肉身之中，这种生灵死后，灵魂会有一部分随着肉身的死去而消弭，而剩下的残魂就会就会游荡在大千世界之内，而这种残魂，要么变成负面意识，被天魔界吸收，变成天魔，要么变成游魂，我族的太虚魂池，便是人族游魂的汇聚之地。”

　　“传闻，现在天地间的六道轮回本就是不完整的，六道轮回破碎不在是整体，所以才只能轮回那些生前堪破生死，洞悉灵魂之秘的阴阳境武者的灵魂，而且现在的轮回还是一位大能收集了破碎的六道轮回拼凑而成，不然大千世界的生灵想要轮回，就只能靠机缘巧合了。”李白解释道。

　　“现在的六道轮回，是一位大能拼凑出来的？”闻言，李言皱了皱眉，好似想到了什么，但又不是很确定，而且这个猜想有些太过不可思议，便被他按捺了下来，然后问道：“那太虚魂池中汇聚的那些游魂是怎么回事？太虚天收集那些游魂又有什么用？”

　　“刚才我也说过了，游魂其实就是阴阳境之下的生灵死后，留下的不完整的灵魂碎片，而以这种形式存在的灵魂，不能轮回，只能游荡在大千世界的虚无中，而这种在虚无中的游荡，久而久之，这些残魂就选不是消散在虚无中，那些残破灵魂中仅存的意识也会被磨灭，让其变成无意识的残魂，这种残魂会具备攻击性，不仅会吞噬同类的残魂，甚至还会袭击那些普通的生灵，这种几倍攻击性的残魂，就是游魂。”

　　“而游魂也分为两种，一种是无意识状态的游魂，这种游魂只剩本能，另一种就是生前恶念极重，变成游魂之后只剩下负面意识的游魂，这种游魂不仅会吞噬同类，还会袭击一些普通的生灵，我们将这种游魂称之为‘入魔’，而这种游魂在强大到一定程度之后，就会被天魔界接引，成为域外天魔的一份子。”李白解释道。

　　“游魂会变成域外天魔？”李言一脸惊讶，问道：“难道域外天魔这个种族就是这么形成的？”

　　“当然不是。”李白摇了摇头，说道：“域外天魔的诞生主要是因为大千世界所有生灵的负面意识汇聚而成，游魂进化的天魔，在域外天魔之中只占很小的一部分，这个比例就和大千世界中你们这些从‘下界’飞升而来的武者一样稀少，只占很小的一部分，不过这股比例虽然稀少，却很高端。”

　　“就像你们这些破解而来的武者，若是能成长起来，成就往往要比大千世界本土的普通武者高出很多，同样，游魂进化的天魔进入天魔界之后，成就也会远远高于那些在天魔界中诞生的普通天魔。”李白解释道。

　　“这样啊。”李言点点头，然后问道：“那太虚魂池收集了整个人族的游魂，要怎么处理它们？应该我们进入太虚魂池有关吧？”

　　“没错。”李白点点头，说道：“大千世界的残魂在变成游魂之后，无论是何种形态，都会产生同类吞噬的本能，而这种本能进化到极致，最终的道路只有入魔这一条路，因此太虚魂池中汇聚的游魂，每隔一段时间，我们都会清理一遍。”李白说道。

　　“清理？”闻言，李言皱了皱眉，说道：“消灭它们吗？”

　　“没错。”李白点点头，说道：“游魂本就是不给存在于大千世界的东西，因为他们不管如何，最终的进化方向都只有成为域外天魔一条路，而且清理这些游魂，还会为我们带来意想不到的好处，因为游魂的本质还是灵魂，而且能变成游魂的残魂生前的灵魂品质都不低，因此每清理一个游魂，我们都会得到这个游魂十分之一的灵魂之力。”

　　“还有这样的效果？”李言愕然，然后说道：“太虚天原本就精修灵魂之力，再加上太虚魂池堪称能夺取灵魂之力的至宝，难怪在灵魂方面无人能出其右。”

　　“呵呵，太虚天在灵魂上的造诣，主要是来自于灵魂传承和族中的诸多灵魂秘法，清理游魂获得魂力这种方式虽然快捷，但同样也有着不小的弊端，因此太虚天族规规定，阴阳境之下的武者不能进入太虚魂池，阴阳境修为的武者最多也只能进入三次。”李白笑了笑，解释道。

　　“原来是这样。”李言点了点头，然后又说道：“不过阴阳境之下的武者不能进入的话，那我……”

　　“你是特例。”李白看了李言一眼，说道：“听虚圣前辈说，你能进入太虚魂池，是始祖大人亲自下达的命令，而且一般武者在阴阳境之下，根本就不可能接触灵魂之力，但你却已经洞悉了灵魂的奥秘，用通俗的话来讲，你就是个怪胎。”


第1066章 进入！

　　“你是特例，听虚圣前辈说，你能进入太虚魂池，是始祖大人亲自下达的命令，而且一般武者在阴阳境之下，根本就不可能接触灵魂之力，但你却已经洞悉了灵魂的奥秘，用通俗的话来讲，你就是个怪胎。”李白看了李言一眼，一脸古怪地说道。

　　“呃，呵呵……”闻言，李言尴尬的笑了笑，因为对于李白的话，他竟无言语对。

　　“你们在聊什么？”这时候，正好李剑回来了，他来到两人身边，微笑着对着李白问道：“青莲，你怎么这么早就过来了？”

　　“虚圣前辈说要为你们提前开启太虚魂池，我来带你们过去，您回来了正好，我现在就带你们过去。”李白马上回答道。

　　“那好，我们马上走吧。”李剑闻言，也是马上一脸惊喜地说道。

　　他不能阻止李言去九重天，但至少也希望他在登上九重天的时候，实力更强一些，而已经知道太虚魂池作用的他，明白进入太虚魂池就是快速增加实力的方式之一。

　　“嗯，你们跟我来。”李白点了点头，旋即一挥衣袖，一股无形之力便将李言父子两人笼罩，然后两人直觉的眼前一黯，在接着耳边就传来一阵急促的风声，最后当两人睁开眼睛的时候，发现自己已经身处一座古朴大殿之外。

　　“苍生殿？太虚魂池就在这里？”李言抬头看了一眼大殿的名字，问了一声，然后又自顾自的回答道：“不过这名字取得倒是挺贴切。”

　　“呵呵，走吧，我带你们进入。”李白笑了笑，而后大手一挥，苍生殿的大门轰然打开，然后他率先走了进去，李言父子紧跟而至。

　　“哐！”三人都进去之后，大殿之门轰然关上。

　　一入大殿，李言最先看到的是一片空旷，因为这座大殿之中，竟然空荡荡的，什么都没有，不过走近后，李言才发现，在大殿的中央，竟然是一个妖异的黑色池子。

　　“这就是太虚魂池？”李言看到那黑色池子，带着一丝好奇道：“怎么没有看到游魂？不过这池子里好重的阴郁之气！”

　　“池子只是入口，真正的奥秘在池子里面。”李白解释了一句，然后取出两个木制的牌子，递给两人，说道：“这是招魂令，一会我开启魂池之后，你们会以灵魂的状态进入其中，时间是九天，九天之后，时间一到，你们的灵魂会自动回归身体，但若是这期间你们遇到了什么麻烦，就捏碎招魂令，它会强行带着你们的灵魂回到肉身。”

　　“里面还会有麻烦？”李言接过招魂令，却一脸不解的问道。

　　“呵呵，太虚魂池存在了无数年，其中游魂无数，这些游魂可是会成长的，虽然会定时清理，但难免会有漏网之鱼，所以其中肯定会有一些强大的游魂存在，你们若是遇到对付不了的游魂，立刻逃跑，若是逃不掉的话，就捏碎招魂令。”李白解释道。

　　“这样啊，我知道了。”李言这才点点头，说道。

　　“嗯。”李言也是点了点头，然后又说道：“还有，魂池中的时间和外界不同，你们在里面十天，外面才过去一天，就是说你们在魂池中三个月，外面才过去九天。”

　　“还有这效果？”闻言，李言大喜，他现在最缺的不就是时间吗？三个月的时间，再加上太虚魂池的帮助，他至少能将修为提升至御神境巅峰，到时候和姬天鸣一战，他就更有把握了。

　　“好了，你们准备，我要打开魂池了。”李白对着两人说了一句，然后探手一会，一道紫色光柱从他掌心飞出，落入太虚魂池之内。

　　“嗡！”紫光没入，不一会，太虚魂池之中便涌出两个黑色的气泡，两个气泡飞出，瞬间一分为二，分别停在李言和李剑两人面前。

　　“这是什么？”李言正在好奇的看着自己身前的分魂球，另一边，李剑却直接一步踏出，整个人直接走进和黑色气泡中。

　　“嗡！”进入气泡的瞬间，李剑的身体瞬间放出一股幽光，继而盘膝而坐，刚刚坐下，一道虚影就从他身上脱体而出一般，却是另一个李剑。

　　“那是灵魂？老爹的灵魂和肉躯分离了？”一旁的李言见状，眼睛一瞪惊奇道。

　　“没错，你也进去吧，这是分魂球，进入其中，你们的灵魂就会和肉躯分离，进入太虚魂池之中！”李白看着他微微一笑，翻手拿出一把剑，是轩辕剑，扔给李言，说道：“这个还给你，进入之后，分魂球会强行将你的灵魂拉出体外，记住不要反抗。”

　　“哦！”闻言，李言接住李白扔过来的轩辕剑，心中有些不解，但还是点点头，然后同样一步踏出，整个人顿时融入那黑色的气泡中，而后盘膝而坐，周身瞬间散发出幽幽的黑光。

　　这一刻，李言感觉周身都是一股冰凉一般，好似有着一股力量强行拉扯着自己的灵魂，李言下意识的想要反抗，但想起李白的话，立刻就放弃了这个举动，任由这股力量拉扯着自己的灵魂，最后一个激灵之下，李言感觉自己的意识突然脱离刻身体。

　　灵魂离体，李言右手抓着一个木制牌子，正是招魂令，但令李言诧异的是，他左手竟然还抓着一把剑，是轩辕剑，难怪刚才李白将轩辕剑还给自己，原来轩辕剑竟然灵魂也能持有。

　　同时，李言还感到，自己的灵魂之内，还有着一样东西存在，是造化玉石，而且李言还感觉自己的眉心有些灼烫，却是他的灵魂体眉间，还有着一颗燃烧的太阳印记。

　　李言万分差异，没想到灵魂离体，太一幻化的太阳和造化玉石竟然也跟着来了。

　　“嗡！”这时，黑色气泡突然带着飞起，不过只带着李言的灵魂，肉身却还留在原地，李言有些奇怪的看了看自己肉身，他还是第一次这样观看自己的身体，不过就在这时，黑色气泡飘动，却已经带着他的灵魂落在了太虚魂池之上。

　　“你们记住，进入其中，若是遇到对付不了的游魂，就立刻逃走，逃不掉的话，就马上捏碎招魂令，决不能让游魂侵入你们的灵魂，切记。”


第1067章 幽魂世界！

　　“你们记住，进入其中，若是遇到对付不了的游魂，就立刻逃走，逃不掉的话，就马上捏碎招魂令，决不能让游魂侵入你们的灵魂，否则将难以离开幽魂世界，切记。”李白再次对着李言两人警告，不过还未等两人回答，黑色气泡便带着两人直接落入太虚魂池之中，然后飞快的融入其中，消失不见。

　　黑色气泡带着两人的灵魂坠入太虚魂池之后，像是进入了一条长长的空间通道一般，目眩神摇的穿梭后，两人身影出现一处虚空中，然后被一股无形的力量飞甩了出去。

　　好在李言父子都是实力非凡之辈，迅速稳住了身形。

　　稳住身形后，两人扫视四方，发现眼前是一个新的环境，两人所在的是一处悬崖上，准确的说，应该是一座浮空的陆地的边缘，远处同样有几座这样漂浮在虚空中的陆地，其间漂浮着黑色的雾气，阴森森的，有些慎人。

　　更远处，同样是辽阔的空间，但却全都被黑色的雾气笼罩，两人的可视范围只有方圆数里左右，神念感应的范围也差不多。

　　或许是因为两人只是灵魂体的关系，李言发现这个世界几乎没有什么重力，他不用费力就可以自然的漂浮在空中，只是周围的光线显得黯淡，天空中阴沉沉的，很冷。

　　“这里就是太虚魂池之中的空间，幽魂世界？”李言看着阴沉沉的天空，开口道：“怎么没有看到李白说的那些游魂？”

　　“应该是，至于游魂……”李剑开口道：“这个空间非常庞大，而且这里还是入口处，所以没有游魂的存在。”

　　“所以要猎杀游魂，就需要我们自己去找了。”李言想了想，然后看着李剑，说道：“老爹，我们分头行动吧，这样效率可能会高一些。”

　　“嗯，可以。”李剑想了想，同意了李言的提议。

　　“好，那你小心，遇到李白说的那种厉害游魂，记得马上逃走。”李言说道。

　　“臭小子，我还用你教。”李剑拍了一下李言后脑勺，笑骂道：“你自己也小心，还有，趁着这段时间，尽可能的提升实力吧。”

　　“嘿嘿，您就放心吧。”李言嘿嘿一笑，一脸自信地说道。

　　不久后，两道身影分头向着两个方向飞远。

　　灰蒙蒙的世界中，和李剑分开后，李言一边张开神念感应着周围，一边漫无目的朝前飞去，突然，李言看到在他前方，一团黑雾传出阵阵瘆人的叫声，听到这声音，李言立刻快速朝黑雾飞了过来，速度非常之快。

　　听到距离黑雾百丈远的地方，李言定眼一看，发现这黑雾中居然有着一道道人影正在相互厮杀、吞噬，不过可能是感受到了李言的到来，这些人影突然全部停下厮杀，朝着李言所在的地方看了过来，一双双目光闪动着绿油油的光芒，看到李言之后，立刻发出令人毛骨悚然地叫声，听上去仿佛哭泣一般。

　　“绿色的眼睛，阴冷的气息，还有捕猎灵魂的本能，这一定就是李白口中所说的游魂了！而且数量足有上百个！”看到这些人影，李言立刻就确定了他们就是游魂，心中顿时大喜，没想到自己这么快就找到了游魂，而且一次就找到了上百只。

　　“呜呜呜~~”李言完整的灵魂，对这些游魂似乎有着致命的吸引力，游魂发现李言之后，只是停顿了一下子，然后便集体对着李言冲了过来。

　　游魂的速度很快，眨眼间已经来到眼前，李言放出神念对着这些游魂一扫，发现这些游魂中，竟然有七八只已经达到了御神境级别，其余的全是通灵境！

　　这要是放在以前，对李言来说，这绝对是相当不弱的一股力量，不过现在李言却是已经不放在眼里了，而且这些游魂都是无意识的状态，只有捕猎的本能，实力自然也不能和正常的武者相比。

　　李言来不及多想，抬手一道灵魂之力对着那只游魂斩了出去，最快冲到李言面前的那只御神境的游魂瞬间被一分为二，然而被斩断的游魂很快又恢复原状，然后一爪对着李言抓了过来。

　　李言没想到游魂被斩断了还能复原，一不留神被那游魂的爪子抓了一下，几乎是同时间，李言感觉到一股诡异的力量侵入了自己的意识之中，让他不由打了个寒颤，立刻催动灵魂之力，将其击溃。

　　“我倒是忘了，李白说过，游魂迟了本能的攻击之外，其本身还带着强烈的负面意识，若是被游魂触碰，就会影响神志来着。”驱逐了侵入体内的负面意识，李言立刻和那些游魂拉开距离，然后自言自语地说道。

　　仅仅只是御神境游魂，就拥有如此强烈的负面意识，一不留神就能让我失神刹那，若是更高级的游魂，负面意识该有多强？看来游魂的负面意识果然可怕。

　　“呜呜呜~~！”一击不中，那游魂立刻再次向着李言扑来，而且此时后面的一大群游魂也跟了上来，一大群游魂对着李言直扑过来，阴气森森，让李言不由打了个寒颤。

　　李言一掌打出，浑厚的灵魂之力呼啸而出，直接将扑上来的几只游魂打飞出去，但后面的游魂立刻又扑了上来。

　　游魂是失去自主意识的残缺灵魂体，产生攻击性后，一旦锁定敌人，会毫不放弃地持续攻击，直到敌人毁灭，尤其是李言完整灵魂的气息，对它们来说简直是不可抗拒的无上美味，根本就不是同类的味道能比拟的，因此游魂们一旦遇到完整的灵魂体，不管之前在干什么，都会放下一切，一拥而上，撕咬、分食。

　　并且游魂没有恐惧的概念，也没有因为同伴的受挫而停止，反而更加凶狠地从四面八方扑来。

　　因为是灵魂体，而且李言对灵魂之力的运用不是很纯熟，因此只能发一些直接的攻击，不过好在游魂也不会躲避，一阵狂轰乱炸之后，李言直接将附近所有的游魂全都轰成了无数碎片，所有游魂全都被李言打的支离破碎。

　　然而这种攻击对游魂好像没有什么杀伤力，不一会，那些游魂已经开始重新凝聚，没多久就恢复如此。

　　“竟然杀不死，这下麻烦了。”看着那些自动恢复的游魂，李言不由大觉头疼。


第1068章 猎杀！

　　“哎呀。”苍生殿中，李白正要离开，却突然想到了什么，然后一拍额头，懊恼地说道：“我好像忘了，李言那小子好像还不会灵魂秘法来着，单纯的攻击可对付不了那些游魂。”

　　“不过，还好我有先见之明，事先将轩辕剑还给了他。”李白想了想，说道：“轩辕剑可是超越了造化至宝的命器，就算没有炼化，用来对付游魂应该也没有问题，不过他应该能会发觉轩辕剑的用处吧……”

　　……

　　“竟然杀不死，这下麻烦了。”

　　幽魂世界中，看着那些自动恢复的游魂，李言不由大觉头疼，他这才想起来，自己是灵魂体，好多武技都无法使用，而他又不会灵魂秘法。

　　而且游魂似乎并不等同于普通的灵魂，就算他的灵魂之力高出这些游魂不少，但他这种狂轰乱炸的攻击，对游魂的伤害好像并不明显，就算打得粉碎，对方也能恢复过来，而且恢复之后，那些游魂只是气息下降了一点点而已。

　　“呜呜呜~~~！”游魂重聚之后，再度向着李言冲击而来，试图撕扯、撕咬李言的灵魂，李言立刻放出灵魂之力防御，但奈何游魂太多，虽然大部分游魂被李言的灵魂之力冲击的倒飞出去，但仍旧有一些强大一些的游魂接触到了李言的灵魂体。

　　顿时，李言就感觉到游魂身上那种负面意识不断入侵到自己的灵魂中。

　　“嘭！”李言眼睛一瞪，周身的灵魂之力爆裂开来，将所有游魂都炸飞出去，自身飞速就后退，然后看着那些一点事都没有的游魂，一阵皱眉。

　　游魂是残缺的灵魂体，灵魂……李言心中一动，额前的太阳印记之上，突然冒出大量金色火焰，不一会，李言的身上就已经多出一套火焰甲胄，燃烧的金色甲胄透着炙热的气息，将李言灵魂的全身都覆盖了起来。

　　大日天经修炼到第四重，不仅可以以玄力凝聚太阳真火，同样也可以以灵魂之力点燃，肉身的玄力凝聚的太阳真火为有形之火，能焚烧万物，而灵魂点燃的太阳真火为无形之火，无形之火能焚烧无形之物，无形之物自然也包括灵魂，灵魂都能焚烧，更别说是这些无论是生前还是现在，都还未领悟灵魂之力的游魂。

　　无形的太阳真火一出现，那些试图攻击李言的游魂还未接触到李言，就被至阳至烈的太阳真火焚灭，没有接触到，自然也就没有那种烦人的负面意识侵蚀，而且李言发现，被太阳真火焚灭的游魂，虽然依旧能重聚，但实力明显降低了一个档次。

　　“可以伤害，但还是杀不死……”看到被太阳真火焚灭之后，依旧能重聚的游魂，李言的眉头不禁皱的更紧了。

　　“呜呜呜~~~！！！”重聚之后的游魂，就算实力被焚烧的下降了一个层次，也根本没有任何恐惧，重聚之后，依旧悍不畏死的向着李言冲来。

　　李言只能不断释放太阳真火，焚烧那些冲上来的游魂，不过李言也才刚接触到灵魂之力，因此他对灵魂之力的运用还很生疏，并不能支撑无形之火防御太久，所以在这些游魂的围攻下，很快又有游魂开始接触到李言的灵魂体。

　　“噗呲！”不过这一次，那游魂刚刚接触到李言的灵魂体，李言的灵魂体中就突然射出一道凌厉的剑气，将那只游魂瞬间灭杀。

　　而且被剑气消灭的游魂，是完全的灭杀，因为那只游魂再也没有重聚恢复。

　　“这是……轩辕剑的剑气！”李言见状，先是愣了一下，然后立刻找到了那道剑气的源头，赫然正是自己灵魂中的轩辕剑。

　　李言心念一动，轩辕剑便出现在他手中，然后对着那些游魂一挥。

　　“唰！”一道道剑气呼啸而出，瞬间将几道游魂洞穿，然后那些被剑气洞穿的游魂纷纷唳啸一声，然后湮灭化为点点幽光，一部分涌入李言灵魂中，一部分彻底消失。

　　斩杀这些游魂后，李言感觉到自己的灵魂之力似乎增强了一分，明白这正是猎杀游魂得到好处，尽管只能得到灭杀游魂十分之一的灵魂之力，但也相当可观了。

　　李言顿时精神大振，手中轩辕剑荡出层层剑光，锐气纵横之中，原不死不灭的游魂纷纷化作轻烟彻底湮灭。

　　“哈哈哈，这个可以有！”李言大笑一声，然后蓦地冲进游魂群中，整个人立刻被游魂包围，但下一刻，凌厉的剑光炸裂，包围着李言的游魂群随即四分五裂。

　　“唰唰唰！”剑气炸裂，所有游魂的身体顿时化作无数碎片散落开来，然后化为点点幽光，这些幽光有十分之一飞入李言的灵魂体中，剩余的则完全消散，飞灰湮灭。

　　“嗡！”大量幽光涌入李言体内，虽然只有十分之一，但却有上百只游魂的魂力，那股魂力绝对不弱，进入李言体内之后，好似一缕大补品，让李言忍不住一颤，浑身舒坦，灵魂之力好似增加了一分，虽然还不到万分之一，但却确确实实的增加了。

　　“魂力增强了，虽然不多，但却胜在可以累积，不过只有十分之一，余下的都会消散，有些可惜了。”感受到灵魂之力的增加，李言先是一喜，然后眉头一挑，说道。

　　“不过，刚才杀的游魂最强的也只有御神境的实力，那种游魂在幽魂世界应该等级不高，不知道消灭了阴阳境级别的游魂，会让我的魂力增加多少？应该会比这近百游魂带来的魂力还要多吧？”李言兴奋的想着，然后飞身而起，向着远处飞去。

　　没走多远，李言又遇到一批正在互相吞噬的游魂，那些游魂感受到李言完整的灵魂气息，立刻停止吞噬，全都向着李言扑来。

　　“噗噗噗！”李言手握轩辕剑，随手一挥，大量剑气呼啸而出，瞬间将那些游魂湮灭，而后化为大量魂力涌入李言身体。

　　“啊！”吸收了这些游魂带来的魂力，李言舒服的呻、吟了一声，再次飞身而起，向着远处飞驰而去，不断寻找游魂猎杀。


第1069章 阴阳境游魂！

　　幽魂世界中，一个月的时间，一晃而过！

　　李言手持轩辕剑，在幽魂世界中大肆屠杀游魂，一个月过去，李言的灵魂明显壮大了一圈，灵魂体散发出来的气息，至少比一个月前强大了一倍有余。

　　李言斩杀一头御神境级别的游魂，可以让他的灵魂之力壮大万分之一，通灵境级别的需要一百头才能达到御神境级别游魂的程度，至于通灵境之下的游魂，无论哪个级别都差不多，大概有一万头才能达到一头通灵境的魂力。

　　李言这一个月的时间，魂力足足壮大了一倍还多，而且其中达到御神境的数量只有不到百分之一，这个比例，足以看出这一个月以来，李言屠杀了多少游魂。

　　并且随着灵魂之力的增长，游魂带来魂力幅度已经越来越不明显，现在一只御神境的游魂能给李言带来的魂力增长，大概只有十万分之一了。

　　而且，让李言疑惑的是，这一个月来他竟然没有见过一头超过御神境级别的游魂。

　　此时，李言站在一个漂浮的陆地之上，看着前方一个黑气弥漫的区域，在那里，那种冰冷黑气的浓郁程度已经成为雾态，四周环境阴冷刺骨，森寒无比。

　　在幽魂世界屠杀了一个月，李言已经数不清自己已经屠杀了多少游魂，而且他能感受到，现在屠杀这些弱小的游魂，已经无法给他的魂力带来太大的增长了，他必须寻找更强的游魂屠杀才行。

　　而他前面那片区域当中，就有着更强的游魂出没。

　　那片区域，李言半个月前就找到了，但其中散发出来的气息，就是此时的他都有些难以抵挡其中的阴冷，所以半个月前，李言就没有贸然进去，但是现在李言的魂力增长已经达到了一个瓶颈，所以他必须进去那片区域寻找更强的游魂了。

　　“咻！”飞入这片黑气弥漫的区域，李言顿时感觉一股冰寒刺骨的感觉袭来，而且这片区域的能见度不足十丈，他想放出神念查探，却发现自己的神念一放出来，就立刻被一股冰冷的气息侵蚀，吓得他立刻收回了神念。

　　“好浓郁的阴戾之气，在这里神识都放不开啊，这阴冷之气，好似连神识也能侵蚀！”李言感叹了一声，然后说道：“希望这里会有强大的游魂存在。”

　　在这里一个月的时间，李言也明白了一件事情，那就是在幽魂世界当中，想要诞生阴阳境级别的游魂，十分常困难的，因为这里的游魂生前几乎全都是阴阳境之下的生灵死后留下的残魂，而这些生灵生前都没有灵魂灵魂之秘，死后变成游魂，只剩下吞噬同类的本能，要进化到阴阳境的级别，就更困难了。

　　而且李言有一个猜测，那就是在这里的游魂，若是进化到阴阳境的级别，可能就会恢复神志也说不定。

　　若是他的猜测是真的，那就有点麻烦了，因为有自己意志的灵魂和只凭本能行动的游魂完全是两个概念，在加上他现在只是灵魂体，能拿得出手的手段只有无形之火和轩辕剑，无形之火连对付御神境级别的游魂都很困难，对阴阳境游魂的杀伤力可以预见。

　　至于轩辕剑，若是能完全操控轩辕剑，那李言倒是能够无所顾忌的大杀四方，但尴尬的是轩辕剑这种级别的宝物他根本炼化不了，所以能发挥出来的力量也有限，因此他也不确定轩辕剑能不能对付得了阴阳境级别的游魂。

　　冰冷漆黑的雾气中，李言释放无形之火保护着灵魂体不受黑色雾气的侵蚀，不断的深入这片区域，不久后，黑雾深处突然传来一声咆哮，声音转眼便由远而近，李言顿时感到一股强大的威压迎面而来。

　　如果是平时，这股蕴阴阳境级别的威压对李言不会有丝毫影响，但现在他是灵魂体，脆弱无比，这突如其来的咆哮，让李言的心神顿时受到剧烈震慑。

　　“咻！”咆哮声落下后不久，李言就看到一个身影急速掠来，力量波动虽然强烈，透出的气息也是阴冷无比。

　　身影停下之后，周身的黑气骤然散去，露出了一个狰狞的身影，这游魂已经没有人型，全身血红，手脚成爪，獠牙外露，看想去分外狰狞。

　　“果然是，阴阳境级别的游魂！”李言催动灵魂之力，抵挡着这生咆哮带来的威压，脸上露出了喜忧参半的表情。

　　喜的是，他终于找到了阴阳境级别的游魂，忧的则是，对于只有灵魂体的他来说，阴阳境级别的游魂，似乎有点超乎寻常的强大。

　　看着不远处的游魂，李言不由握紧了手中的轩辕剑，他一直主修的就是身体之力，灵魂之力根本没接触过，若是有身体在，李言能轻易碾杀这个阴阳境的游魂，但现在，他还真没把握对付。

　　“不知死活的东西，竟敢闯入我的领地！”游魂看到李言之后，竟然口吐人言。

　　“果然，阴阳境级别的游魂已经拥有神志。”看到那个游魂开口，再次确认了李言心中的猜测，阴阳境级别的游魂，和阴阳境之下的游魂，果然有着本质上的区别。

　　“太虚天的人？而且竟然是最初级的灵魂？桀桀，是来给我送菜的吗？”游魂大量了李言一阵，然后狞笑一声，身形一晃，便出现在李言面前，李言刚抬起手中的轩辕剑，却蓦然看到一个拳头在眼前放大。

　　“砰！”这一拳的速度和力量远超李言的预料，准备不及，整个身躯在狂暴的力量冲击下不由自主朝飞后去，脖子差点扭到了脑后，脸上赫然有一个凹进的拳印。

　　不过好在是灵魂体，这种伤势根本不算什么，但却让李言感觉一阵羞耻。

　　“哼！”李言冷哼一声，正要反击，然而那个游魂却如风一般追上了他半空的身影，又一记重拳，击中了李言的腹部，这一拳使得李言倒飞的速度骤然加快。

　　游魂没有给李言喘息的机会，正要继续轰击，突然胸口一疼，却是一道剑气透胸而过，下一刻，游魂的咆哮声方才响彻而起。


第1070章 斩杀！

　　“嗖！”游魂一击将李言轰飞，没有给李言喘息的机会，正要继续轰击，突然胸口一疼，却是一道剑气透胸而过，下一刻，游魂的咆哮声方才响彻而起。

　　“啊，什么东西，竟能伤我？”游魂飞快后退，看着胸前那透胸而过的两指宽伤口，一阵惊恐的大叫了一声，然后张口一吸，四周的黑雾顿时滚滚涌来，被那游魂吸入口中，然后那胸口的伤口便以肉眼可见的速度恢复了起来，瞬间消失不见。

　　另一边，看到游魂的伤口恢复，李言却是眉头微皱，心中暗道：果然，轩辕剑对阴阳境游魂的杀伤力也是有限，这下难办了。

　　“竟然有灵魂至宝，好、好，杀了你，它就是我的了。”游魂对灵魂之力的运用要远胜李言，先前只是一时大意才被李言的剑气命中，怒火熄灭恢复冷静之后，他立刻就贪婪的看着李言手中的轩辕剑，然后身形一晃，出现在李言头顶上空，下一刻，密集的攻击如同狂风暴雨笼罩了李言。

　　李言的意识能跟上游魂的攻击，但灵魂的反应却有些跟不上，难以做出及时的反应，只能靠一些本能的动作来抵挡，就算有着轩辕剑，一时也尽落下风。

　　“嘭嘭嘭！”眨眼间，李言也不知道中了多少记攻击，而且伴随着这些攻击，大量的负面意志也是不断侵入李言的灵魂当中，让李言头痛欲裂，双眼也是变得通红，就要失去意志一般。

　　“吼！”突然，李言怒吼一声，而后不败之躯的功法竟然自动运转起来，瞬间驱逐了灵魂中那股负面意志，并且让他的灵魂之力节节攀升，感应力越来越强，游魂出拳的时机和轨迹也愈发清晰起来。

　　“嘭！”李言及时架住游魂的一拳，随即一头狠狠的撞在了游魂的脑袋上，趁对方头昏目眩倒退之际，手中轩辕剑一翻，将游魂劈砍了出去。

　　“怎么会，你的灵魂之力，怎么突然变强这么多！”那游魂被李言一剑砍翻，稳住身形之后，一边吸收黑气恢复，一边对着李言大叫道。

　　“哈哈哈，不败之躯，竟然连灵魂之力也能增幅！”李言却是大笑一声，然后猛地对地一踏。

　　“轰！”整个浮空大陆都是猛地一震，一股冲天战意爆体而出，然后化为一股龙卷风扩散而开，将周围百丈的黑雾统统驱散。

　　“战意……不灭战意，你是修罗族？”感受到李言身上的战意，那游魂冷声道。

　　“嗯？”李言没有理会游魂，手掌一握，原本虚幻的手臂竟然变得凝实起来，不仅兴奋道：“没想到不败之躯不仅能增幅魂力，还能让灵魂之力实体化。”

　　“修罗族？我是纯正的人族！”李言抬头，陡然面露一狞的看向游魂，一股战意扑面而来，大声说道：“哼，不论如何，先打了再说！”

　　“轰！”说完，李言瞬间冲天，凝实的左手握拳，一拳轰然向着游魂打去。

　　“哼，有兵器不用，找死！”游魂一声冷哼，同样对着李言一拳打来。

　　“轰！”两拳轰然相撞而起，虚空猛地一震，拳头处更是撞出道道力量波纹。

　　“蹬蹬！”双拳碰撞，游魂陡然退出一步，李言却站在原地。

　　灵魂实体化，让李言能像有躯体一样战斗，能发挥的力量自然也更强了。

　　“怎么可能，你怎么突然变得这么强！”游魂惊叫一声，说话间，突然将手爪插入自己的胸膛，猛地一拉，一根漆黑阴森的木棒骤然出现在其手中。

　　木棒一出，李言却是陡然脸色一沉，似乎感受到一股威胁他的东西一般。

　　“哼，灵魂至宝，看我的灵魂秘技！”游魂一声大喝，抓着黑木棒的手爪一紧，手中的木棒陡然放大千倍，轰然向着李言撞击而来，并且这黑色木头一出，周围的黑雾都变的更加浓郁了一般。

　　“哈哈，一块木头，也敢在我面前卖弄，轩辕剑，斩！”李言一步踏出，已经变得凝实的双手握住轩辕剑，猛地对着黑色木头棒子一斩而下。

　　“轰！”李言一剑斩下，一道千丈剑光呼啸而出，黑色木头棒子瞬间被剑光斩击的爆炸而开，而且剑光斩破了黑色木头棒子依旧不依不饶，更是瞬间斩在了游魂身上，瞬间将其一分为二。

　　灵魂实体化之后，似乎握在手中的轩辕剑威力也更强了。

　　“混账，你的剑不是灵魂至宝，你骗我！”被斩成两半的游魂一边吸收黑雾恢复，一边对着李言惊怒大叫道。

　　“废话真多，我从一开始就没说过轩辕剑是灵魂至宝，受死吧！”李言不屑的说了一句，再度一剑对着游魂斩来。

　　“轰！”李言一剑斩下，刚刚恢复的游魂顿时被再次一劈两半，并且余势还将游魂的身体彻底绞碎，而且李言这一剑的余波，将整个地面都斩出了一条巨大的沟渠，犹如一个峡谷一般，差点将整个直径千里之巨的浮空大陆一分为二。

　　“不，我不会死的，不会……！”游魂被绞碎，变成一团黑雾，其中露出一张狰狞的面孔，对着李言地吼道。

　　“轰！”李言直接对着黑雾一拳轰出，下一霎那，黑雾轰然爆炸而开，爆炸开来的一瞬间，陡然化为一股巨大的黑色能量涌入李言身体之中。

　　这个阴阳境游魂被李言一拳轰杀了，但其在湮灭的最后一瞬，竟然将自己全部的魂力都注入了李言的灵魂当中，霎那间，李言的灵魂就被一股强烈的负面意志彻底充斥。

　　原本阴阳境游魂的这股魂力就太过庞大了，而且进入李言灵魂中的负面意识太多太强烈，以至于李言的灵魂才刚一接触，恐怖的灵魂之力和负面意志便如泄洪一般汹涌而来，好在李言本身就是意志强大之辈，加之李言不久前就经历心之世界的考验，以目前的心境无须畏惧心魔或丧失意志的危险。

　　不过从涌入灵魂中的魂力来看，这个阴阳境游魂的魂力还要远远超越李言之前一个月的累积，完全是一种质的区别。


第1071章 灵魂的缺陷！

　　“糟糕，魂力增长的太快，灵魂要承受不住了。”面对着灵魂中狂涌不断的恐怖魂力，不仅是意识，李言感觉整个灵魂都被一种实质性的巨大力量所填满、膨胀，他感觉自己的灵魂现在都快要爆裂开来。

　　如果是躯体，李言很快就能吸收这部力量，但现在是灵魂，李言对灵魂之力的运用实在是不纯熟，没办法很快的消化这股灵魂之力，再加上这股灵魂之力中还夹杂着一股恐怖的负面意识，更加大了李言炼化的难度。

　　“嗡！”蓦地，李言的眸中光芒一闪，已经换成一双黑底白眸的恐怖眼瞳，身体周围多出一层层黑暗的漩涡来，隐隐散发着恐怖的气息散发出来。

　　李言没想到灵魂的状态也能施展幽鬼邪瞳，顿时大喜，而且这种状态一出，灵魂中对魂力的吞噬和吸收的状态骤然加快，爆裂的感觉也渐渐消失。

　　不久，那种妖异的鬼瞳又恢复成黑白相间，李言喘息着继续咬牙苦撑，他本能地感觉到，这种灵魂力量如果不快些吸收的话，那么就算他最后能侥幸躲过灵魂被撑爆的危险，也必定会被魂力中那种负面意志所吞噬。

　　不过，虽然现在灵魂之力被吞噬了，但其中那股庞大的负面意志同样也被李言的灵魂吸纳，李言估计，接下来想要驱逐这股庞大的负面意志，恐怕需要不短的时间了。“呵呵，看来要找地方好好闭关一阵子了。”李言苦笑一声，然后飞身而起，向着远处飞驰而去。

　　……

　　半个月后，幽魂世界，一座荒芜的浮空陆地上。

　　隐蔽的山洞里，李言盘膝而坐，双目紧闭，一道道飘散在虚空中的灵魂之力被牵引到这里，飞快的向着山洞中汇聚而来，然后被盘坐在那里的李言吸收，此时，他就好像一个无底洞一样，不断的吸纳着汇聚而来的魂力。

　　在幽魂世界，整个天地间都飘荡着灵魂之力，任何人都能摄取，只不过这种摄取比起猎杀游魂来说，简直可以说是不值一提，而且进入幽魂世界的时间有限，因此很少有人进入这里之后，还会老老实实的打坐吸收虚空中飘逸的魂力。

　　李言也是没办法，他要炼化上次那阴阳境游魂魂力中的负面意志，必须老老实实的闭关，不然后果难以设想，而吸收虚空中的魂力，只是顺便为之。

　　距离李言闭关，已经过去了半个月的时间，李言找到这处地方开始闭关被之后，便一直保持着现在的状态，他没有苏醒过，但是灵魂却一直在不停的吸收着那些游离在幽魂空间天地间的魂力，不过李言却发现，吸收了那阴阳境游魂的灵魂之力后，他的灵魂好像也发生了奇异的变化。

　　半个月来，他在驱逐灵魂中的负面意志之余，也没有停止过吸收魂力，甚至还炼化了不少那阴阳境游魂的魂力，不过这些魂力被炼化之后，却并没有进入增强他的灵魂之力，而是全都涌入了他的灵魂深处之中，滋养着他的灵魂。

　　一般来说，以他现在的灵魂强度，若是吸收了如此之多的魂力的话，肯定会快速壮大，而灵魂壮大到一定的程度之后，就会产生某种奇特的变化，李言不知道这种变化是什么，但他却知道，那种变化是从御神境突破到阴阳境必备的条件之一。

　　但是李言的灵魂在吸纳了如此之多的魂力之后，灵魂力量不禁没有得到一丝的增长，反而在慢慢的减弱着，这种情况，使得李言不仅无法触碰到突破阴阳境的机缘，而且本来的境界也在慢慢的倒退，而他的意识也是陷入了一片混沌之中。

　　李言感觉到自己吸收的那些魂力，变成了一股奇特的力量，在自己的灵魂游走着，他感觉到，这股力量不仅强大，而且特别的温顺，他觉得只要自己愿意，马上可以将这股力量吸收掉，然后自己将因为没有真正渡过生死劫，而且没有完整的修为填满，从而一举踏入阴阳境。

　　但是李言感觉如果自己真的将这股力量用来提升自己的修为的话，又可能会造成什么不好的结果，于是他便陷入了极度的纠结中。

　　“嗡！”就在李言正在纠结不已时，那股奇特的力量突然动了起来，飞快的向着自己的灵魂深处飞驰而去。

　　李言的意识先是一愣，然后立刻跟了上去，但跟随者那股奇特力量不断深入自己的灵魂之后没多久，突然，李言就感觉自己的意识坠入了一个灰蒙蒙的环境当中。

　　朦朦胧胧中，李言看到一张床，床上有一个婴儿，婴儿似乎刚出生没多久，而且看上去很虚弱，呼吸低微的几乎就要停止。

　　不知道为什么，李言看到那婴儿，心中突然生出一股熟悉的感觉，而且越看越熟悉，突然，他有一种感觉，这个婴儿就是自己。

　　在婴儿的上方，一撮白光正在飞舞，从白光中，李言感受到了一股奇特的波动，那种波动，正是带着自己来到这里的那股奇特力量。

　　李言走近，低头看着床上的婴儿，心中那股熟悉的感觉越发明显，最后他不禁轻声道：“这个婴儿就是我？刚出生时的我？”

　　看到奄奄一息的婴儿，李言突然想到自己好像刚出生就差点死掉这件事，现在这婴儿也是奄奄一息，难道和那件事有什么关联？

　　这样想着，李言立刻伸手，将那婴儿抱起来，但刚凑近一看，他发现婴儿的胸口竟然有着一道道黑色的裂纹。

　　“这是什么？”看到婴儿胸口处的黑色裂纹，李言大惊失色，立刻将包裹着婴儿的白布掀开，然后他就看到了触目惊心的一幕。

　　李言看到，在婴儿的心口处，竟然有着一个空洞，空洞的边缘还有着一道道漆黑的裂纹，方才李言看到的黑色裂纹，就是从这个空洞延伸出来的。

　　“难道，这个婴儿就是我？而婴儿胸口的空洞，则代表着我的灵魂有缺陷，所以才导致我的灵魂无法凝聚更多的魂力？”


第1072章 灵魂深处的黄金轮盘！

　　“难道，这个婴儿就是我？而婴儿胸口的空洞，则代表着我的灵魂有缺陷，所以才导致我的灵魂无法凝聚更多的魂力？”看着婴儿胸口的空洞，李言心中突然产生了这样一种猜测。

　　“嗡！”突然，漂浮在婴儿上方的白光猛地一亮，然后飞快的飞进了婴儿胸口的空洞之中，而后那空中之中猛地爆发出耀眼白光，同时李言的意识也突然感觉有一股强大的拉扯之力，将他的意识一起拉进了婴儿胸口的空洞之中。

　　人的灵魂很奇特，就像是一个特殊的世界一样，那里面就像是一片海洋，只不过海水全是灰蒙蒙的。

　　当初李言的意识被强行拉进那个婴儿胸口的空洞之中，进入自己的灵魂之海后，又过去了半个月的时间。

　　半个月来，李言的意识在灵魂的海洋之中不断的游走，他完全不知道自己的灵魂正在疯狂的吸收着大量的魂力，不是因为他现在的意识现在没有掌控灵魂，而是因为那些魂力只是单纯的从他的灵魂过度一下而已，只刚进入他的灵魂，便被他灵魂深处那股特别的存在吸收。

　　也不知道他灵魂深处那特别的存在，是以什么样的方式在吸收着那些魂力，李言竟然一点都没有发觉，半个月来，他的意识在灵魂海洋中游走，他渐渐有种感觉，觉得自己的灵魂好像有些不对劲，但是却有说不出来是那里不对劲，而且随着他的意识在灵魂中待得时间越长，这种感觉就越是强烈。

　　李言在辽阔的灵魂世界中游荡，但是却并不是漫无目的，他的意识一直跟随着那股魂力所化的特殊能量，而且他发现，在这半个月里，这股特殊的能量好像每时每刻都在壮大，但却始终在这一块游荡。

　　灵魂海洋是灰色，而那道特殊的能量却是白色，在灰蒙蒙的灵魂海洋中显得特别的显眼，李言的意识一直跟随着那股白光能量，他发现，那股能量在进入他的灵魂海洋之后，便一直在同一片区域游荡，像是在寻找这什么东西，但又寻找不到。

　　“难道这里有什么东西？”李言对灵魂的了解不多，而且这是他第一次进入自己的灵魂世界，所以即便这里是他自己的魂海，他却对这里一无所知，不过他见到那特殊的能量从进入自己的灵魂开始，便一只在这一片地方打转，心中不禁有些好奇。

　　“这里是我的灵魂中，我应该可以做些什么吧？”想着，李言便心念一动，果然，那一片地方灰蒙蒙的雾气在他的心念下竟然缓缓的散开，在那一片区域形成了一个空洞，就像是一片黑洞一样。

　　“嗡！”黑洞一出现，那股一直在那里游荡的特殊能量似乎感应到那里的变化，在那个空洞形成之后，便马上向着空洞之中疾射而去，瞬间便没入其中。

　　“难道那里有什么东西？”李言见状，轻声的念叨了一句，然后他的意识也向着那片空洞的地方飞去。

　　进入那空洞之后，李言只觉得眼前一晃，然后便坠入了另一个世界一样。

　　金色，放眼望去，眼前尽是一片望不到边的金色的世界，就连李言的意念，也被这耀眼的金光染成了金色，原本因为吸收阴阳境游魂的魂力而一起吸收的那股强大的负面意志，在被这股金光冲刷之后，也是瞬间消失的无影无踪，被净化掉了，此时，他感觉自己的意识无比的舒畅。

　　“这也是在我的灵魂中吗？没想到我的灵魂里竟然还有这样的地方，真是奇妙啊！”李言一边享受这金色的光芒带来的舒畅感，一边幸福的想到。

　　“咻！”忽然，一道白色的光芒从李言的眼前飞过，在距离李言不远的地方停住，然后便一直在那里打转。

　　白光飞的很低，李言低头看去，只见那道白光盘旋的下方，有着一个散发着金色光芒的奇异符文正在闪动，那符文像是某种文字，跟他以前见过的远古妖族的文字很像，但是却要简约一些。

　　“那是什么？”李言好奇的正准备过去仔细看看那个符文般的文字，但是脚下却忽然传来一阵剧烈的颤动，他低头看去，只见脚下的金色光芒忽然快速的旋转起来，然后缓缓的向上升高。

　　李言马上飞向高空，然后向下望去，只见下方的金色光芒就像潮水一样涌动，随后，一个巨型金色圆盘从涌动的金光中慢慢的浮现。

　　巨大的金色圆盘就像是一个轮盘，轮盘之上尽是排列整齐的古怪符文文字在跳动。

　　“嗡！”巨大的黄金轮盘忽然轻轻一颤，然后飞快的缩小，直到变成只有脸盆大小之后才停下来，然后缓缓的向着李言漂来，最后漂浮在他的身前。

　　“这是什么东西？”李言看着眼前的黄金轮盘，心中一阵疑惑，不过他感觉自己和眼前的黄金轮盘好像有着特殊的联系，更有一种‘这就是我的东西’的感觉。

　　“咦，这是什么，怎么会有个缺口？”李言忽然发现，在黄金轮盘的一角有着一个小小的缺口，在那缺口处，更是有着一道肉眼可见的黑色裂纹，而且那黑色的裂纹正在以缓慢的速度向着轮盘的中心延伸。

　　“咻！”就在李言疑惑不已的时候，一道白色的光满忽然从远处疾射而来，然后漂浮在李言身前的黄金轮盘的上方，不停的跳动着。

　　李言看着眼前的黄金轮盘和在上面跳动那股特殊的能量沉思了一阵，然后忽然伸出手，向着那黄金轮盘摸去。

　　“嗡！”就在李言接触在黄金轮盘的瞬间，他只感觉全身一震，然后便有着一道道熟悉的影像不停的在脑海中涌现，那是他从出生到现在，所有的记忆片段。

　　李言马上便沉浸在记忆的影响中，这些片段中，有些事情他已经淡忘，有些却是铭记于心，记忆的影像快速的轮换，很快便到了李言出生时就奄奄一息的一幕，虽然已经过去许久，虽然现在的他只是意识体，但是看到这一幕的时候，李言却还是感觉胸口隐隐有着一阵疼痛感传来。


第1073章 修复之法和灵魂秘技！

　　虽然已经过去许久，虽然现在的他只是意识体，但是看到这一幕的时候，李言却还是感觉胸口隐隐有着一阵疼痛感传来。

　　更重要的是，李言现在已经确认，之前它看到的那个胸口有着空洞的婴儿，就是他自己，因为他记忆中自己出生时的模样，和刚才他见过的那个婴儿，长得一模一样。

　　“啊！”记忆的片段在这里忽然停止，李言忽然惨叫一声，只觉得眼前一黑，随之而来的一股撕心的疼痛，同时间，漂浮在他身前的黄金轮盘之上的金色光芒也是忽然一黯，而黄金轮盘那残缺处的黑色裂纹也是在此时忽然快速的蔓延起来。

　　“嗡！”就在那黄金轮盘上的黑色裂纹快要蔓延到中心的时候，漂浮在黄金轮盘上的那道特殊的能量忽然爆发出一股强烈的白光，那白光在接触到黄金轮盘的时候，便迅速被黄金轮盘吸收，而之上那迅速蔓延的死黑裂纹也是停止了蔓延，但却并未消失。

　　李言意识中那剧烈的疼痛感也是忽然消失，他抬起头，看着眼前的黄金轮盘，轻声地说道：“我有些明白了，看来这黄金轮盘就算不是我灵魂的全部，也是重要的核心，它的缺陷也就代表着我的灵魂有缺陷，而这道特殊的能量则可以修复这个缺陷，难怪之前我总是感觉，若是吸收了这股能量来提升修为的话，会发生什么不好的事情，原来原因在这里。”

　　“不过，这能量似乎只能抑制黄金罗盘上的裂纹蔓延，并不能完全修复啊。”李言看着黄金罗盘上那依旧存在的裂痕，声音沉重地说道。

　　“嗡！”突然，黄金罗盘上骤然亮起耀眼金光，刺目的金光让李言下意识的闭上了眼睛，不过照在他身上却有一种暖洋洋的感觉，好像沐浴在日光中一样，并且在这金光的沐浴中，李言仿佛感到自己的灵魂中有什么东西正在被修复，那种灵魂逐渐圆满的感觉，让他不自觉的沉溺其中。

　　也不知道过去了多久，当李言再睁开眼睛时，发现周围的一切都发生了变化，黄金罗盘已经消失不见，金色的世界也没有了，李言又回到了之前那朦朦胧胧的世界中，而在他的面前，赫然正是之前他看到那奄奄一息的婴儿的地方。

　　“咯咯！”突然，一阵笑声传来，李言转头望去，正好看到一个婴儿正在一张床上玩耍，这婴儿不是别人，正是之前李言看到的那个。

　　不过此时的婴儿已经不复之前奄奄一息的状态，看上去脸色红润，精神满满，并且胸口处的空洞缩小了许多，周围的裂纹更是已经全部消失不见了。

　　“咯咯咯~~！”婴儿看到李言，天真的大眼睛立刻盯着李言，嘴里不断发出清脆的笑声，李言看着婴儿，心里也是有着一种奇妙的感觉，毕竟他已经确定了，这个婴儿竟是他自己。

　　“咯咯咯~~”婴儿对着李言伸出手，似乎是在让李言过去，李言微微一笑，来到婴儿身边，看到婴儿洁白光滑的胸口上那一个婴儿拳头大小的黑洞，嘴角不禁扬起一丝笑意，然后伸出手，握住了婴儿的小手。

　　“嗡！”在李言的手和婴儿的小手接触的瞬间，耀眼的白光突然从婴儿身上乍现，然后婴儿整个人突然化为一个白色的光团，飞快的落在李言胸前，然后一闪而入，融入了李言的胸腔之中。

　　“轰！”白光融入胸腔，李言的意识瞬间回归灵魂，同时，李言那因为魂力流逝，而变的极为稀薄的灵魂体身上，突然爆发出强悍的吸力，瞬间将方圆数十里之内的魂力全都拉扯了过来，然后疯狂吸纳，同时，李言那已经接近透明的灵魂体，也是开始快速的恢复凝实。

　　“呼！”许久之后，李言的灵魂体终于恢复到了和那阴阳境游魂战斗前的状态，然后睁开眼睛，长长的出了一口气，苦笑道：“好嘛，这些天算是白忙活了，不过这次发现了自己灵魂中的缺陷，并且已经找到了修复的办法，也总算是不幸中的大幸了。”

　　先前李言斩杀那头阴阳境游魂，因为对方的临死反扑，让李言承受了对方陨落之后全部的魂力，同时也承受了那阴阳镜游魂中累积的全部负面意志，差点被撑爆，李言好不容易将那些魂力中的负面意志净化，却发现那些魂力竟然全都不见了。

　　不过还好，那些魂力并不是消失，而是用来修复了自己灵魂上的缺陷，这让李言心里不仅好受了一点。

　　“一个阴阳境游魂的全部魂力，差不多修复了我灵魂中一半的缺陷，那么接下来的目标，就是在剩下的时间里，将那个缺陷完全修复！”李言站起身斗志满满的说了一句，然后又突然轻咦一声，说道：“咦，这是什么？”

　　李言突然发现，自己的灵魂中似乎多出了一些东西，心念一动之下，李言摊开自己的双手，催动灵魂之力，双手快速的缔结了一连串印法，并且灵魂之力也按照一定的规律运转了起来。

　　“嗡！”片刻后，李言双掌一合，体内隐有翁鸣之声传出，而后他一掌朝前推出，一道浑厚的灵魂之力突然随着掌风飞了出去，然后凝结成一根手臂粗细的漆黑木头，对着前方的山峰呼啸而去。

　　“嘭！”漆黑的木头撞击在山峰之上，顿时炸裂出一个直径丈许的坑洞，然后整座山峰都是一阵摇晃。

　　“这是……”看着不远处那座还在摇晃的山峰脚下的坑洞，李言怔了片刻，突然想起他和那阴阳境游魂战斗时，对方施展的灵魂秘技，不正是这样一根漆黑的木头吗？

　　“哈哈哈哈！”想到这里，李言忍不住哈哈大笑起来，兴奋道：“没想到吞噬了那阴阳境游魂，竟然炼体的灵魂秘技也能夺取。”

　　虽然自己的魂力凝聚出来的黑色木头和那阴阳境游魂凝聚出来的漆黑巨木不论是体积还是威力都要相差甚远，但这是因为李言对着灵魂秘技还掌握不透彻再加上他此时的灵魂之力也不如当时那阴阳境游魂的原因。

　　不管怎么样，有了这灵魂秘技，今后猎杀游魂，他终于不用在依靠轩辕剑了。


第1074章 操控游魂的游魂！

　　三天后，一座满是粉红冰冷雾气的浮空陆地上……

　　“嘭！”一个粉红色的印章突然飞出，向着李言飞射而来。

　　脑袋一偏，毫不费力的闪过了对方的攻击，李言眼神清冷，身上的灵魂之力越发凝重，一圈圈的波纹在身体周围产生，围绕着他的身体盘旋着。

　　李言躲过印章的攻击，一脸凝重的看着对面，在那里，一个看上去只有十一二岁的小女孩，凌空而立，一脸天真的看着李言。

　　那小女孩身着一袭粉红色长裙，有着一头粉红色的披肩长发，就连眼瞳都是粉红色的，整个人看上去就像一个瓷娃娃，煞是可爱。

　　不过，此时女孩最然带着一脸天真的微笑，但她的周身，却洋溢着阴冷的杀意。

　　李言看着小女孩的目光也是一脸凝重，不要怀疑，这小女孩就是一头游魂，而且还是阴阳境级别的游魂，并且其身上散发出来灵魂之力，比之前李言斩杀的那头阴阳境游魂，还要恐怖。

　　李言进入幽魂世界，已经有两个月的时间，这期间有一个月他都是在闭关，不多在前面那段时间，李言也摸清楚了要怎么在幽魂世界中找到阴阳境级别游魂。

　　幽魂世界中，有无数浮空陆地，这些陆地就是游魂的落脚地，而那些实力底下，没有自己意识的游魂，本能的都会在小一些的浮空陆地上落脚，而且不会久留，只有到了阴阳境级别的游魂，才会占领某一个浮空陆地，作为自己的领地。

　　李言只要寻找这样的地方，就肯定能找到阴阳境级别的游魂，而且阴阳境级别的游魂似乎不会群居，一个领地大多都只会有一头阴阳境级别的游魂存在，这给李言的猎杀也带来了不小的便利，眼前这个粉色小女孩形态的游魂，就是李言出关后，找到的第一个阴阳境级别的游魂。

　　“可怕可怕。”似乎是感受到了李言的状态，小女孩武者胸口惊叫着，但是脸上却没有半分害怕的意思，而且手上不停，一个个粉色的印章攻击不断飞出，向着李言的身体各处笼罩过去。

　　身形飘晃，闪过对方的攻击，李言脚下突然一震，身体陡然出现在了对方的面前，一脚踹向对方的脑门。

　　一味闪避可不是李言的作风，尤其是修炼了不败之躯后，他的战斗风格也是极其硬朗，信奉的是最好的防守就是进攻，只有出手进攻才能保持不败。

　　而且，虽然是对方可爱小女孩形态，但明知道对方是游魂，李言可不会手下留情。

　　虽然身体娇小，但是小女孩的动作却十分灵敏，李言的身体还未靠近他，她的身体就已经闪到了一边，而且在闪避的过程中，还抽空发出了一次反击。

　　身形一矮，脚步转动，躲过了小女孩的反击，李言脚下几次闪动，就再次出现在了小女孩的面前，拳头上魂力汇聚，一股压制着的强大力量蕴含于拳头上，毫不留情的击中了小女孩的身体。

　　自从领悟了灵魂秘技之后，李言对灵魂之力的运用已经纯熟了许多，虽然还做不到像有身体时那样对自身的力量如臂指使，但也比之前要好了太多。

　　“嘭！”被李言一拳击中，小女孩几乎是毫无抵抗之力的向后飞去，小女孩似乎并不是一个擅长近身作战的人，在被极擅长近身战的李言近身之后，立刻就被李言击中。

　　“唰！”不过，就在李言刚刚击飞了小女孩之后，侧面一道攻击突然向他袭来。

　　“嘭！”反手一拳挥出，李言的拳头和袭击之人的攻击撞在一起，拳头上却突然发出了一阵剧烈的爆炸。

　　“嗖嗖！”李言身形闪动，退避到远处，看着自己拳头上留下的伤痕，又看向那袭击自己之人，竟然又是一头长着牛头人身的阴阳境游魂，这让李言不仅瞳孔微缩。

　　“两个？”李言看了一眼袭击自己的游魂，发现这头游魂的眼睛也是粉色的，而且看上去没有那种有意识的神采，然后看了一被自己击飞的小女孩，发现对方那双粉色的眼瞳中，有着正闪烁摄人的光芒正在闪动。

　　“操控？是那个游魂有女孩在操控这只游魂？”李言一瞬间就想明白了怎么回事，同时看向远处那可爱小女孩形态游魂的目光也是变的越发凝重了。

　　“竟然是能够操控其他阴阳境游魂的游魂，也不知道她一共操控了几头游魂，这些难办了。”这样想着，李言不禁小心的放出神念，警惕着四周。

　　“嘻嘻，疼死人家了。”远处的幽魂小女孩拍了拍被李言击中的地方，笑嘻嘻的说了一句，然后看到李言突然警惕的看着四周，不禁微微一笑，然后伸出三根手指，说道：“看来你大哥哥你已经明白人家的能力了，真聪明，人家可以明白的告诉你，和小牛这样的玩具，附近还有三个哦。”

　　“大哥哥，你要不要让我给你盖个章，让你也变成我的玩具呢？”

　　“恶心的东西！”看到小女孩一脸天真的样子，李言不禁打了个寒颤，然后低声骂道：“游魂就是游魂，不过是无数残魂拼凑起来的怪物，再怎么装蒜，也变不成人。”

　　“怪物？”听到李言的话，小女孩脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一脸狰狞，然后唳叫道：“小牛，给我撕碎他！”

　　“哞！”牛头人身的阴阳境幽魂听到命令，全身的肌肉鼓胀着，充满了视觉上的爆炸感，怒吼一声之后，身体扭转，手臂上一股强大的魂力汇聚着，然后拳头猛然挥出，一道攻击从他的手臂上挥出，凶猛的对着李言轰击而来。

　　“嘭！”李言手臂抬起，交叉叠在面前，挡住从对面的牛头游魂挥出的攻击，身形足足倒退百丈之远才稳住身形。

　　李言抬头，露出了一丝认真之色，从刚才的攻击来看，这牛头游魂的实力已经不比他第一次遇到的阴阳境游魂弱了，更重要的是，从刚才小女孩的话里，李言知道，这附近还藏着三头这种级别的游魂，危机四伏啊！

　　“呵呵，这下可真是闯进了一个不得了的地方了。”


第1075章 击溃！

　　“呵呵，这下可真是闯进了一个不得了的地方了。”李言苦笑一声，说道。

　　“嘻嘻，如何，小牛的力量合适我的玩具中力量最强的，被他打中的话，应该不好受吧。”游魂小女孩看着李言，开心地笑道。

　　“不过如此。”伸手拍了拍自己的衣服，李言的身上就连半点伤痕都没有留下。

　　“接下来，该我了！”李言眼中精芒一闪，手臂突然抬起，轩辕剑骤然出现手中。

　　“嗡！”李言将轩辕剑高举着，剑身之上一团青色的光芒闪烁着，汇聚的青色光芒之中隐藏着一股强大的锋芒，让人为之心颤。

　　“呀，危险！”感受到轩辕剑之上酝酿的锋芒，游魂小女孩立刻感觉到危险，然后大声叫道：“小羽，别让他出招，杀了他。”

　　“嗖！”幽魂小女孩的话音刚落，李言的上空猛然爆发出一股强大的气势，而后在头顶上突然出现了一头长着翅膀阴阳境游魂。

　　长着翅膀的游魂身体在半空之中飞舞起来，双手在虚空勾勒出一个‘圆’的形状。

　　“灵魂秘技！”沙哑的声音从长着翅膀的游魂口中响起，下一刻，一道灰色的光柱骤然从他身前的‘圆’中射出，带着一股恐怖的力量向着地面的李言袭来。

　　“灵魂秘技？”李言眼神一凝，就在长着翅膀的游魂准备着他的招数的时候，李言高举的轩辕剑之上突然发出了一阵尖锐的鸣叫之声，而后周围的东西仿佛感受到了一种无形的力量，不断地颤动着。

　　“唰！”李言的眼中猛然闪过一丝炫目的亮光，迎着长翅膀游魂身前那‘圆’射出的光柱，手中的轩辕剑猛然挥出，一道青色的斩击从轩辕剑上斩出。

　　“嘭！”青色的斩击对上了灰色的光柱冲击，轩辕剑的斩击毫不费力的撕裂了灰色光柱的冲击，而后以一种势不可挡的气势向着长翅膀的游魂直斩而去。

　　“什么，这怎么可能！”看到自己最得意的灵魂秘技居然被人用斩击给撕裂了，长翅膀的游魂的眼中满是难以置信，这实在是超出了他的预料，但他还没从惊讶中回过神来，轩辕剑的斩击就落在他的身上，直接将其一劈两半。

　　“怎么会……小羽！”呆呆的看着半空之中被李言的斩击撕裂了身体的长翅膀游魂，游魂小女孩口中也是发出了一声低沉的哀嚎。

　　“可恶！”口中发出一声不甘的叫声，游魂小女孩探手一招，一道粉红色的流光便从长翅膀游魂的身体中飞出，飞快的没入了游魂小女孩的眉心。

　　“嘭！”而后长翅膀游魂身体在空中崩解，化作一股幽光，一部分冲入李言的灵魂体中，一部分彻底消散，消失不见。

　　“轰！”魂力入体，李言身上的气息顿时暴涨一大截，但随后又突然消失，好像被压制下去了一般。

　　另一边，游魂小女孩的气息也是一阵萎靡，好像那长翅膀的游魂被消灭，她也会受到伤害一样。

　　“该死！”游魂小女孩咬牙切齿的看着李言，然后大叫道：“小猫、小豹，你们出来，和小牛一起，杀了这个混蛋！”

　　“灵魂秘技——！”游魂小女孩的话音未落，李言就手臂一甩，掌心直接对准扭头游魂，眼中闪过一丝寒芒，而后一道黑色的光柱从他的掌心猛然射出，然后凝聚成一根大腿粗的黑色木头，狠狠的撞在了牛头游魂身上。

　　“嘭！”一道人影突然出现在牛头游魂的身前，一个坚韧的爪子挡住了李言灵魂秘技凝成的黑色木头，在紧急关头庇护住了还没反应过来的牛头游魂。

　　同时一道身影飞快的冲到李言身侧，锋利的爪子直接对着李言的胸口掏来。

　　“唰！”一道绚烂的剑光在空中猛然绽放，挡住了凶猛袭来的利爪，而后李言目光一冷，手掌一握，握着轩辕剑的手臂突然变得凝实起来，然后手中轩辕剑猛地一挥。

　　“轩辕一剑——”

　　“呲吟！”一剑出，层层叠叠的剑光犹如孔雀开屏一样，轻而易举的夺取了在场所有人的视线。

　　而在璀璨至极的剑光之下，隐藏着的是一抹让人心颤不已的森严的杀机，远处的游魂小女孩只是被剑光的余波擦到，就感觉遍体生寒，从心中的深处升起一股恐惧。

　　双脚落地，李言脸上一片沉静，慢慢的将手中的轩辕剑放下，剑身寒光凌厉，而在他手中轩辕剑的剑锋所向，则是留下了一道深不见底的沟壑，至于那刚才偷袭李言的猫型游魂，则在那绚丽的剑光之下，连一点尘埃都不剩下了。

　　现在的李言，对轩辕剑的运用越发的得心应手了，尤其是在魂力增幅，灵魂实体化之后，他几乎可以挥出肉身在大千世界手持轩辕剑时的那种威力了。

　　“杀了他，快，杀了他！”看到猫型游魂被李言秒杀，游魂小女孩已经慌了，一边后退，一边对着剩下的豹型游魂和牛头游魂大声叫道。

　　“吼！”

　　“哞！”

　　两头游魂得到命令，同时对着李言暴掠而来，尤其是那头豹型游魂，速度飞快，一瞬间就冲到了李言的身前。

　　“唰！”豹型游魂冲到李言身前，手爪一挥，凌厉的爪痕瞬间落下，速度快的像是瞬移一般。

　　“呲吟！”手腕一动，轩辕剑在他手中一个反转，一道剑光突然从下方斩出，几乎就是眨眼之间就已经来到了豹型游魂的身前，根本来不及做出任何的应对，豹型游魂的一条手爪就从肩膀上飞了出去。

　　被游魂小女孩控制，这两头游魂空有阴阳境级别的实力，却如同毫无意识的低等游魂一般，只是凭借本能在战斗，自然不会是李言的对手。

　　另一边，游魂小女孩剑李言突然变的这么厉害，立刻就想方放弃两头游魂，自己逃走，但李言怎会给她这种机会。

　　“嗖！”突然，李言身形一晃，从两头游魂之间一闪而过，瞬间出现在正在后退的幽魂小女孩面前，手中握着的轩辕剑一扬，剑锋扭转，向着游魂小女孩的身体斩下。

　　“可恶！！混蛋！！！”口中发出不甘的叫声，幽魂小女孩往后一退，身前的粉红色的雾气扩散，将她的身体整个笼罩进去。


第1076章 灵魂修复！

　　“唰！”李言的剑光从空中划过，却什么也没有斩到。

　　“逃走了吗？”李言看着面前不断翻涌的粉红色雾气，微微一笑，然后提着轩辕剑，转身向着另外两头游魂走去。

　　李言要的就是这个效果，他早就发现，那些被游魂小女孩控制的游魂，每一次攻击都是在小女孩的控制下进行的，而且这个控制好像还有距离的限制，他特意放下另外两头游魂，转而对着幽魂小女孩发起攻击，就是为了不让小女孩控制两头游魂。

　　最后李言发现游魂小女孩想要逃走，而且还想解除对两头游魂的控制，虽然不知道她是怎么控制其他游魂的，但李言怎么会给他这种机会，立刻就对她发起了攻击。

　　现在小女孩逃走了，而她对两头游魂的控制还没有解除，没有命令，两头游魂就这样茫然的站在那里，双眼无神。

　　此刻，两头游魂在李言眼里，就像待宰的羔羊。

　　李言来到两头游魂面前，想了想，突然手一挥，一股金色的火焰便呼啸而出，将两头游魂笼罩，旋即李言张口一吸，两金色火焰和两头游魂一起吸入口中。

　　若是斩杀这两头游魂，李言只能得到十分之一的魂力，另外十分之九都会浪费，若是在平时还无所谓，但现在这两头游魂已经任由宰割，这种千载难逢的情况下，李言就不得不想想，怎么才能从这两头游魂身上获得更多的魂力了。

　　至于那游魂小女孩，太诡异了，而且对方已经逃走，李言也不想去追，更重要的是，李言在对方的身上，总是感觉到一股若有似无的危机感。

　　收取两头游魂之后，李言便冲天而起，离开了这块充满粉红色雾气的浮空陆地。

　　“可恶、可恶，混蛋、混蛋！”李言走后没多久，游魂小女孩再次出现，她看着李言离开的方向，可爱的小脸上尽是狰狞的杀意，狠狠道：“该死的人类，竟然将我的玩具都毁了，下次别让我再见到你，不然本小姐一定让你求生不得、求死不能！”

　　……

　　离开浮空陆地之后，李言再次找了一个隐蔽的山洞闭关，他要尝试完全吞噬这两头阴阳境游魂，如果成功的话，那他这次的幽魂世界之行，就可以算是圆满了。

　　就算失败了，他也还有时间去继续猎杀游魂。

　　山洞中，李言张口一吐，一股金色的火焰便从他口中喷薄而出，同时出现的，还有牛头人身游魂和豹型游魂两头阴阳境游魂。

　　此时，两头游魂被金色火焰包裹，双眼无神，就像两座雕像一样站着，一动不动。

　　“该怎么做，才能完全吞噬掉这两头游魂的魂力呢？”李言看着两头游魂，一阵皱眉地说道。

　　“先试试看再说！”李言想了一阵，探手一挥，一股金色火焰再次将两头游魂笼罩，然后张口一吸，将他们吞入口中。

　　“在身体中炼化，应该就能全部吸收了吧？”这样想着，李言催动太阳真火，开始在身体中炼化两头游魂。

　　“嘭！”真火催动开始炼化，魂力瞬间冲入李言灵魂体中。

　　“嗡！”大量魂力涌入，李言的灵魂体骤然绽放出大量灰气，魂力开始泄露，但魂力中蕴含的负面意志却留在了李言身体中，突如其来的情况，李言立刻停止炼化。

　　“看来这样行不通啊！”李言皱着眉头，不知该如何是好。

　　“对了，噬灵诀！”李言突然想到了噬灵诀，老头当初可是说噬灵诀是脱胎于一门叫做吞天诀的恐怖功法，可以吞噬天地万物，应该能吞噬魂力吧？

　　李言修炼的噬灵诀虽然达不到吞天诀的霸道，但他对噬灵诀运用早就超过的‘噬灵’的范畴，不过就是不知道灵魂的状态能不能运转噬灵诀。

　　“试试看吧！”抱着试一试的心态，李言开始运转噬灵诀。

　　“哗！”噬灵诀运转开来，李言体内陡然传出哗啦啦的流淌之声，大量魂力从两头游魂身上流出，不断涌入李言的灵魂当中。

　　两头游魂都是阴阳境级别，魂力比李言不知强了多少，李言如今借着噬灵诀的力量吸收它们魂力，虽然快捷，但就如蛇吞象一般，一时间也是无比难受。

　　“轰！”突然，以李言为中心，轰然间鼓荡出一股魂力风暴，狂暴的魂力轰然炸裂，让李言坐下的大地轰然出现如蛛网般的裂纹，向着四面八方扩散而去。

　　同时李言还要承受魂力之中那种磅礴的负面意志冲刷，好在李言的意志够坚定，不然在这股浩荡的负面意志冲刷下，他就算不是去神志，恐怕也会性情大变。

　　“轰隆隆！”大量魂力的涌入，让李言的灵魂气息也是飞速攀升，但没过多久，他身上这股极速攀升的灵魂气息又突然降了下去。

　　消失的魂力，自然是用来修补李言灵魂的缺陷了，而后，一股莹莹的金光突然自李言的灵魂深处闪耀而起，快速的净化着李言灵魂中的负面意志。

　　“啊！”灵魂被逐渐修复，李言明显感受到自己的灵魂在逐渐圆满，也是不禁发出了一阵舒畅的呻、吟。

　　虽然有着噬灵诀的帮助，但李言想要炼化两头阴阳境游魂的全部魂力，依旧需要不短的时间。

　　就这样，大半个月多去，随着魂力被炼化，灵魂被不断修复，李言的灵魂气息终于开始徐徐增长。

　　“呼！”又是几天过去，两头阴阳境游魂的魂力终于被李言完全炼化，李言长呼口气，但也顿时瘫软在地，显然，炼化两头阴阳境游魂，还要净化魂力中的负面意志，李言不论是体力上，还是精神上，消耗也都无比巨大，在魂力被完全炼化的这一刻，李言无比疲惫，好似全身力气都抽干净了。

　　“哈哈哈哈！”不久后，李言爬起身来，大笑一声，虽然过程艰难，但一切已经不重要了，此时他不仅灵魂的缺陷被完全修复，就连灵魂也壮大了不少。


第1077章 回归，修为猛增！

　　李言感应了一下自身的魂力，发现此时他的灵魂力量比之吞噬那两头阴阳境游魂之前，整整壮大了一倍有余，便满意道：“嗯，现在的灵魂之力比一个月前有了明显的增长，而且再也没有那种魂力增长时的不安感，看来灵魂上的缺陷已经被修补完整了。”

　　“算算时间，三个月应该快到了，不知道老爹怎么样了。”沉吟了一会，李言自言自语的说了一句，然后踏步朝着山洞外走去，轻声说道：“时间不多了，那么在剩下的时间里，我就开始就全力猎杀游魂吧。”

　　这一次，因为时间所剩不多，李言没有去猎杀阴阳境级别的游魂，而是开始寻找那些阴阳境之下级别的游魂，而是专门寻找那些没有意识的低等游魂，因为他有一个想法，需要验证一下。

　　快速飞驰中，很快，李言便找到了一群长在互相吞噬的游魂。

　　“唰！”李言手掌一翻，轩辕剑闪现在其手中，然后踏步向着那群游魂冲了上去。

　　“嗖~！”李言的灵魂如同一道金色，忽然飞快的向着那群游魂疾射而来，流光瞬间穿过数名游魂的身体，然后在它们的后方停住。

　　“噗噗噗！”那几名被金色流光贯穿的游魂瞬间解体，化为了点点幽光被李言一口吸入体内，然后以噬灵诀飞快消化，一点魂力都没浪费。

　　“果然，阴阳境级别之下的低等游魂，用噬灵诀炼化起来毫不费力！”感受着身体中快速被炼化的魂力，李言不禁兴奋一笑。

　　他之所以没有去猎杀阴阳境游魂，不仅仅是因为那种级别的游魂很难对付，更是因为阴阳境级别游魂的魂力炼化起来也很费事，斩杀一头阴阳境级别的游魂，若是在正常情况下只能得到十分之一的魂力，而且就算是十分之一的魂力，加上噬灵诀的帮助，至少也需要好几天的时间才能炼化，李言现在没有那个时间。

　　“唰唰唰！”李言再次挥剑，轻易将剩下的游魂消灭，然后对着湮灭的游魂张口一吸，游魂湮灭留下的魂力全部都被李言吸入腹中，而后噬灵诀运转开来，那些被他吸入腹中的魂力顿时被飞速炼化起来。

　　李言再开始的时候，吸收过不少阴阳境之下游魂的魂力，那时候就算没有噬灵诀的帮助，炼化起来也很轻松，所以他猜测，若是阴阳境之下的游魂，就算全部吞噬，以噬灵诀来炼化的话，应该也不会很难，所以李言就想尝试一下，看看自己的想法是不是正确的，而事实证明，他的想法没错。

　　“嘿嘿，看来我的想法没错，将杀死的低等游魂魂力全部吞噬，在以噬灵诀炼化，不仅不需要闭关，甚至在战斗中够可以进行，若是这样的话，除了麻烦一点，获取魂力的速度已经不比猎杀阴阳境级别的游魂慢多少了。”李言轻笑一声，说道。

　　至于这种级别魂力中蕴含的负面意识，对于现在的他来说，基本可以无视。

　　“好了，那么，接下来就是扫荡时间！”兴奋过后，李言扬起手中的轩辕剑，飞身而起，对低等游魂的扫荡开始了。

　　从这一刻开始，李言所过之处，犹如蝗虫过境，所到之处，遭遇到的游魂全都被消灭一空，并且所有被消灭的游魂留下的魂力全部被他吸收。

　　十天过去，李言都不知道自己猎杀的多少数量的游魂，他只知道，在这十天的时间里，他的灵魂再次壮大了一倍，虽然这种魂力的增长速度，只是堪比完全吞噬了一头阴阳境级别的游魂，但如果真的换算下来，这种速度已经比猎杀阴阳境游魂更快了。

　　又是一日后，李言正在一大群低等游魂中大开杀戒，但就在这时，天空突然降下了一道黑色的光柱，准确的将李言笼罩了起来，将她和那些游魂隔绝了起来。

　　“嗡！”被光柱笼罩之后，李言立刻感觉一股巨大的吸力从光柱之中传来，拉扯着他的灵魂往光柱上方飞去。

　　“时间到了吗？”突如其来的情况让李言先是一惊，下意识的就想抗拒黑色光柱中传来的拉扯力，但他很快就明白了怎么回事，马上放弃了反抗，然后任由黑色光柱带着自己的灵魂离开幽魂世界。

　　在幽魂世界的另一处，一道同样的光柱一样将李剑的灵魂笼罩，然后带着他的灵魂徐徐升起，带着他脱离幽魂世界，回归大千世界。

　　……

　　太虚天城，苍生大殿内，李白正一脸无聊的斜躺在大殿之中，此时，他身前放着一个酒壶，手里拿着酒杯，正在一边自斟自酌，一边吟诗作对。

　　“咕噜咕噜！”突然安静的大殿中，漆黑的太虚魂池之内，突然传来一阵气泡翻滚的声音，听到这动静，李白立刻翻身而起，大袖一挥，将斟酌之物收起，然后看向黑气翻滚的太虚魂池。

　　“呼~终于回来了，再不来我就要无聊死了。”看着翻滚的太虚魂池，李白嘴角一扬，长出了一口气，然后一脸笑意地说道。

　　看得出来，李言父子在幽魂世界的这段时间，他独自一人等在这里，确实很无聊。

　　“噗噗！”突然两个黑色大型气泡从太虚魂池中升起，里面包裹着两道身影，正是李言父子两人的灵魂。

　　“嘭嘭~！”黑色气泡带着李言两人的灵魂飞向他们的肉身，直接将两人的肉身也囊括了进去，然后轰然爆开。

　　“嗡嗡！”黑色气泡爆开，李言两人的灵魂瞬间回归肉身，并且在两人的灵魂和肉身融合之际，这段时间猛增的灵魂之力就立刻带动两人的肉身修为，顿时，整个苍生殿内所有的天地之气瞬间暴动，李言父子二人的头顶更是形成一股黑洞一般，疯狂吸收着滚滚而来的天地之气。

　　灵魂之力的猛增不会直接让肉身的修为增加，但是却会让自身的境界得到大幅的提升，境界提升了，只要吸收足够的天地之气，肉身的修为自然会跟着提升。

　　“轰轰！！”随着大量天地之气疯狂的被李言父子二人吸纳，两人的修为也是都在暴涨，阵阵根骨碰撞的轰鸣之声，也是不断从两人的身体中传出。


第1078章 御神境巅峰！

　　苍生殿中，李言和李剑两人，此时就像两个深不见底的黑洞，不断吞噬着汇聚而来的天地之气，好在苍生殿中有着连通大千世界的大型聚灵阵，能够源源不断的从大千世界抽取天地之气，提供两人晋升之用。

　　“轰隆隆！！”灵魂回归本体，这段时间暴涨的灵魂之力推动着李言父子两人的修为境界，随着大量天地之气疯狂的被李言父子二人吸纳，两人的修为也是都在暴涨，阵阵根骨碰撞的轰鸣之声，也是不断从两人的身体中传出。

　　大量天地之气入体，李言父子两人的修为都在快速的增强之中。

　　李剑来到大千世界的时候，就已经晋升到了阴阳境，在太虚天的这段时间他也已经将修为稳固在了阴阳一重天的境界，而此时在太虚魂池中的三个月，让他的灵魂之力猛增，此时大量天地之气灌体，他的修为也是再次在快速成长之中。

　　“轰隆隆！”巨大的轰鸣声从李剑身体中传出，然后他的修为也是瞬间突破了阴阳境一重天的桎梏，攀升到了阴阳境两重天的地步，而且这种攀升，还在持续。

　　阴阳境两重天——

　　阴阳境三重天——

　　阴阳境四重天——

　　仅仅半天的时间，李剑的修为就从阴阳境一重天攀升到了阴阳境五重天的地步，这才停止，而且肉身的提升还在其次，灵魂的境界增幅还要更加恐怖，可见三个月李剑的灵魂之力在太虚魂池中提升了多少。

　　不过这种提升同样也有着不小的弊端，别的不说，单单是游魂的魂力中蕴含的那种恐怖的负面意志，没有大毅力的人就无法承受，而且只有第一次会出现这种井喷式的增长，因为经过一次之后，灵魂和肉身有了第一次的磨合，第二次效果就不会这么明显了，越往后越是这样，不然太虚天也不会明文规定，阴阳境的武者只能进入太虚魂池三次，而且每次必须间隔一年以上。

　　“终于，五重天了……”李剑睁开眼睛，感受着自己身体中修为猛增的雄浑之力，脸上也是露出了兴奋的表情。

　　“李叔，恭喜啊。”李白走过来，对着李剑恭喜了一声，说道：“虽然您是第一次进入太虚魂池，但一次将修为直接从阴阳一重天推升到五重天的地步，这种疯狂跨越程度，就在整个太虚天都能名列前茅了。”

　　“不完全是太虚魂池的功劳。”李剑却是摇了摇头，说道：“还有另一个传承也在刚才发力了，不然单凭灵魂之力的增幅，最多能将修为提升到阴阳三重天而已。”

　　“哦？”闻言，李白双眼一眯，他自然知道李剑身上还有着另一个传承，而且那个传承还关系到妖族顶尖种族，真龙族的祖龙宝藏之秘，原本李白以为那个传承只是开启祖龙宝藏的钥匙之一，但现在看来，似乎没有那么简单啊。

　　不过李剑没有多说，他自然也不会多问，微微一笑之后，便将目光转到了还在突破的李言身上，说道：“李叔，您说李言的修为这一次会攀升到何种境界？他现在的修为距离阴阳境已经不远，而且还洞悉了灵魂之秘，这一次会不会直接晋升到阴阳境？”

　　“有可能吧。”李剑点了点头，然后沉吟了一会，说道：“如果可能的话，我倒是不希望他那么快冲击阴阳境，这段时间他的修为提升的太快了，而且御神境和阴阳境是一个天埑，生死玄关可不是那么好突破的，不然御神境和阴阳境之间也不会有阴虚和阳实这样两个过渡的境界，这两个过渡境界的存在，不就是为了让武者多经历几次生死幻灭，好累积足够的经验去面对生死玄关吗？”

　　“也是。”李白闻言，认同的点了点头，说道：“一般来说，御神境的时候实力越强，冲击阴阳境时要面对的生死玄关就会越恐怖，李言这小子在御神境五重天的时候，就能打败阴阳五重天修为的姚思明，战力之强可见一斑，他若是冲击阴阳境，要面对的生死玄关肯定极为恐怖，现在冲击阴阳境的话，确实很不明智，以他的战斗力，恐怕至少要经历五次以上的生死恐怖，才有可能安全的度过生死玄关。”

　　“生死之间、有大恐怖，只有经历过这种恐怖的人，才能看透生死、敬畏生死，从而真正达到阴阳变换、生死轮回的境界。”李剑一脸感叹地说道。

　　当初他在小千世界的时候，在南疆的那些年，可是经历了数次真正生死之劫，又来又经历了差点被李天龙融合而彻底陨灭的大危机，这才能在登临大千世界之后，一句冲破生死玄关，晋升生死之境，所以他深知要跨越御神境和阴阳境之间的天埑有多难，所以他才不希望李言在没有准备的情况下就去冲击阴阳境这个生死之境。

　　……

　　苍生殿中，李言的修为虽然比李剑低，但他突破所化的时间，却比李言还要长。

　　进入太虚魂池之前，李言的修为是御神境八重天，此刻在庞大灵魂之力的冲击下，浑身都是散发出一股凶猛的能量，快速促进肉身的境界快速增长。

　　“轰隆隆！”在第三个时辰的时候，李言的修为便从御神八重天攀升到了御神九重天的境界，突破到御神九重天之后，李言吸收天地之气的速度变得越发快捷，几乎要赶上李剑的速度，但不知是李言刻意为之，还是出了什么意外，他的在突破御神九重天之后，修为一直在增长，却始终无法突破御神境的桎梏。

　　“奇怪，这么长时间了，这小子的修为怎么不动了？”看到李言的修为突破了御神九重天之后，半天都没有再次突破，李白奇怪地说道。

　　“嗡！”他的话音刚落，李言身上的气息便再次出现了波动，并且隐隐有着冲破御神境的正在，但立刻又被压制了下来，而且明显是李言刻意为之。

　　“咦？这小子好像是故意在压制着修为，难道他听到了我们的话？”看到李言竟然在刻意压制修为，李白也是一脸惊奇地说道。


第1079章 太虚天和九重天的关系！

　　“看来他应该是听到我们话了，所以才会压制境界，影视听取了我们的建议，想要加强累积，再去面对生死玄关。”李剑点点头，说道。

　　“嗡嗡！”李剑的话音刚落，李言身上的气息突然又开始增长，但很快又被压制，然后有增长，在压制……就这样，反反复复好几次，最后，李言身上的波动终于在御神境巅峰的层次上停留了下来没有在反复。

　　“呼！”修为彻底稳固在御神境巅峰之后，李言也是徐徐睁开了双目，但双眼之中却是露出了一金一黑两个诡异的瞳孔，并且双目之中，有着骇人的光芒乍现，瞬间，苍生殿中的天地之气仿佛凝固了一瞬，然后恢复了正常，同时，李言那一金一黑的诡异眼瞳，也是瞬间恢复了正常。

　　李言真的是听到李白和李剑对话才压制修为的吗？当然不是！

　　李言才不会因为什么生死玄关就压制修为，他方才没有突破，完全是没办法，因为刚才他用来提升修为的那些力量，都被他的双眼吞噬了。

　　不过此时李言并没有因为修为没有突破至阴阳境而失望，反而很兴奋，因为他的双眼在吞噬了他用来提升修为的力量之后，貌似也发生了变化。

　　原来他的双眼是一阴一阳，而且双眼的能力只能分开来使用，但刚才的变化，让他的双眼好像产生了某种共鸣，而且还诞生了一种堪称恐怖的新能力，并且这个能力在李言所有的底牌中，都能排上前三。

　　对于阴阳境，就算这次没突破，李言也有信心在不久后突破，因此不起修为的突破，李言更高兴得到这种新能力。

　　大战来临之际，在获得一种堪称杀手锏的新能力，这叫李言怎么能不兴奋？

　　不对，这种杀手锏已经不能用‘能力’来形容，应该叫‘神通’才更加贴切。

　　“李叔？您感觉到没有，刚才大殿中的天地之气是不是停顿了一下？”李白对着李言说了一句，然后又看向李言，问道：“是不是你弄的？”

　　“什么我弄的？”李言一脸无辜的反问道。

　　……李白无语，李言都这样说了，摆明了不承认，他也不好在追问什么，不过刚才那一瞬，他确实感觉到大殿中的天地之气停顿了一下，那一瞬间，他本能的感觉到了致命的危险，那一瞬间，他差一点忍不住都要出手了。

　　李剑也是微笑的看着李言，刚才那一瞬间，他确实也感受到了致命的危险，不过和李白不一样，李言越强，他越高兴。

　　“好吧。”李白白了李言一眼，然后气冲冲地说道：“跟我走吧，虚圣前辈让我等你们从幽魂世界回来之后，就带你们去武学堂。”

　　“武学堂？”闻言，李言顿时大喜道：“武学堂是不是就是你之前说的太虚天收藏灵魂秘法的地方？”

　　李言非常清楚，现在的自己，优势还是在于修炼的速度和反复被淬炼的身体，以他如今的修为，若是不晋升到阴阳境的话，身体的战斗力差不多已经到极限了，但是他刚刚接触到灵魂的奥秘，深知灵魂之力的玄妙，若是能够习得一些厉害灵魂秘法，想必自身的战力应该会增强很多。

　　不过灵魂之力这个东西，他现在还不能自如的运用，所以，要想将这个优势发挥到最大，最好的办法便是学习一门灵魂秘法。

　　在这次的幽魂世界之行，他和拥有灵魂秘技的游魂交战过，不过游魂的灵魂毕竟只是残缺的灵魂拼凑而成，因此也不过只是发挥了灵魂秘技威力的十之一二而已，灵魂秘技，顾名思义，只有用灵魂来配合，而且必须是要完整的灵魂之力，才能发挥出最大的威力，没有完整的灵魂之力的加持，那就永远无法将灵魂秘技发挥出最大的威力。

　　此时的他，若是能学得一门厉害的灵魂秘技的话，那么接下来的九重天之行，他就更加有把握了。

　　“哼，太虚天的武学堂中收录的，可不只有灵魂秘法而已。”李白不屑的看了李言一眼，然后说道：“太虚天的武学堂中除了灵魂秘法之外，还有众多厉害的武者功法，在武学堂的五层，更有着超过十部的天级武学，其中不仅包括了嫡系四脉的四大真经，还有李耳李虚圣前辈所创的‘道德经’。”

　　“道德经！”李言心中一动，他对这部道家无上经典也是闻名已久，尤其是见识到李耳仅仅以投影分身就有超越造化境的威势，他对这部经典就更期待了。

　　“明天你就要去九重天，留给你的时间不多了，走吧，我带你们去武学堂。”李白对着两人说了一句，然后便转身向着苍生殿外走去，李言父子立刻紧随其后。

　　太虚天的武学堂在祖堂附近，李白带着李言两人一路行来，沿途中遇见不少人，不过这些并不熟络的人，一见到李言，竟然全都主动上前打招呼，那自来熟的模样，让李言感到有些不自在，不过他也并没有做出拒人于千里之外的姿态，只是随意的应付了一下，然后便马上离开了。

　　李言很疑惑，他来太虚天的时间并不长，平时更是没有与这些人有过什么接触，更没有什么熟络的人，他很奇怪这些人为什么对他这个态度。

　　“是不是很好奇，这些人为什么为对你另眼相看？”看到李言一脸纠结，李白不仅开口调笑道。

　　“嗯，确实有些奇怪。”李言如实说道。

　　“他们对着这个态度，是因为你上次大大的打了九重天的脸面。”李白说道。

　　“呃……”李言无语，然后疑惑道：“难道太虚天和九重天的关系不好吗？”

　　“人族的九天十地自古以来就存在着竞争，所以关系也说不上好不好的，不过太虚天和九重天都在中域，自然会有不少摩擦，不过……”说到这里，李白停顿了一下，然后接着说道：“三年前，我们太虚天被九重天打过一次脸。”


第1080章 武学堂！

　　“三年前，我们太虚天被九重天打过一次脸。”李白说道。

　　“打脸？”李言微微一愣，然后感兴趣地问道：“怎么回事，太虚天的整体实力应该比九重天要强大吧，怎么会被九重天打脸？”

　　“年轻一辈的事情，老家伙们是不会插手的！”李白苦笑一声，一脸羞愧地说道：“如果可以的话，这个事情，真不想说出口啊！”不过虽然嘴里这样说，但李白还是说出了原因。

　　“三年前，九重天年轻一辈的第一人，曾独自一人来到太虚天，单枪匹马挑了我们整个太虚天。”

　　“怎么会，你也不是那人的对手吗？”李言一脸惊讶地叫道。

　　李白特意说了对方是九重天年轻一辈的第一人，所以李言自然知道李白口中那个挑了的整个太虚天指的是年轻一辈，但就算这样，也太不可思议了。

　　“虽然不想承认，但确实是事实。”李白苦笑着摇了摇头，然后接着说道：“好在被他羞辱的不止我们太虚天，人族的九天十地中，除了全是女子的百花天，其余地方都被那家伙挑翻了，而且几乎干翻整个人族之后，那家伙又把附近包括妖族在内的几个大族也弄得鸡飞狗跳，给九重天惹了一大堆麻烦，弄的那些种族差点和九重天开战。”

　　“不过一年前，他回来了，听说是在一个神秘种族吃了亏，而且丢了一条手臂，回来的时候，整个人也是性格大变，原先爱惹事的性格完全消失，变得沉稳冷静，就像换了个人一样，不过给人的感觉也更加深不可测了。”说着，李白笑了笑，又说道：“说实话，虽然真的很不想承认，但那家伙是整个人族唯一一个让佩服，而且感觉自愧不如的人。”

　　“比你还厉害的人吗？”听完李白的话，李言目光闪了闪，眼中战火燃烧，他没有问李白那人的名字，因为他相信，用不了多久，他就会让那人亲自对自己报上姓名。

　　李白虽然在太虚天的辈分比较高，但实际年龄也就三十岁左右，不论辈分的话，绝对能算是年轻一辈的领域，而李白在整个太虚天的年轻一辈当中，也隐隐有第一人的称呼，只是他自己不愿承认罢了。

　　三十岁左右的造化境强者，这需要何等的天赋才能在这个年龄段达到这种境界？但却还有比他更厉害的人，这叫现在已经隐隐变成战斗狂人的李言如何能不动心。

　　“好吧，这都是我们年轻一辈的事情，所以那些老家伙都不会插手，当初那人以办不造化境的实力，掀翻了我们所有人，如果这一次你能以御神境的修为打败姬天鸣的话，也算是为我们出了口气。”李白说道。

　　“姬天鸣？呵呵，他已经不是我的目标了。”李言笑了笑，然后说道：“走吧，我们去武学堂，时间不多了。”

　　李白将九重天那人的事情告诉李言，就是为了告诉他大千世界很大，让李言不要过分自信，但没想到李言却更亢奋了。

　　深深的看了一眼李言，李白无奈的笑了一下，然后说道：“走吧！”

　　太虚天的武学堂，坐落在祖堂之中，因为这里已经属于太虚天城的重地，所以，一般出了每月月初的头三天以外，往后只有经过允许李氏子弟，才能够进入其中。

　　在武学堂的门口，有着太虚天的护卫看守着，不过他们显然都认识李白，而且好像现在也知道李言这个太虚天如今的名人，所以看到他的到来，马上微笑着冲着他点了点头，就放他进去了。

　　踏进武学堂，一股熟悉的书香味道马上扑面而来。

　　太虚天的武学堂共分为无层，第一层收藏的全都是凡级的功法和武技，第二层是灵级，第三层是玄级，第四层开始，才是真正的宝库。

　　地级武学，就算放在那些人族的顶尖势力中，也是足以负担起传承的重典了，至于天级武学，一般的一流势力就算得到，恐怕也是祸非福，毕竟那种级别的武学，不是什么势力都有能力保住的。

　　至于第五层，虽然只有太虚天嫡系四脉之主的家主上才能上去，其他人，就算是长老都不行，但所有人都知道，在第五层，摆放的是太虚天自古以来收集的天级功法和就算放在整个人族都不多的灵魂秘法。

　　“这里就是武学堂了。”李白看着李言父子，说道：“李剑叔，你可以在四层范围内随便看，不过桂军您知道的，不能将任何东西带出去。”说完，李白又看向李言，说道：“虚圣前辈特意交代过，所以今天的武学堂，包括第五层在内，对你全面开放。”

　　“全面开放？”听到李白的话，李言父子两人都是愣了一下，然后李言一脸不确定地问道：“你说整个武学堂，包括第五层在内，都对我全面开放，你确定你没说错？”

　　“没错。”李白肯定的点了点头，说道：“虚圣前辈说过，你是特例，但你只有一天的时间，所以你要慎重选择。”

　　“我知道了，多谢！”闻言，李言一脸严肃的点了点头，然后对着李剑说道：“老爹，那我先走了。”说完，李言便直接奔着武学堂的楼上狂奔而去。

　　修为到了现在的境界，第一、二、三层已经没什么东西能吸引李言了，第四层对李言的吸引力也不大，李言只停留了一会，扫了一眼，便直接向着第五层走去。

　　到了第五层的入口，就有守卫在把守，而且这个守卫还不是一般人，竟是天脉的一位长老。

　　老者显然也认得李言，见李言走过来，微微的向他晗了颔首，和蔼道：“来了。”

　　李言见到老者，马上朝着他恭敬的一拜，道：“小子李言，见过灵义长老！”

　　老者名为李灵义，李言在分脉仪式上见过这名老者，当时他就站在李虚圣的身后，而且是太虚天嫡系四脉中，为数不多的能站在李耳李虚圣身后的人，一身修为浩瀚如渊，深不可测！

　　“好、好！”李灵义手摸长须，看着李言拜倒的身影，不由得大声赞好一声，笑道：“你是要去第五层吧，快去吧，今天你可以留在第五层一天时间！”


第1081章 灵魂武学！

　　“好、好！”李灵义手摸长须，看着李言拜倒的身影，不由得赞了一声好，然后笑道：“你是要去第五层吧，快去吧，今天你可以留在第五层一天时间！”

　　“是！”李言再次躬身一拜，然后向着第五层走去，犹豫了一下，然后又向着李灵义问道：“长老大人，小子从未接触过灵魂秘法，不知道长老大能能不能告诉我，怎么挑选适合自己的灵魂秘法？”

　　听到李言的话，李灵义微微一笑，说道：“灵魂武学分别为灵魂秘技、灵魂秘术和灵魂秘法，法随天道，术由心生，技则是武技，其中术和法的修炼讲究机缘，而武技则多重于磨练，你可以先看看灵魂秘术和灵魂秘法。”

　　“原来如此。”听到李灵义的解释，李言满意的一笑，然后才向着李灵义诚心道：“多谢长老大人。”说完，李言便头也不回的向着第五层跑去。

　　进入第五层，李言才发现这武学堂第五层的面积不大，只有一般的会客厅一样大小，其中贴墙竖立着一些楠木架子，架子上，熙熙攘攘的摆满着一些典籍。

　　不过这里的典籍虽然还不到第四层的十分之一，但是其珍贵程度，却是第四层的千百倍，看着眼前琳琅满目的典籍，眼中马上便涌现了浓郁的火热之色，他知道，这里的这些武学书籍，可是太虚天传承了无数年方才搜罗而来。

　　李言来到右边的第一个书架前，一部部古朴的典籍便马上印入了他的眼帘。

　　灵魂秘技——鎏金灭魂刀，以魂力凝聚鎏金刀斩，伤人灵魂，适合魂力为金属性之人修炼。

　　灵魂秘技——青木杀神刺，以魂力凝聚青木魂刺，伤人灵魂，适合魂力为木属性之人修炼。

　　灵魂秘技——混元污魂水，以魂力凝聚混元污水，伤人灵魂，适合魂力为水属性之人修炼。

　　灵魂秘技——三昧焚神火，以魂力凝聚三昧真火，伤人灵魂，适合魂力为火属性之人修炼。

　　灵魂秘技——厚土荡神岩，以魂力凝聚厚土神岩，伤人灵魂，适合魂力为土属性之人修炼。

　　……

　　“原来灵魂之力也分属性啊！”看着各种各样的灵魂秘技，李言有些眼花缭乱，不过到现在位置，他所看见的全都是凡灵魂秘技，灵魂秘术和灵魂秘法则一个都没发现。

　　“天级的功法和灵魂术法都在最里面的书架上，你在这里是找不到的。”就在李言正疑惑不已的时候，一道苍老的声音突然在他的身后响起，他连忙回头，便看见李灵义正一脸微笑的笑望着他。

　　“是！”李言点了点头，然后便跟在了李灵义的身后，向着第五层的更深处走去。

　　跟着李灵义往深处走了一会，既然便来到了一个红木书架前，到了这里，李灵义的脚步在最后面的一个书架前，说道：“这里是我们太虚天所有的灵魂秘术，共一百二十四部，其中有着重威力的攻击秘术八十六典，着重幻术的三十八典。”

　　李言的凑过头来，只见在那精致的红木架子上，有着十多本古黄色的书卷，在书卷的旁边，还立着单独的木牌，上面有着关于其武学的详细简介。

　　灵魂秘术——分光魂影剑，攻击类灵魂秘术，以灵魂之力炼虚无之剑，修成之后魂力刻幻化光影魂剑，伤人于无形。

　　灵魂秘术——幻光九影分魂术，幻影类灵魂秘术，修成之后可令灵魂飞出幻影，最多九道，无影无形，真假难分。

　　灵魂秘术——三转奔雷掌，攻击类灵魂秘术，取九天之雷藏于灵魂之内，与人对战时以掌法释放，伤人于无形！

　　灵魂秘术——惊鸿雪影冰幻术，幻术类灵魂秘术，修成之后自身魂力可以幻化冰霜幻境，可强行将他人灵魂拉入其中。

　　灵魂秘术——烈阳断魄劲，攻击类灵魂秘术……

　　灵魂秘术——八段催魂阵，幻术类灵魂秘术……

　　……

　　“好厉害！”李言的目光热切扫过这十几个木牌，看着那些灵魂秘术的简介，眼睛里也是有些火热，这些灵魂秘术，光听名字就比前面所看见的灵魂秘技要更霸气一些。

　　李灵义又来到最深处的两个书架前，说道：“这边是灵魂秘法，这边是天级武学，虽然天级武学更有吸引力，但我建议你现在不要看，因为你的时间不多。”

　　虽然李言修炼了不止一部的天级武学，但这种等级的武学谁会嫌多？不过天级功法大多修炼起来都非常难，而且一看到就很容易沉迷进去，李言只有一天的时间，李灵义就是怕李言因为好奇天级功法而陷进去，因此才出言提醒他。

　　“呼！”李言深吸口气，将热切的目光从天级功法的书架上收回来，然后对着李灵义恭敬道：“嗯，谢谢长老提醒，我明白了。”

　　“嗯。”看到李言没有被天级功法诱惑，李灵义也是满意的点了点头，然后说道：“你看看灵魂秘法，其中应该有你现阶段需要的东西。”

　　“是！”李言点头，然后便来到放置灵魂秘法的书架，开始挑选起来。

　　灵魂秘法——幻魄分魂大~法，以秘术分离魂中之魄，炼成幻魄分身，分身受主魂操控，拥有独~立人格！

　　灵魂秘法——雷霆锻魂经，以秘法取雷霆锻炼灵魂，加速灵魂成长，大成之后魂力之中可以纳雷霆之力！

　　灵魂秘法——大金光华铸魂大~法，收集域外金光融入灵魂，铸造灵魂法相！

　　灵魂秘法——九炼不灭魂经，以秘法反复淬炼灵魂，大成之后、灵魂不灭！

　　灵魂秘法——大九衍魂大~法，以秘法魂衍九次，每次课递增一倍魂力。

　　灵魂秘法——一气化三清……

　　……

　　“这就是灵魂秘法……竟然大多以经典为名，难道这些秘法的威力足以媲美天级功法？”李言看着一部部灵魂秘法，一脸震惊地说道。

　　“咦？这是什么？”李言的目光一转，突然扫到木架角落处的位置，在那里，居然还有着一卷古旧的典籍被随意的放置，便走上前去，拿了起来。


第1082章 会骂人的奇怪典籍！

　　“咦？这是什么？”李言的目光一转，突然扫到木架角落处的位置，在那里，居然还有着一卷古旧的典籍被随意的放置，便走上前去，拿了起来。

　　李言好奇的拿起那本典籍，看到上面写着《天地……本源……无上……录》，看到这中间不断空缺的名字，李言不禁轻笑着说道：“好长的名字，竟然还残破到有空缺，真有意思，这是什么秘法，怎么放置的这么随便？”

　　“这是一门无用的功法。”李灵义忽然来到李言的身边，淡淡的道：“这部典籍据说是始祖从一个神秘的地方带回来的，但却没有人知道该怎么修炼，就连始祖大人都无法参透，无数年来，我太虚天几乎每一代拥有杰出天赋之人都看过这部典籍，但从来没有人知道他有什么用，所以我劝你，还是不要动这部典籍的心思了。”

　　“不知道怎么修炼？”闻言，李言先是一惊，随即便满脸疑惑地问道：“既然不能修炼，那你们怎么知道它是一种秘法，还把它放在这里？”

　　“这是始祖的意思，他说此法只有有缘人才能窥得其中的奥妙。”李灵义说道。

　　“只有有缘人能窥得其中奥妙？”闻言，李言心中不禁对这残破的典籍产生了一丝兴趣，然后对着李灵义问道：“那我可不可以看看？”

　　“当然可以。”见李言对天地本源无上筑命录有些意动，李灵义微微一笑，点了点头，然后沉声的向他说道：“不过你要浪费太多时间，你只有一天时间能待在这里。”

　　“是，我知道了，只是感兴趣，看一眼而已。”李言点点头，说道。

　　“嗯，那你自己在这里看，我先出去了。”说完，李灵义转身便走，留下李言一个人在这空旷的武学堂第五层。

　　“《天地……本源……无上……录》，这中间残缺的字是什么？加起来好长的名字？”李言看着手中的典籍，露出一丝古怪，然后徐徐翻开。

　　“咦，怎么什么都没有？”李言翻开手中的典籍，却发现这书上竟然一个字都没有，他又翻了几页，竟然全都是一片空白。

　　看着手中全是空白的书籍，李言有种被人耍了的感觉，一脸不爽道：“全都是白纸，能悟出什么东西才怪了。”说着，他就要合上手中的典籍放回去。

　　“咦，等等，刚才这白纸上好像有字……”就在李言想要合上手中典籍的时候，突然发现那空白的纸张上面好像有一行文字闪过，但他再看的时候，却又什么都没有。

　　“没有了？”李言翻来覆去的看着手中典籍，但依旧是空白一片，喃喃道：“奇怪，但到时我看错了？刚才是幻觉？”说着，李言又要将典籍放回去，但是他刚将典籍放到书架上的时候，却发现书名上那空缺的位置上，突然又有文字一闪而过。

　　“又来……”这一次，李言确定了，刚才绝不是自己眼花或出现幻觉，这典籍上绝对有文字时不时的出现。

　　“应该也有人和我一样，看到这典籍上时不时的有文字闪动吧？要不然真是一本什么都没有的书，绝不会被放在这种地方，嗯，再看看会出现什么东西。”李言心中暗暗想着，旋即翻开典籍第一页放在那里，瞪大眼睛一动不动的盯着看。

　　果然，不一会，空白的纸张上又有一行文字浮现，虽然只有很短暂的一瞬间，但李言依旧凭借着自己现在强悍的记忆，将那一闪而逝文字记了下来，不过记下来之后，李言却发现，那些文字他竟然一个也不认识。

　　“这是什么字，完全不认识啊！”李言苦笑着说道。

　　“算了，这东西放在太虚天这么多年，就算上面只是偶而出现文字，应该也被全本记录下来，并翻译过来了。”李言想了想，说道。

　　其实李言并不知道，在整个太虚天悠久的历史当中，能够看到《天地本源无上录》上闪现文字的人，加起来都不超过十个，而且修为越低的人对这些文字的记忆就越短，太虚天曾经有一个天赋卓绝的武者在阴阳境修为的时候看到了《天地本源无上录》上一闪而逝的文字，但立刻就忘记了。

　　很久之后，又有一个惊才绝艳的天才在造化境的时候，也看到了《天地本源无上录》上闪现的文字，但他对那些文字的记忆也没有超过一刻钟。

　　李言更不知道，太虚天的始祖李太虚也看到过上面闪现的文字，而且其凭借强悍的修为，硬生生将《天地本源无上录上》闪现的文字记录了下来，然后为了翻译这些文字，几乎走遍了整个大千世界所有传承悠久种族，但是却一无所获。

　　而且李言不知道的是，《天地本源无上录》上闪现过的文字，好像完全不属于大千世界，大千世界也没有任何东西能承载这些文字，更别提是将其翻译过来了。

　　不过也正是因为这样，李太虚才更加确认这《天地本源无上录》上记载的东西绝对不凡，只是没有人能理解而已。

　　“唉~应该是这典籍上面根本没记录什么有用的东西，所以才会被这样随便的放置吧……算了，我还是不要在这种莫名其妙的东西上浪费时间了。”李言摇头说了一句，然后合上那部典籍，再度将其放了回去。

　　“笨蛋、白痴……”就在李言的手脱离那典籍的时候，脑子里却突然出现这样两句话，将李言惊讶的不行。

　　主意，出现在李言脑子里的不是说话的声音，而是一段文字的意思，而且那段文字，正是李言刚才在《天地本源无上录》上看到的那两次闪动的我文字。

　　“什么玩意？”李言被自己脑子里突然出现的那两段文字的意思惊讶的不行，同样也被雷的不轻，然后又将那《天地本源无上录》拿了起来。

　　果然，李言刚一翻开，立刻又一次看到了空白的书页上闪现的文字，而且这一次他立刻就理解了，这一次他看到的这段文字的意思是……弱智！

　　“这……会骂人的典籍。”


第1083章 无上筑命录！

　　“这……会骂人的典籍。”李言捧着手中的典籍，一脸惊愕和无语，他竟然被一本书骂了？这真的不是幻觉？

　　“白痴、笨蛋、弱智……”就在李言惊愕不已的时候，那空白的书页上又开始有着一连串的字符闪过，而且频率越来越快，并且那些闪动的字符的意思全是在骂人，至于谩骂的对象……除了李言之外，还能有别人吗？

　　“靠！”看着手中空白的书页上跳动的字符，李言嘴角一阵抽动，最终终于忍不住爆出了一句粗口。

　　然而……听到李言的粗口之后，书上跳动的字符频率更快了，而且那些字符都是两个字两个字一行，偶尔也会有三个字，但三个字李言就很难理解其代表的意思了，不过不用想李言也知道，那些字符的意思肯定是骂人的话，看的李言额角青筋直跳。

　　而且他试着将那些字符代表的意思从脑海驱逐，但却怎么都清除不掉。

　　“够了！”李言终于忍不住大喝一声，然后手掌一捏，一股金色的火焰徒然燃起，将手中的书籍点燃。

　　然而让李言惊愕的话，被他的太阳真火燃烧之后，他手中的书籍不仅没有损毁，上面还浮现出一个个大大的字符，整整占据了一页，而这个字符的意思是——爽！

　　“妹的，这书成精了！”李言无语的收起火焰，然后随手一扔，将那典籍仍回了原来的地方，这样一部诡异的典籍，他一下都不想再碰了，而且从那典籍上，他还感受到了一股危险的气息，仿佛他在和那部典籍接触下去，就会发生什么不好的事情一样。

　　“嗖！”就在李言正准备转身的时候，那部会骂人的诡异典籍却突然化为一道黑色的流光，瞬间冲进了李言的身体中。

　　“遭……”那光芒的速度非常快，快到李言都来不及反应，典籍所化的黑色流光就直接冲入了他的身体。

　　“该死！”大惊之下，李言立刻开始检查自己的身体，却什么都没有发现。

　　“前辈……东皇前辈！”自己找不到那诡异典籍的存在，李言便立刻向寄宿在自己身体中的东皇太一求援，因为此时他心中那种不好的感觉越发强烈了。

　　“前辈……东皇太一前辈！”李言不断呼唤，但东皇太一始终没有回应。

　　“该死，到底是什么东西，跑到我的身体想做什么！”急躁之下，李言开始叫骂。

　　“嗡！”就在这时，李言脑海中忽然传来一声轻响，随即，一部金色的书籍缓缓的在他的意识中浮现出来。

　　不是在他的识海，而是意识当中，意识不比识海，只有李言一人能看到。

　　李言的意识中，这本书籍好像纯金打造的一样，看上去给人一种无比的大气的感觉，但是那金色的书籍上却围绕着一股淡淡的黑气，只不过这黑气给李言的感觉却不是阴森，而是一种无法形容的高贵。

　　不过黑气和金书两者鲜明的对比，看上去还是有一种诡异无比感觉。

　　那本金色的书籍诡异的出现之后，李言忽然感觉脑海中传来一阵剧烈的疼痛，然后发出一声凄厉的惨叫，随即便捂着脑袋，在地上翻滚起来。

　　在李言的脑海中，那金色的书籍周围围绕的黑气忽然缓缓的分散开来，一个个奇异的金色文字从黄金书卷中飘出，漂浮进李言的脑海深处，与他的记忆融合，就像铭刻进了李言的灵魂最深处一样。

　　一刻钟之后，李言脑海中的剧痛才缓缓的褪去，他感觉自己的脑子里好像多出了什么东西，但是具体是多出了什么他却不是很清楚，他先是在自己的身上检查了一番，发现自己的身体没有什么异常之后，便将心神全都集中到了那本诡异出现的金色书籍上。

　　金色的书籍封面上刻着五团漆黑古怪的东西，那五团东西就好像是一种晦涩难懂的符文，但是李言却非常清楚，那是五个文字，五个好像不属于着天地间的文字。

　　“我怎么会认识这些字？”李言发现他不止知道那是五个文字，更清楚的知道他们的含义，好像他很久以前就学习过这种文字一样，这种情况，让他不禁全身一震，好像忽然想到了什么：“难道……”

　　直到这一刻，李言终于知道之前自己脑海中多出来的那些东西是什么了，就是现在出现在自己脑海中的这本金色书籍上的文字的意义，所以李言一看见这种文字，马上便明白的它代表的意思，就像人生来就会学会的走路、吃饭一样，李言对这种文字的理解就好像是一种本能一样，已经深深的铭刻在了他的灵魂之中。

　　虽然不知道他在之前为什么会理解这种奇怪的字符代表的意义，但之前这种字符超过两个连在一起，他就理解不了，但现在他却可以清楚的理解这些字符的意义了。

　　《无上筑命录》——这便是那金色书籍封面上那五个古怪文字代表的意思。

　　“《无上筑命录》？什么东西！”李言的意识看着自己意识中的书籍，集中精神看向那金色书籍封面上的黑色文字，忽然，他瞬间便感觉一股刺骨的凉意从胸口蔓延开来，眼前好像忽然出现无数的生灵骸骨，殷红的鲜血遍布在整个苍茫大地之上，一股死寂荒凉的气息瞬间遍布李言的全身，慢慢的，李言的双眼也变得渐渐死灰起来。

　　“呼！呼！”

　　就在意识快要崩溃的最后一霎，李言猛的将心神从脑海之中撤了除了，然后大口的呼吸着，全身都在不停的颤抖，不停的冒着冷汗。

　　李言自问不是一个意志力薄弱的人，但是刚刚看着《无上筑命录》那五个字的时候，心中便忍不住恐惧，颤栗起来，仿佛那是一种比死亡还要恐怖的感觉。

　　颤抖着身体，李言盘膝坐在地上，奋力的将心中的那股恐惧强行的压制下去，身体这才开始慢慢的平稳，不再颤抖，冷汗也停止了下来。

　　“这他娘的是什么东西！”渐渐缓过气来的李言想到刚才那种好像和死亡擦肩而过的感觉，不禁低声的骂了一句。


第1084章 初始之书！

　　“这他娘的是什么东西，太恐怖了！”渐渐缓过气来的李言想到刚才那种好像和死亡擦肩而过的感觉，不禁低声的骂了一句。

　　李言试图不再去想那脑海中的无上筑命录，盘坐在那里，想要两刚才发生的事情从脑海里驱逐出去，但是只要李言一闭上眼睛，那五个漆黑的大字便清晰出现在他的脑海之中，好像梦魇一样，挥之不去。

　　“我这是怎么了，不就是死吗？与其让它成为我心中的魇魔，还不如死一次来的痛快。”无法静下心来修炼的李言忽然低声的说了一句，然后便将心神再度沉入识海之中，想要再次看看那本让自己心神不宁的《无上筑命录》。

　　“咦！怎么没有了？”李言在闭上眼睛在意识中找了一圈，却发现那《无上筑命录》竟然又从自己的意识中消失了。

　　“难道是因为我刚才的惧怕，让它认为我不够资格观看它，所以自己消失了？”李言将心神从意识中退出，然后有些疑惑的自言自语道。

　　旋即，李言便苦笑着摇了摇头，道：“算了，不见了也好，正好我可以想想，接下来该修炼什么灵魂秘法。”

　　“嗡！”就在李言想到灵魂秘法的时候，意识中忽然后传来一阵轻颤，李言马上将心神集中到意识中，发现那部围绕着黑色气息的金色书籍又出现在了自己的意识当中，好像从来都没消失过，一直就在那里一样。

　　“怎么回事？怎么又回来了？”李言哭笑不得的看着静静的躺在自己识海中的那部金色书籍，一时间已经不知道说什么好了。

　　不过此时他心中更多的感觉非常的羞愧，自己竟然被一本书给吓到了。

　　“算了，既然又出现了，那就在看看吧，看看我的心智是不是真的那么脆弱。”自嘲了一句，李言便将心神再度向着金色的书籍集中，缓缓的向着那上面的五个漆黑的大字看去，但是这次李言却没有感觉到上一次那种死寂的气息，只是依旧有着一道冰冷之意传入李言的意识中，但是却并不强烈，也没有让李言的眼前在出现幻像。

　　“难道之前是我感觉错了？还是我的意志力又坚定了？”没有和上次一样出现幻觉，李言不禁收回心神，然后疑惑的自言自语道。

　　“算了，管他呢，只要不出现刚才的那种情况，我就当是你认可我了，就让我来看看，你究竟是不是一部什么书。”李言甩了甩头，心神再度沉入意识之中，然后微笑的向着那部金色的书籍说道。

　　心念一动，《无上筑命录》那厚厚的封面便缓缓的打开，里面是薄如蝉翼的金色纸张，上面写着一行黑色的古怪文字，李言看了一眼，然后便将心神向着那行字集中。

　　忽然，李言的意识忽然一阵模糊，心神恍恍惚惚的回到了自己的身体，然后嘴里慢慢的将那金色书籍第一页上面的文字念了出来！

　　“天地阴阳本源无上筑命录……”

　　“咦？”惊异的叫了一声，回过神来的李言喃喃自语地说道：“刚才是怎么回事？我不是在看脑海中的那本书吗？怎么意识又退回来了，好奇怪的感觉。”

　　“没什么异常啊，难道是我的错觉，算了，先把那本书看完再说。”检查了一下自己的身体，发现没有出现什么异常以后，李言便又将心神沉入了识海，再度翻看起了那部《无上筑命录》。

　　——天地阴阳本源无上筑命录。

　　第一页依旧是这几个字，但是这次李言的意识却没有发生什么异常。

　　“‘天地阴阳本源无上筑命录’难道这才着这本书真正的名字？”看到这第一页的那行字，再结合之前古旧书籍那残缺的书名，李言不禁这样想到，然后心念一动，李言下意识的翻过了第一页，心神便集中到了第二页上面，一篇满满的黑色小子便出现在李言的脑海中。

　　“天地伊始，万物之初，天地如混沌，初生在其中，万八千岁，初生鸿蒙，天地开辟，阳清为天，阴浊为地……”看着开头的叙述，李言心中震惊不已，虽然只是看了一点点，但他也看出来了，这无上筑命录第二页记载的竟然是天地伊始的文献。

　　“呼！”李言深吸口气，平静了一下心情，然后微微一笑，说道：“这叙述……好难懂啊，不过还好能看明白，也不知道是真是假，就当故事看吧。”说着，李言再次将心神沉入了意识当中，继续观看着无上筑命录第二页记载的故事。

　　这是一个很久远的故事，据说很久很久以前，天地还没有形成，到处是一片混沌，它无边无沿，好像一个浑圆的球体，其中没有山川河流，没有天空大地，更没有任何生命，只有一片死寂的黑暗。

　　在这一片黑暗的混沌中，不知道过了多久，死寂的混沌中开始出现了一点紫气，紫气在混沌中慢慢生长，渐渐孕育了一个生命，紫气就是一切的初始鸿蒙之气，而那个孕育在鸿蒙中的生命，就是这本无上筑命录的书写者。

　　他为一切的初始，所以他为自己取名为——初。

　　又不知道过了多久，鸿蒙中孕育的生命‘初’出生了，但他出生的时候，发现眼前漆黑一片，什么都没有。

　　一开始他以为世界就是这样，就安静的待在自己出生的地方，静静的坐着，但不知道过了多久，‘初’开始厌倦了这片黑暗，他更想知道这片黑暗的尽头，有没有和自己一样的存在，于是‘初’便开始在混沌中行走，希望找到和自己一样的生命。

　　但是‘初’找了很久很久，却什么都没找到，没有找到黑暗的尽头，也没有找到和自己一样的生命，最终失望的回到了自己出生的地方，因为只有那里，才拥有混沌中唯一的一点光亮。

　　在出生之地又不知道待了多久，无尽的黑暗和寂寞让‘初’渐渐失去了耐心，他的胸中开始滋生暴躁的情绪，非常生气，第一次，他厌倦了这周围的黑暗，然后一个疯狂的想法便开始在他心中酝酿——他要破开这片混沌。

　　下定决心之后，‘初’便开始思考，要怎么做才能破开着无边的黑暗呢？

　　‘初’先是用手撕、用脚蹬、用牙咬，但都无法对黑暗一片的混沌造成任何破坏。

　　暴躁之下，‘初’开始发怒，开始在虚无的混沌中乱舞，突然，狂怒中的‘初’一脚踢到了一个坚硬的东西，并且将自己的脚踢得生疼，第一次疼痛的感觉让‘初’从暴怒中即刻冷静了下来。

　　混沌是黑暗、是虚无，没有实体，更无法触碰，‘初’因为是从鸿蒙中诞生，出生便拥有天地伟力，因此他能触碰到混沌，不过在混沌中待了无尽的时间，‘初’还是第一次碰到坚硬有实体的东西，这东西立刻吸引了他的注意。

　　仔细一看，‘初’才发现，那坚硬的东西竟然是那一团孕育了自己的鸿蒙之气，不过这团鸿蒙之气，不知道什么时候竟然聚成了实体。

　　‘初’大喜之下，搬起那块实体鸿蒙便开始在黑暗的混沌中乱砸，更让‘初’兴奋的是，那些被实体鸿蒙砸过的虚无之中，竟然也开始出现实体的东西。这个发现让‘初’更卖力了，双手舞动着实体鸿蒙开始在虚无的混沌中狂轰滥炸。

　　不知道多长时间过去，也不知道‘初’挥舞着实体鸿蒙在虚无的混沌中砸了多久，反正原本整个虚无的混沌已经都变成了实体，黑暗的虚无，都变成了灰蒙蒙的气体。

　　不过，‘初’手中原本有他两个人大小的实体鸿蒙，也变成了只有半个他那么高。

　　‘初’看着四周灰蒙蒙的一片，皱了皱眉，似乎对这个新环境并不满意，还想继续改造，但是看了看手中只剩下半人高的实体鸿蒙，又犹豫了下来。

　　实体鸿蒙只剩这些，要再次改造整个混沌是不可能了，但是这片灰蒙蒙的混沌实在让‘初’很不满意，该怎么办呢？

　　‘初’沉思了很久，突然想到自己之前用实体鸿蒙砸虚无混沌的时候，虽然实体鸿蒙一直在消耗，但他双手握着的西方，似乎始终都没有减少，那是不是说明，只要是自己身体接触的地方，实体鸿蒙就不会消耗呢？

　　这样想着，‘初’开始试验，他先是从自己的手臂向撕下一块皮，粘在实体鸿蒙上，不过‘初’没有发现，他手臂皮肤撕破的地方，血滴在混沌中，和混沌之气融合，竟然孕育出了一颗混沌钟子，不知道多久之后，这颗种子开出了一朵青色的莲花，这朵莲花，正是后来在大千世界赫赫有名的——混沌青莲！

　　‘初’没有注意自己的鲜血孕育的种子，将撕下来的皮肤在实体混沌上黏好之后，然后用那一处去砸击混沌。

　　果然，他用那一处砸了许久，实体鸿蒙都没有一点消耗。

　　大喜之下，‘初’再次毫不犹豫的从自己的手、脚、胸口多处撕下大量皮肤，将整个实体鸿蒙都包了起来，而‘初’的皮肤粘在实体鸿蒙上之后，两者竟然逐渐的融合，然后变得更加坚硬起来。

　　同时，大量鲜血从‘初’身上的伤口流出，那些鲜血和混沌之气融合，孕育出了大量各式各样的种子。

　　身上大量皮肤被撕下来，‘初’也是元气大伤，因此他没有立刻用自己皮肤包裹的实体鸿蒙去砸击混沌，而是坐在原地休息，等待着恢复力气。

　　并且在等待的过程中，无聊之下的‘初’将手中被自己皮肤包裹的实体鸿蒙逐渐打磨，打造成了一件既趁手好拿，又方便挥舞的形状，他称之为——斧。

　　而那些由‘初’的皮肤和实体鸿蒙融合之后，被‘初’打磨掉落的残渣，同样在混沌之中孕育，在悠久的岁月之中，最终化为了各种各样至宝。

　　不知道过了多久之后，‘初’的力气终于恢复了，而且似乎还变得更加强大了，身体更是长大了好几倍，甚至更多，以至于他站起身的时候，整个混沌都为之一震。

　　感受着身体中更加强大的力量，又看了看手中甚合心意的兵器，‘初’心中豪气丛生，然后扬起重手的斧子，对着这令他厌恶了不知道多长时间的混沌狠狠劈下。

　　“轰隆隆！”‘初’一斧劈下，竟然将整个混沌都劈开，一时间，这些混混沌沌的气体，随着一声巨响，一部分开始上升，轻而清的阳气上升，高不可攀，‘初’称其为天，另一部分下沉，重而浊的阴气下沉，变的广阔无垠，‘初’称之为地。

　　从此，混沌中就有了天地之分。

　　天地形成之后，‘初’十分欣喜，但没过多就，他就发现自己头顶的天河脚下的地竟然又开始融合，‘初’大怒，自己好不容易开辟了一个满意的环境，怎么能让它又变回去？于是‘初’抬起双手，头顶蓝天，脚踏大地，挺立在天地之间。

　　就这样，每过一段时间，头顶的‘天’都会增高一些，脚下的‘地’也会每日增厚一些，而‘初’的身体每过一段时间，也会长高一些。

　　就这样，又经过不知道多少时间，天高得不能再高，地厚得不能再厚，初自己也变成了顶天立地的巨人，像一根柱子一样撑着天和地，使它们不再变成过去的混沌状态。

　　“呼！”看到这里，李言不禁长长的出了一口气，叹道：“原来天地是这样形成的，和以前知道的多少有些差异，不过还好，也不是不能接受。”

　　李言想到自己曾经劈开小世界的鸿蒙混沌，带着小世界一起降临大千世界的举动，他还一直以其为荣，但现在和‘初’的行为相比，简直是弱爆了。

　　“虽然‘初’的初衷只是想为自己开辟一个满意的幻境，但他的举动确实让人敬佩，而且——他的行为才是真正的开天辟地啊！”李言一脸感叹地说道。

　　“如果这本书上记载的东西都是真的，那简直可以称之为初始之书了。”说完，李言再次将心神沉入了书中，因为书上的故事还没完。


第1085章 不灭命魂！

　　“呼~如果这本书上记载的东西都是真的，那简直可以称之为初始之书了。”看到这里，李言不禁感叹了一声，说完，再次将心神沉入了书中，因为书上的故事还没完。

　　‘初’开天辟地后，天地间只有他一个生灵，虽然这个由他亲手开辟出来的环境令他非常满意，但时间久了之后，他还是会感到寂寞，而且，刚刚开辟的天地对冉还没有天道伫立，没有日月更替，但一切都会随着‘初’的情绪而变化。

　　他高兴的时候，天空晴朗，他发怒的时候，天空阴沉，他哭泣的时候，天空下雨，落到地上汇成江河湖海，他叹气的时候，大地上刮起狂风，他眨眨眼睛，天空出现闪电，他发出鼾声，空中响起隆隆的雷鸣声。

　　不知经过多少年过去，‘初’突然消失了，没有预兆的突然消失，只留下了这本记载了初始的书和另外两件东西。

　　又不知道过了多久之后，这片天地开始趋于完整，日月交替，天道丛生，而且自‘初’之后，这片天地也终于开始诞生一些生灵。

　　这些生灵是自‘初’之后，天地间的第一批生灵，生来就无比强大，且全都好凶斗狠，自命天地主宰。

　　又过了很久，这些生灵不知道从哪里知道了‘初’的存在，也了解到了‘初’的强大，所有生灵为之震撼，并且知道了‘初’留下了两样东西。

　　这两样东西，一件可以铸造‘初’之体魄，另一件则可以演化‘初’之灵魂，若是得到，并且将二者合一，就算不能成为下一个‘初’，也足以成为天地间最强大的生命，于是，一场血腥的争夺开始了。

　　天地间第一批诞生的生灵，虽然强大，但数量却不多，这一场争夺，直接导致这些天地间第一批的生灵陨落了大半，剩下的大多也因为重伤而不得不沉睡。

　　并且这场血腥的争夺毁坏了天地间大部分的东西，而‘初’留下的两件东西，也因为这场激烈的争夺而被打碎，一件碎成了九块，一件分成了三份，不知所踪。

　　“碎成了九块和三件？九块？难道是造化玉石！”看到这里，李言突然想到了这个可能，而且越想越觉得自己的猜测没错。

　　造化炼体诀，原本就被传为是等级还在天经之上的绝世功法，而且练得就是无上金身，虽然李言不知道‘初’的体魄有多强，但造化炼体诀若是将四篇都修炼至大成，绝对堪称是天地间最强的体魄，而且修炼了造化炼体诀能在混沌中栖身，这个在当初开天辟地的时候，李言是亲身试验过的，这一点和‘初’能在混沌中生存不谋而合。

　　想到这里，李言越发觉得，造化炼体诀若是练到将四篇都修炼至圆满，九成九就是这上面记载的‘初’之体魄。

　　而这本无上筑命录上记载的，就是演化‘初’之灵魂的修炼方法，只不过当初的无上筑命录被分成了三份，这只是第一份而已，想要真正修成‘初’之灵魂，还需要找到另外两分的无上筑命录才行。

　　故事的记载到这里就结束了，但李言真实性让李言有些怀疑，因为这上面记载的天地间第一批生灵争夺‘初’留下的那两样东西，明显是‘初’消失之后的事情。

　　“无上筑命录，或者应该叫做《天地阴阳本源无上筑命录》才对，先看看再说吧。”李言想了想，说道。

　　先不说这本书上面记载的东西是不是真的，但这本书绝对是他见过的最诡异的东西，就算是天经都没它诡异，而且李言也想看看上面到底记载了什么功法。

　　薄如蝉翼的金色篇章，满篇微如蝌蚪的黑色古怪文字，字体依旧漆黑，散发着淡淡的黑气，如游蛇般不断的向着李言的脑海钻去。

　　痴迷的感受着《无上筑命录》上的每一个字，李言迅速的开始理解消化，这上面记载的功法已经完全超出了李言的理解范围，打翻了李言以往对修炼一途的所有认知。

　　这篇功法开始看似邪恶异常，可是后面却又神秘无比，但是却也完全违反了天地间的规则定律，好像这《无上筑命录》根本就不是一本逆天而行，或者说根本不应该存在于这世间的功法。

　　说来也是奇怪，这部《无上筑命录》上面记载的修炼方法和以前李言接触过的功法完全不一样，除了第一页上详细的讲解了怎么吸收天地之气来代替魂力修炼之外，后面全是一些极为晦涩难懂的话，但杨铭却能够在将它记在脑子里之后迅速的给理解。

　　“修至大成，铸就无上命魂，灵魂不灭，超脱轮回，执掌生死！”

　　这是无上筑命录中最后的几句话，这无上筑命录看起来很厚，纸页也非常的薄，但是真正记载着修炼功法的却只有区区的九页，不到万字，后面还有一些其他东西，李言还没看，所以他很快便将整片功法全都看完了。

　　“修至大成，铸就不灭命魂，灵魂永恒不灭，超脱轮回，执掌生死！！”看完了整本《无上筑命录》之后，李言便将心神从意识中撤了出来，但是脑海中却一直不断的重复着《无上筑命录》中的那最后几句话。

　　这段时间李言也了解过造化境之上的境界，一般来说，武者的修为达到造化境之上的境界后，灵魂就会修炼分离出三魂七魄，魂魄不灭，灵魂不死，相当有十条命。

　　但无论是魂还是魄，都还是会陨灭，而无上筑命录却记载着将三魂七魄融合为一，铸就不灭命魂，只要不灭命魂一成，到时候就算毁灭了他的肉身也没用，除非能以同等级的不灭命魂炼化，否则随时能重铸身躯或夺舍重生，但是这世上除了‘初’之外，还没有谁拥有这种不灭命魂，就可以说是不死不灭了。

　　“不灭命魂，灵魂永恒不灭，超脱轮回，执掌生死！”良久，李言才长叹了一口气，悠悠地说道：“超脱轮回，执掌生死，好大的气魄，好凶的功法！”


第1086章 万法集录！

　　一般，武者在阴阳境之前，是无法接触到灵魂之力的，而到了阴阳境，神魂入体之后，灵魂才会彰显，而灵魂之力的修炼也是极为苛刻的，不仅必须要有相应的功法才能吸收魂力才能壮大，而且效果还极度缓慢，除非向太虚天这样拥有众多壮大灵魂的秘法和太虚魂池这样特殊的地方，才能快速壮大灵魂。

　　而这《无上筑命录》上所记载的功法却是与众不同，修炼《无上筑命录》的人，不仅可以在修为没有达到阴阳境的时候就觉醒灵魂之力，还能以这种最初级的灵魂来吸收魂力壮大灵魂，更能以吸收天地间包括元气、灵气、玄气和阴阳之气这些能量来加快灵魂壮大的速度。

　　不过若只是吸收天地之气来壮大自身灵魂，这些到还可以接受，因为武者修炼体魄也需要吸收这些天地能量，而李言将这本功法称之为“凶”，是因为这《无上筑命录》修炼到阴阳境之后，竟然可以靠着这《无上筑命录》中功法的能力，来掠夺其他武者甚至是天地间任何生灵的魂力，直接转换成自身的灵魂之力，到最后，甚至可以掠夺他人的灵魂生命本源来充斥自身，提升自己的灵魂之力！

　　在《无上筑命录》中，第一个讲述的问题就是如何在修为达至阴阳境之强就觉醒灵魂，然后从天地当中吸取到第一缕的天地之气，来转化成自身的灵魂之力。

　　修为在阴阳境之前觉醒灵魂，这个李言已经做到了，所以不用看，因此李言直接跳过这一段，看向了如何吸收天地之气壮大灵魂的部分。

　　普通的武者在修为没有达到阴阳境时，主要的修炼方式还是锤炼身体、强化肉身，也许有个别会去专修神魂，但绝对不多，因为不论神魂被凝练到何种强度，在修为达到阴阳境之后，一切都会归零，然后从灵魂开始。

　　而刚刚踏入阴阳境的武者，除了想太虚天一样拥有专修灵魂秘法的功法和太虚魂池之外，只能靠老老实实的锤炼来凝练魂力，速度都极为缓慢，而修炼了《无上筑命录》的人，本身不仅可以在阴阳境之下的时候就可以觉醒灵魂，凝练魂力，还能快速的从天地当中摄取魂力，更能以天地之气来代替魂力，而且吸收的时候还可以叠加。

　　也就是说，若是李言现在修炼了无上筑命录，那他现在不仅锤炼灵魂的速度可以和阴阳境的武者媲美，更可以同时吸收天地之气来壮大灵魂之力，两者叠加，李言锤炼灵魂的速度也就可想而知了。

　　不过可惜的是，李言得到的只是无上筑命录的第二册，也不知道没有开头能不能修炼，这让他十分纠结。

　　“试一下！”李言想了想，最终决定要试试这功法的真伪，没办法，太诱惑人了。

　　决定了之后，李言直接在原地盘腿坐下，调动灵魂，开始按照无上筑命录的功法运行魂力，摄取天地之力来壮大灵魂。

　　不过让李言万万没有想到的是，灵魂中的魂力刚刚被提升起来，刚一接触天地之力，他立刻就感觉腹部传来一阵绞痛，吃惊之下便当即停止了继续运功。

　　“果然，没有开头就无法修炼啊！”得到了教训之后，李言这才彻底死心，然后开始翻阅无上筑命录后面的内容。

　　“咦？万法集录？什么东西？”李言将无上筑命录翻到功法篇章之后，出现的确实一篇叫做万法集录的东西，好奇之下，李言便开始翻阅，但没过多久，李言的心中就被浓浓的惊喜充斥了。

　　因为上面记载的竟然全都是一些武学，而且一看就是特别高级的那种。

　　“万法集录……万法集录，原来是集合了远古武学的集合录，难怪会叫做万法集录，不过这些武学都没有被分级，难道是因为太久远了，那个时候的功法还没有所谓的等级之说？”李言这样想着，然后开始翻阅万法集录上的武学。

　　“竟然足足有一千多部完整的武学，而且竟然连灵魂武学都有，看来我以后再也不用为武学发愁了。”看着万法集录上面记载的那一种种强悍武学，李言不禁喜形于色道：“不对，不只是我，以后就连言灵城也不用在为武学发愁了。”

　　来到大千世界之后，李言深知一个势力要发展起来有多不容易，而想要成为一流，甚至更强的势力，不仅要有强者坐镇，还需要足够的底蕴。

　　何为底蕴？功法和武技就是最大的底蕴，有了万法集录，哪怕只是拿出其中百分之一的武学，李言相信，用不了多久言灵城就会成为一流的势力。

　　“呼，时间不多了，我还是先选择一片灵魂秘法，无上筑命录的事情还不能让其他人知道！”许久后，李言待心中激动的情绪完全平复之后，才站起身，从灵魂秘法的书架上取了一部叫做‘一气化三清大~法’的灵魂秘法，用了一个时辰将其反复记下来之后，便起身准备离开武学堂。

　　至于原本记载着无上筑命录的那本会骂人的书消失，李言下意识的选择了忘记，等到他们发现的时候，再找个借口吧。

　　“嗯？李言，选好要修炼的灵魂武学了？你选的什么？能告诉我吗？”守在第五层入口的李灵义看到李言走过来，一脸和蔼的笑着问道。

　　“嗯，晚辈选了一气化三清大~法！”李言回答道。

　　“嗯，这篇灵魂武学不错，不过一气化三清大~法前期可能没什么战斗效果，要修炼到大成之后，才能形成战力，你如果现在要换的话，还可以回去。”李灵义说道。

　　“不用换，就选它了。”李言肯定地说道。

　　“那好吧。”李灵义点了点头，然后一脸认真地说道：“听说你明天要登临九重天？记得，可不要丢了太虚天的脸面。”

　　“是，晚辈谨记！”李言也是一脸严肃的回答道。


第1087章 南州，玄天宗！

　　李言走后，李灵义照例去检查了一下放置功法的书架，将李言拿动的书籍都放回原位，收拾了一圈，却发现那残缺的无上筑命录竟然不见了。

　　“嗯？那残缺的书哪去了？”李灵义一脸疑惑，而后又找了一圈，都没有找到无上筑命录，便喃喃道：“难道是被那小子拿走了？他要那本书有什么用？还是被他无意中带去了？”

　　李灵义可不认为李言能解开那本书上的秘密，不过武学堂的一切都归他管，他可不能让任何东西在他手上消失，于是便准备去找李言问清楚。

　　但是一转身，李灵义突然看到一个人，是一名白发苍苍的老者正在微笑的看着他。

　　这老者身着粗衣麻布，须发皆白，看上去就像一个普通人一样，但李灵义看到这名老者，却是吓了一跳，然后对着他恭敬的一拜，道：“参见始祖！”

　　老者身份，正是太虚天的始祖——李太虚！

　　李太虚看着李灵义，微微点头，却没有说话，只是抬起手，然后伸出食指，对着李灵义的额头点来。

　　“嗡！”李太虚的食指落在李灵义额前，方才残缺的无上筑命录不见得一幕幕立刻从李灵义的脑海中消失，而后李太虚一挥手，一本和之前一模一样的无上筑命录出现在书架上，然后他踏步消失，好像从来没出现过一样。

　　“嗯？刚才发生什么了？”回过神来的李灵义一头雾水，觉得自己好像忘记了什么事，但又记不起来，最终摇了摇头，便开始整理书架。

　　……

　　李言离开了武学堂之后，便直接来到了李剑居住的地方，他并不知道自己东西无上筑命录秘密的事情已经被太虚天的那位始祖知晓，更是出手为他掩盖了一切。

　　李言回到房间之后，没多久，李剑便找来了，父子两人坐在一起聊了许久，直到皓月当空，李剑方才起身而去。

　　李剑走后，李言也没休息，而是盘膝在床铺上静坐，明天就要登上九重天，和姬天鸣一战了，虽然李言有点心大，但此时也不禁有些紧张，但更多的却是兴奋。

　　对于去往九重天的事情，自然不用他操心了，虽然九重天位于中域南州，和太虚天所在的玄州相隔很远，但明日他是和妖神计蒙同行，距离对于像计蒙这样造化境之上的强者来说，基本已经可以无视了。

　　要知道当初计蒙从妖族降临人族，也不过用了几个呼吸的时间而已。

　　而且同行的还有太虚天的那位人族至圣李耳李虚圣，他也说过会亲身降临九重天，就是不知道会以何种方式前往。

　　……

　　次日，旭日初升，温暖的阳光，照进李言的房间，房间之中，盘坐在床铺上的李言徐徐睁开眼睛，从床铺上一跃而下，笑了笑，然后推门而出。

　　李言推门而出的时候，李剑和李白两人已经等在那里，两人看到李言出来，都是微微一笑，然后李剑率先开口，说道：“小言，此去九重天，我就不和你一起去了。”

　　“嗯！”虽然很疑惑，但李言没有问为什么，只是轻轻的点了点头，然后看向李白，问道：“你呢？”

　　“我当然是和你一起去。”李白撇了撇嘴，说道：“虽然我到现在还觉得你能打败姬天鸣的几率几乎为零，但还是忍不住想去看看，万一你走了什么狗屎运，真的打败了姬天鸣的话，那我不是要错过九重天被踩脸的精彩瞬间，而且，在九重天，我还有一个人想见见。”

　　“呵呵！”闻言，李言微微一笑，说道：“我对九重天不熟，有你引路也好！”说完，李言突然侧身，开口道：“计蒙前辈，麻烦你了！”

　　“嗡！”李言话落，计蒙的身形便出现在他身旁，说道：“准备好了？”

　　“你个姬天鸣而已，要准备什么？”李言晒然一笑，说道。

　　听到李言的话，计蒙的眼睛波动了一下，然后大手一挥，一条漆黑的空间通道便出现在几人面前，淡淡道：“走吧！”说完，计蒙率先走进空间通道，李言和李白二人紧随其后，三人进入之后，空间通道瞬间消失，只留下李剑一人站在原地。

　　李剑站在原地，良久后，轻叹了一口气，脸上隐隐有着许些黯然，道：“希望你能赢吧……”

　　……

　　人族的九天十地，对于一般人而言，是神秘而强大的代名词，这些地方全都是从上古甚至更久远的年代传承自今，是人族的定海神针。

　　九重天，在九天十地中，传承不算最久远的，实力也算不上最强大，甚至连前五都算不上，不过就算如此，九重天对于人族一般的势力来说，也依然是庞然大物，再加上洞天福地的优越环境，造就了强者林立的九重天。

　　不过，九天十地的古老氏族为了保持神秘，大多时间都是幽居在洞天福地之中，很少涉足俗世，不过为了不和外界脱节，九天十地的每一个氏族在外界都会有一个或者几个附属的势力。

　　九重天，坐落在中域玄州，而玄州的霸主势力，是玄天宗，不过却很少有人知道，玄天宗只是九重天的附属势力。

　　这一天，玄天宗总舵轩辕城的广场之上，此时已是人流如潮，群雄汇聚，所有人按身份和修为列席而坐，相对于着巨大的广场来说，人不多，只有一百多人，但这一百多人，却几乎代表了整个南州的宗门势力，而坐在这些人之中首位的，赫然正是玄天宗那一位多年没有露过面的宗主。

　　玄天宗的宗主和创始人叫做玄阳，但在玄天宗只有少数人才知道，自家这位宗主的称谓前，还要冠上一个姬姓。

　　姬玄阳是轩辕黄帝的直系子孙，并且在九重天的辈分还不低，而且他和姬天鸣份数一脉，按辈分来算，姬天鸣应该叫姬玄阳叔祖，而姬玄阳，则是一个很护短的人。

　　作为姬天鸣的长辈，姬玄阳自然知道他和李言约战的事情，虽然他知道挑战姬天鸣的人只有御神境的修为，但约战的胜负事关九重天姬氏一族的至宝轩辕剑，再加上他护短的性格，因此他可不会让李言轻易登上九重天。


第1088章 洞天福地的来由！

　　“嗡！”中域——南州，蔚蓝的天际之上，突然一道巨大的空间黑洞突然出现在天际之上，徐徐扩散而开，而后从其中走出三道身影。

　　三道身影，正是从太虚天跨越虚空而来的计蒙、李言和李白三人。

　　“好了，就到这里，我感觉有人在注视着我们，不能再跨越空间了。”计蒙看了看天空，突然说道。

　　“嗯，已经到了南州，而且是在玄天疆域附近。”闻言李白看了看四周，说道：“南州玄天宗是九重天的附属势力，九重天的入口就在玄天宗的总舵轩辕城，我们现在就去那里吧。”

　　“玄天宗是九重天的附属势力？”李言微微点头，他听过玄天宗这个名字，在中域，这个宗门可是出了名护短，上次在长安城的时候，李言还见过玄天宗的玄狂，只是他没想到，玄天宗竟然是九重天的附属势力，就连九重天的入口，也在这里！

　　“没错，玄天宗的创始人叫做姬玄阳，是姬氏族人，他和姬天鸣好像是直接血缘关系，而且此人极度护短，恐怕我们想从他那里进入九重天，需要费一点波折。”说着，李白看向计蒙，说道：“不过若是计蒙妖神带着你硬闯的话，玄天宗怕是抵挡不住。”

　　“我不会做这种事，我只负责跟在他身边，而且不是必死之局，我决不会轻易出手。”李白说完，计蒙马上回道。

　　“好吧，当我没说！”听到计蒙的话，李白不仅耸了耸肩，然后说道：“那我们赶紧走吧，没猜错的话，估计姬玄阳寂静摆好阵势在等我们了。”

　　“没关系！”闻言，李言也是一笑，道：“既然如此，那便加快速度吧，看看这位玄天宗宗主会怎么迎接我们。”

　　话音落下，李言便是如同流星般的暴掠而出，眨眼间，便是消失在了天际尽头，李白笑了笑，身形一晃，轻松的跟了上去，计蒙则是信步闲庭的一步踏出，就直接出现在李言的身侧，然后保持着和他同步的速度。

　　一路畅通无阻，短短不到一刻钟时间，三人便是来到了玄天疆域的中心，而一座若隐若现的庞大城市，也是清晰的出现在了李言三人视野之中。

　　玄天宗的轩辕城和大唐圣庭的长安城一样，第一眼望见这座城市，没有没其他大城市那种庞大切充满霸气感觉，但是整体却弥漫着一种异常古老的气息，如苍龙蛰伏，一股厚重沧桑的气势迎面扑来。

　　“这便是轩辕城，感觉有种危险蛰伏其中，和长安城很像呢。”李言呢喃道。

　　“这座轩辕城和长安城一样，是由远古遗留而下，这里是九重天洞天福地的诞生之地，其下有地脉蛰伏，再加上轩辕黄帝亲自布下的阵法守护，这座轩辕城，可以称得上是固若金汤。”李白解释道。

　　“地脉？什么是地脉？”闻言李言一脸好奇的问道。

　　记得当初在秦广殿的时候，他就遇到过两个可以随意操控天道和大地龙脉的怪人，后来听元宗说，那两个怪人就是地脉和天脉的化形之人，但他始终不明白，地脉和天脉到底是什么？

　　“地脉，就是大地龙脉的始源，大千世界的地之脉络，所有的大地龙脉都是从地脉中诞生出来的，据说我人族九天十地所在的洞天福地，就是一条地脉分解之后的一部分演化而来的。”李白解释道。

　　“你说九天十地十九个洞天福地，都是一条地脉分解之后演化的？”李言惊讶道。

　　“没错。”李白点头，说道：“而且九天十地加起来，还不是一条完整的地脉，这条地脉演化的洞天福地，妖族还占据了九个，所以这天地脉分解之后，应该是演化成了二十八个洞天福地，而且这条地脉演化成二十八个洞天福地之后，分解之地还残留着一些大地始源，也就是说，这种地方诞生大地龙脉的几率会比其他地方高出数倍乃至数十倍，所以九天十地才会在各自洞天福地诞生之地筑城守护，因为这里不仅是各自洞天福地的入口，更是一块能量产大地龙脉的宝地。”

　　“嘶！”闻言，李言倒吸口气，又问道：“那天脉呢？天脉又是什么？”

　　“天脉？”听到李言的问题，李白愣了一下，然后说道：“天脉啊，那东西就更了不得了，听说天脉是所有天道的源头，整个天下也只有为数不多的几条，若得其一，便可以让修为在阴阳境巅峰的武者迅速领悟天道奥秘，功参造化，而且……据说天级功法中最高级别的天经，就是天脉中孕育而出的，也不知道是不是真的！”

　　“有没有人得到过完整的天脉和地脉？”李言接着问道。

　　“因该没有……”李白正要说话，却被另一个声音打断。

　　“有！”这次回答的是计蒙，他看着李言，说道：“天下间共有天脉九条，地脉六条，我太阳神宫就有一条完整的天脉，不过自从神皇陛下……消失之后，那条天脉就无人可以使用了。”

　　“太阳神宫竟然有完整的天脉……”听到计蒙的话，李言激动了，太阳神宫有天脉的话，那以后不就是他的了？

　　一旁的李白听到几梦的话，也是一脸惊愕，显然，他也没听说过太阳神宫竟然有一条完整的天脉。

　　“那……天脉和地脉，有没有可能化形成人？”李言沉吟了一会突然，问道。

　　“没可能的，天脉和地脉怎么可能化形，这种事听都没听过。”李白马上摇头道。

　　“也不是没可能，天脉和地脉可以说是天地的牧守，真化形成人也没什么稀奇的。”李白话音刚落，就听到计蒙开口说道。

　　“……”听到计蒙的话，李白一脸憋屈，论阅历，他当然不能和计蒙这位上古妖神相提并论，只是……你就不能早点说吗？非得等我说完你才说，诚心膈应我是不是？

　　“好了，别讨论这些了，轩辕城已经到了，我们赶紧走吧！”脸色变换了一下，李白马上说道。

　　他算是发现了，这个计蒙好像和他有点不对付，自己说什么他都能反驳，还是早点结束这次谈话的好。


第1089章 二选一！

　　“什么人！”李言三人才刚接近轩辕城数里之外，便听到一声怒喝传来，而后只见两道流光从轩辕城中飞掠而来，停在三人身前。

　　来人是两个青年男子，其中一人浑身散发出阴阳境的强大，而且两人周身的阴阳之气流转不休，一看就不是那种初入阴阳境的泛泛之辈，而让人意外的是，另一人则只有归元境的修为。

　　看着拦路的两人，李言三人同时停住身形，李言面带微笑，李白一脸戏谑，计蒙则干脆没有一点表情。

　　显然，这两个小啰啰，连让他不屑的资格都没有。

　　尽管在场除了李言之外，其余两人他们都看不出修为，而且除了李言之外，无论是那面无表情的中年人还是另外一个青年都给于他一种无形的强大压迫，但想到自己身后的轩辕城中此时正汇聚了玄天宗和几乎整个南州的顶尖强者，他又有了底气。

　　“轩辕城今日有贵客即将登门，现在不允许外人接近，几位明日再来吧，现在就从哪里来回哪里去！”两名武者中那名气息更加沉厚的武者对着李言三人抱拳说道。

　　“嘿嘿，我就说吧，姬玄阳肯定不会让你轻易登上九重天的。”听到那人的话，李白不禁讽刺一笑，脸上的戏谑之意更重了。

　　“没关系，我倒要看看他堂堂一宗之主，能对我这样一个小人物使出什么手段？他还能亲自出手将我打个半死在送到姬天鸣面前不成？”李言不在意的挥了挥手，说道。

　　事实上，李言巴不得对方能弄出什么幺蛾子，让他在和姬天鸣交手之前，多经历机场战斗呢，修炼了不败之躯后，一场又一场的战斗，才是对他实力最好的磨练。

　　说完，李言瞧了这两人一眼，抱拳道：“在下受人之邀，前来赴约，而且……如果我没猜错的话，你们口中那个即将登门的贵客，应该就是我了。”

　　“你？”闻言，青年眉头一皱，狐疑地打量了一下李言，又看了看他身边的李白和计蒙，心中松了口气，然后礼貌的对着李言说道：“原来是贵客到来，有失远迎。”说完，这人立刻又话锋一变，沉声道：“宗主交代，贵客登门，需打败我俩中的一人，才能进入轩辕城。”说完，他顿了顿，又说道：“而且贵客可以随意挑选对手，选我或者我这位师侄都可以。”

　　“有意思，这还没进城呢，就开始刁难了，看来这姬玄阳还真是无耻到了极点！”说着，李白又看了一眼对面的两人，一脸气愤地说道：“而且还让一个初入归元境的武者和一个阴阳境五重天的武者站在一起让你挑选，他怎么不干脆让个普通人和你一起来，真当我们好欺负么？”说着，李白一脸气愤的看向李言，说道：“李言，你就选哪个归元境的小杂毛，而且不用留手弄死他，惹火了我，老子直接杀进轩辕城，我看他姬玄阳能怎么着。”

　　“呵呵，李白大哥别动怒，怎么说这都是人家的地方，我们按人家的规矩来就好了。”李言安抚了一下李白，然后上前一步，看着对面那阴阳境的青年，说道：“这位兄台，请赐教。”

　　“呃……”对面那阴阳境的青年没想到李言会选他，听到李言的话后，直接愣了一下，毕竟那让他前来的长老交代过，说今天前来的是贵客，所有他还以为长老是特意让他带着一个归元境的虾米来给对方走个过场，没想到对方却选了他，无奈之下，他只能上前一步，拱手道：“在下玄天宗尤暮……”

　　青年正要报上姓名，却被李言直接打断，说道：“不用报名字了，我也没兴趣去记一个死人的名字！”

　　李言心大，但不代表他没脾气，这一次，他真的动了杀意，因此，战斗，他接了，但对方派过来的人，一个也别想活，包括姬天鸣！

　　话落，李言也不等那人回话，直接一个闪身出现在对方身前，然后直接一拳轰出，对方还没从李言的话中反应过来，更没想到李言会突然袭击，一时间哪来得及防范，直接被李言一拳轰在了面门之上。

　　“嘭！”伴随着一声爆裂的响动，狂暴的力量肆虐而出，青年的身体不受控制地朝下方飞去，重重的坠落在大地之上，将地面撞出一个大窟窿。

　　“好样的，就这样秒杀他！”看到李言一击击飞对方，李白马上在一旁拍手叫好。

　　“没那么简单！”听到李白的话，李言无语的摇了摇头，对方怎么说也是阴阳境级别的高手，而且还是五重天之境，以他现在的修为，怎么可能说秒杀就秒杀，说完，李言眯眼朝前方望去，目光锐利的似乎能洞穿虚空，看着地面的大坑，眼中杀意一闪，说道：“不过……他死定了！”

　　“朋友够阴险，在下领教了！”少顷，青年从地上的大坑中飞身而起，目光冰冷的看向李言，哼了一声，说道。

　　原本他还想手下留情，给对方留点面子，但没想到对方竟然如此阴险的偷袭，所以，他觉得自己有必须要好好教训一下对方了。

　　“虽然不知道你是什么身份，但这种心性，我觉得有必要替你家大人教训你一下！”青年看着李言，阴沉的说了一句，而后攻击紧随而至。

　　青年一个闪身来到李言身前，似乎是想要报刚才的一拳之仇，抬起右手便对着李言打来，并且拳锋之上阴阳二气流转形成漩涡，仿佛能吞噬一切。

　　“教训我？”李言忽然抬头，冰冷的凝视着对方，眼中透着不屑，面对着对方那蕴含着颠覆阴阳的一击，非但没闪没避，反而右拳一握，拳头之上金光乍现，然后同样一拳狠狠迎上。

　　“嘭！”双拳相击，顿时，一声巨响从两人之间传出，同时强劲的气流更是如同巨浪一般从两人之间激荡而开，直接将不远处那归元境的武者吹飞了出去，并且直接飞出了数里远，才稳住身形。


第1090章 击杀！

　　“咔咔咔！”气流中心处，李言两人的拳锋之上，金色的锋芒和流转的阴阳之力仍在交锋，对碰间发出刺耳的声响。

　　而李言两人所立之地，虚空竟然直接凹陷出一个坑洞，周测更是出现一道道蜘蛛网一般的裂纹不断出现，纵横交错的蔓延，但很快又被蜂拥而来的天地之力充斥、修补。

　　“怎么可能！”李言对面，青年意外地望着他，没想到李言竟能以御神境的修为，毫发无伤的接下自己一拳。

　　而且两人的对击之力竟能破碎虚空，这绝对是阴阳境级别的实力了，这一刻，他终于意识到李言不是一般的御神境武者，同时迅速对其收起了小视之心。

　　“很惊讶？”看到对方一脸惊讶的样子，李言不禁嘴角上扬，讥笑道：“看来你们对我还真是一无所知，这样看来你们玄天宗的情报收集能力不是一般的差啊！”

　　他在长安城击败姚思明的事情已经过去了这么久，只要有心很容易就能打听到，而眼前的青年却对他一无所知，这种情况只能是玄天宗没有告诉他自己的情况，这样看来，这青年只是用来消耗自己的牺牲品而已。

　　“什么意思？”听到李言的话，青年心中突然有种不好的感觉，立刻问道。

　　“呵呵，没什么意思，只是觉得你有些悲哀而已！”说完，李言脸庞上，李言猛地一步踏出，身体之上突然爆发出璀璨金光，将他整个人都渲染成了纯金之色，并且而在那耀眼的金色身体之上，还有这一道道血色的纹路若隐若现。

　　并且此时李言仿佛整个人都仿佛被拔高了数寸，配上刺目的金色身躯和身体中随时可能爆发的可怕力量，给人的感觉就像一尊怒目金刚一般。

　　金刚之躯虽然只是造化炼体诀的第一篇，但和不死之身融合之后，其力量也是会跟随着李言的实力变强而不断递增，尤其李言修炼不败之躯后，这份递增变得更加明显。

　　“哗啦啦！”金刚之躯施展，一道道力量波纹便是以一种惊人的速度，从李言周身蔓延而开，感受到这种波动，那青年眼瞳陡然一缩，然后便感觉拳头上传来一股庞然巨力，将他整个掀飞了出去！

　　“嘣！”以骤然暴涨的力量将对方逼退之后，李言得势不饶人，周身金光涌动间，双腿一蹬，整个人便化为一道流动的金芒向着后退中的青年暴掠而去，同时他双手一握，手中刺目的金光骤然凝为实体，汇聚成一柄金色长枪。

　　“咻！”李言瞬间追上了后退中的青年，而后，手中金芒掠出，金色的长枪恍若游龙出洞，以一种可怕的速度撕裂空气，对着青年的脑袋直刺而去。

　　“阴阳玄甲盾！”感受到李言的强势，青年浑身的汗毛顿时倒竖了起来，一股死亡的恐惧涌上心头，当下也不敢怠慢，直接是施展出了最强的武学。

　　手印变幻间，沉厚的阴阳之力凝聚成一尊巨大龟壳，挡在了青年身前，而后青年双手一推，流转着阴阳二气的龟壳便以一种浓稠的气势，撞向李言刺来的枪势。

　　“轰！”李言手中的金枪刺在那巨大龟壳之上，顿时，惊天动地般的撞击声响彻而起，只见李言的双手一抖，整个人止不住后退了一步，但眼中的战意如火般燃烧起来。

　　“金刚之力——破！”一步踏出，低沉的喝声，自李言口中传开，而后只见他手中的金色长枪之上，璀璨金光骤然聚为一点，然后瞬间洞穿了那厚厚的龟壳。

　　“噗嗤！”龟壳被洞穿的瞬间，就被狂暴的金光整个撕裂而开，而在其后的青年，望着那在眼瞳中陡然放大的金光，眼中，终于是涌上了浓浓的惊惧之色。

　　这阴阳玄甲盾自他修炼有成以来，就算是同级别的武者都难以打破，现在竟然被一个御神境的武者轻易击溃了，这叫他怎么能不惊讶和恐惧。

　　“嗡！”撕裂了那乌龟壳后，李言手中枪势不减，带着洞穿虚空的威势，狠狠的对着那暴露而出的青年刺去。

　　“阴阳分身！”面对李言那无可阻挡的攻势，那青年此时也是感受到了浓浓的死亡气息，不过能修炼到阴阳境的境界，他显然也不是懦弱之人，见此无法闪避之下，当下他的眼中也是掠过一丝狠厉，身体一震，一黑一白两道身影同时从他身体中飞掠而出。

　　“噗！”黑色的玄阴分身迅速的挡在了他的身前，被李言一枪刺穿，减缓了李言的攻势，而后白色的纯阳分身则抓住时机，毫不犹豫的对着李言一掌打出。

　　目标不是李言，而是他手中的那锐利无匹的金色长枪！

　　“嘣！”李言的金枪本就是自身的力量凝聚，纯阳分身一掌准确的打在他手中的长枪之上，瞬间将他手中的长枪崩碎。

　　“去死吧！”在李言手中长枪崩碎的瞬间，青年的本体抓住时机，体内阴阳之力毫无保留的暴涌而出，在其双掌之上形成了一道厚实黑白之气，直接对着李言笼罩而来。

　　“哼！”李言见此，不屑的冷哼一声，双手一握间，又一柄金色的长枪瞬间在他双手间凝聚而成，而后他先是对着身侧一扫，瞬间将阴阳分身击溃，而后在青年的攻势袭来时，手中长枪宛如游龙般洞穿而出，直接狠狠的轰在青年的双掌之上。

　　“嘭！”长枪刺在青年双掌之间，被厚厚的阴阳之气挡住，但青年的身体却在剧烈的颤抖着，同时，他双掌间汇聚的阴阳之力出现了一道道裂纹，并且正在以一种惊人的速度蔓延而开而。

　　“怎么可能！”青年见此，脸上也是在此刻涌上了惊恐之色，他实在是有些无法想象，一个御神境的武者，竟然可以强悍到刺中程度！

　　“破！”竟在青年惊恐不已之时，一道冰冷的字音却从李言口中传出，旋即只见他双臂一抖，身体中一股刺眼的金光便开始疯狂的涌入他手中的金色长枪之中，下一刻，他便感受到双掌之间的压力骤增，而后一股让他无法抵抗的力量瞬间爆炸而开。

　　“噗！”无匹的锋芒直接撕裂了他双掌间的阴阳之力，而后那金色的长枪瞬息而至，瞬间洞穿了他的身体。


第1091章 吞天诀的猜测！

　　“我是玄天宗核心弟子，你敢杀我！”感受到李言身上那种凌厉的杀意，那青年也是被下了一跳，旋即对着他猛然厉喝道。

　　“噗！”李言却是没有丝毫犹豫，手中一用力，无匹的锋芒直接撕裂了青年双掌间的阴阳之力，而后那金色的长枪瞬息而至，瞬间洞穿了他的身体。

　　“嗤！”萦绕着金光的长枪，自青年的胸膛穿进，后背穿出，直接将其扎了个通透，而后李言手腕一转，一股庞大的吸力猛地自其掌心传出，顺着手中长枪传入青年体内，下一刻，青年便感觉到自己的灵魂之力竟然被一股诡异的力量不断摄取，眼中顿时露出恐惧之色！

　　“不……不要！”青年一脸惊恐的挣扎着嘶吼，若只是肉身陨落，那道还罢了，只要灵魂还在，他便还有机会夺舍重生，再不济也能轮回转世，但若是灵魂也被吞噬，那他就彻底陨灭了，连轮回的机会都没有。

　　李言眼神漠然的望着那嘴中鲜血不断涌出的青年，手中狠狠一握，那股诡异的吞噬之力就变得越发疯狂，隐约间，仿佛能看到青年身体中有什么东西被强行拉出，然后在不甘的嘶吼中被拖入李言的身体。

　　“嘭！”将青年的灵魂吞噬之后，李言手臂一抖，青年的身体猛地爆成一团血雾，尸骨无存，彻底陨落！

　　“呼！”李言手掌一握，手中的金色长枪便化为点点金光，融入他身体中，而后他那夺目的金色躯体也是慢慢的恢复正常。

　　“噬灵诀……吞天诀……”斩杀了青年之后，李言却是一动不动的站在原地，低声喃喃自语道。

　　因为从太虚魂池的幽魂世界中出来不久，因此李言在斩杀了玄天宗的青年之后，下意识的就御动了噬灵诀摄取对方的魂力。

　　摄取活人的魂力，噬灵诀是没有这种功效的，因此李言回过神来之后，下意识的就要停止噬灵诀，而当李言反应过来对方是活人的时候，让他意想不到的是，噬灵诀竟然起效了，并且成功的将对方的灵魂从躯体中拖了出来，并且瞬间磨灭、炼化了。

　　李言修炼的噬灵诀是老头从吞天诀中修改而来的，可以说是完全脱胎于吞天诀，而李言对噬灵诀的运用，在很久以前就已经超越了老头修改的局限范畴，不过他却不知道有没有达到原版吞天诀的程度。

　　当初老头传授李言噬灵诀的时候，说原本的吞天诀只有地级功法的级别，那时候李言对灵级以上的功法就没有什么概念，但现在看来，若是那吞天诀真的有吞食天地之力，那其等级就绝不止区区地级而已，甚至连许多天级功法都无法与之媲美。

　　而且他也早就听闻，吞天诀有着吞噬天地万物的能力，但却不知道这所谓的天地万物中，包不包括灵魂之力，不过想到那位曾经拥有过吞天诀的强大人物，他就再也没办法不将吞天诀和无上筑命录联系在一起了。

　　来到大千世界之后，李言就打听过吞天诀这门功法的来历，而当时得到的消息也让他震惊了好久，因为修炼过名为‘吞天诀’功法的人中，最有名的竟然赫然正是那位鼎鼎有名冥河老祖。

　　当时李言还不会将元宗和冥河老祖联系在一起，但是经过秦广殿一役之后，元宗的真实身份也暴露出来了，他竟然是冥河老祖的第十子，不过这也就解释的通他为什么会吞天诀这门功法了。

　　而且老头曾经说过吞天诀是有缺陷的，而且那种缺陷很致命，这一点李言是相信的，因为那时候老头已经和元宗的主魂切断了联系，所以李言相信老头不会骗他。

　　无上筑命录正好也被分成了三个部分，若吞天诀真的是无上筑命录的第一部分，那么修炼到最后没有后续的功法，肯定会出现大问题，更重要的是，吞天诀的能力和无上筑命录太像了。

　　“噬灵诀……吞天诀……无上筑命录，难道吞天诀就是无上筑命录的第一部分？”综合了一切，李言不禁这样想到，然后一脸兴奋的自言自语道：“不，绝对是这样没错，虽然不知道冥河老祖如何能破译无上筑命录的文字，但吞天诀那种霸道的能力，绝不是一般功法能拥有的，就算是天经都没那么恐怖，能有这种恐怖能力的功法，绝对只有无上筑命录了。”

　　在他得到的信息中，冥河老祖层自称吞天诀乃是由他所创，而且这门功法在冥河老祖还未成为他那个时代无敌天下的绝世强者时，曾给他带来了强大的助力，直到后期冥河老祖才不怎么使用吞天诀。

　　据他自己的说法，是因为吞天诀的能力太过暴戾，有伤天和，而且这门功法还有着无法弥补的大缺陷，所以被他禁用，就连他的后裔和弟子都不得修炼，但现在看来，恐怕是因为冥河老祖的实力强大之后，吞噬那些弱小的生灵对他已经无法产生助力，而没有后续的功法，他又不敢以此功法来吞噬那些强大的生灵，这才导致冥河老祖在后期不敢在使用吞天诀，但又不想让人知道吞天诀的秘密，最后才将其封禁起来。

　　李言越想越觉得自己的猜测是正确的，然后忍不住兴奋的搓了搓手，说道：“看来，有机会应该多调查一下冥河老祖的事情，重点关注一下吞天诀这门功法了。”

　　“李言，你怎么了？”李白看到李言突然站在那里发呆，以为他是出了什么事，便来到他身边，一脸关心的问道。

　　“哦，没事。”李言抛开关于吞天诀的思绪，抬头对着李白笑了笑，说道：“走吧，我们去轩辕城，估计那里还有什么关卡在等着我呢。”

　　“哼，我倒要看看，姬玄阳能无耻到什么程度，若是他太过分的话，别怪我动手掀了玄天宗，真当我太虚天的人好欺负吗？”说到这事，李白立刻一脸愤愤地说道。

　　“嘿嘿，只要他们不出动造化境的武者，来多少，我杀多少！”李言笑了笑，露出洁白的牙齿，一脸森然地说道。


第1092章 玄狂！

　　“嘿嘿，别急，这段时间以来，想必你也知道，我修炼的功法很特殊，每一场战斗过后，我的实力都会有所提升，所以他们想以车轮战的方式来消耗我的实力，那是不可能的事情。”说着，李言笑了笑，然后露出洁白的牙齿，一脸森然地说道：“所以，只要他们不出动造化境的武者，你们就不用出手，来多少，我杀多少！”

　　“哈哈哈哈，我喜欢！”听到李言的话，李白不禁大笑起来，说道：“没错，你就放开手脚大干一场，出了事有我给你担着……我担不起，还有太虚天的老家伙们在。”

　　“走吧！”对此，李言只是微微一笑，然后身形一晃，向着轩辕城方向掠去。

　　转瞬间，李言三人便来到了轩辕城的城门口处，三人的身形也是徐徐停顿下来。

　　轩辕城就算在一般的时候，也并非是可以随意进入的城市，今日姬玄阳为了‘迎接’李言，更是将整个轩辕城都戒严，若非是得到邀请，禁止入内。

　　轩辕城是南州最顶尖的城市，姬玄阳这样做必定会让不少人蒙受巨大的损失，不过虽说这种方式让不少人都怨声载道，但碍于玄天宗的强势，倒也是没人胆敢在此撒野。

　　李言三人在轩辕城外落下，徒步走到城门口处，目光一扫，只见得在城门口两侧，将近百名武者笔直而立，这些人间李言三人前来，同时看向他们，冰冷的目光伴随着一股股强悍的气息，自这些人体内弥漫而出，对着三人李言压迫而来。

　　“轰！”不过回应他们的是一股更加沉重的威压，这股威压来自李白，他身上造化境的威势毫不掩饰的压迫着那些人，直接将这些人压迫的伏跪在地，虚汗直流。

　　“哼，尽是些上不得台面的花招！”李白冷哼一声，然后探手一挥，一股飓风直接将城门两边的上百人全部吹飞，然后转头对着李言说道：“走，我们进去。”

　　“等等，有熟人来了。”李言的目光从城门口转移，突然凝在了城墙上一道熟悉的身影上，当下眼眸便是微微眯了起来。

　　而在李言目光投射向城墙上那到身影时，后者仿佛也是有所察觉，目光同样对着李言投射而来！

　　“轰！”两人目光对碰，竟溅射出阵阵花火，而后两人的嘴角同时牵起一抹弧度。

　　“玄狂，南州玄天宗年轻一辈第一人，我早就想和你较量一下了，还以为会等上一段时间，没想到机会这么快就来了。”李言看着城墙上的身影，朗声道。

　　“你终于来了……”玄狂盯着李言，微笑道：“你打败姚思明的事情我知道了，我也很想会会你，只是没想到会在这种情况……但，师命难违，今天你想过去，恐怕还得过了我这一关。”

　　“无妨！”李言看着玄狂，从对方的眼中，他看到了一丝愧疚，这让他心中微微惊喜了一下，来中域这么久，中域遇到了一个像样的对手了，而且在他看来，玄狂这个对手，比之姬天鸣还要让他满意。

　　李言上前一步，手掌轻轻握拢，盯着玄狂，朗声道：“打死你，我就过去了！”

　　“打死我？”听到李言的话，玄狂眼中的愧疚果然瞬间消失，换上了一抹怒火，大笑道：“哈哈哈哈，常听人说我玄狂狂傲，目中无人，但现在看来，在这上面，你倒是比我更强一些！”

　　“哈哈哈哈，你马上就会明白，我说的都是实话！”李言同样大笑着说了一句，最后的语音落下之时，他那漆黑瞳孔之中，金色的光芒陡然涌动，顺江将那一双瞳孔渲染成了金色，同时体内的气势也是毫无保留的爆发开来，周身金光流转。

　　他欣赏玄狂的态度，但他的心意却不会因此改变，这一次，他说过会斩杀所有对手，就绝不会手下留情，除非他死了。

　　而他刚才的话，同样也是为了激怒玄狂，让对方可以放下心中的愧疚，全力以赴。

　　今天，他的战斗，只能是生死之战，他不会留手，同样也不希望对手有所保留！

　　“有意思！”玄狂闻言，咧嘴一笑，下一霎，他的身形已经从百丈高的城墙上一跃而下，瞬间暴掠而出。对着李言飞扑而来。

　　“唰唰唰！”玄狂的身形动若奔雷，一闪之下，数道残影浮现，带着厚重的气势同时冲向李言，并且从不同角度直逼李言全身各处要害。

　　“好快的速度。”李言眼神微凛的望着那在眼瞳之中急速放大的光线，玄狂这一动，便是展露出了远超当初八元天姚思明的强横实力，果然不愧为南州年轻一辈第一人。

　　甚至李言仿佛从他的身上看到了一个熟悉的身影——是王动！

　　“踏！”李言不闪不避，直接一步踏出，右拳笔直的轰出，直接将从正前方冲来的一道身影击溃。

　　不过这倒身影是幌子，只是一道残影，李言阴阳分身都不是。

　　“嘭！”而就在李言击溃那道残影的同时，他的身后猛地有着一道劲风呼啸而至，撕裂的风声那般刺耳，就要落在李言身上。

　　“嘭！”但就在这时，李言的左掌确实从一个诡异的角度返身而来，一掌落在身后的那道身影之上，刺目的金光直接将那道身影撕裂，化作一撮黑气消散。

　　这道身影依旧不是玄狂的本体，而是玄阴分身。

　　“唰！”这时候，李言身体左侧的空气陡然炸裂，只见玄狂的本体携破空之势而至，右掌之上带起的阴阳之气洞穿空气，径直对着李言心脏的位置狂轰而至。

　　玄狂本体一出手，攻势便直对李言致命要害，并且招式间弥漫着狠辣，毫不留情。

　　“转！”李言一个侧身，让玄狂的一掌从自己衣服上擦身而过，而后双掌齐出，重重的对着玄狂的空口推出，双掌之上，浓郁的金光让人睁不开眼。

　　“嘿！”对此，玄狂却是诡异一笑，而后身形一淡，竟然诡异的消失不见，并且在其消失的瞬间，另一道白色的身影已经瞬息而至，缠绕着纯白气息的掌刀对着李言的双目直刺而来。

　　原来玄狂的玄阴分身和本体都是佯攻，纯阳分身才是真正的杀招。


第1093章 猿魔战法！

　　“玄阳刀！”凌厉的掌刀在李言瞳孔中急速放大，这要是被击中，不止李言的眼睛，恐怕整个脑袋都会被刺个对穿。

　　“嗡！”不过就在那纯阳分身的掌刀即将刺中李言眼瞳时，其瞳孔却骤然一缩，眼瞳之中金光凝聚，然后伴随着瞳孔放大，直接化为一道金色光弧闪烁而出。

　　“嘭！”金色光弧和纯阳分身的掌刀碰触的霎那，爆炸之声响起，而后那纯阳分身的一条手臂竟然彻底爆裂、消散。

　　“瞳术吗？有意思，真是少见的能力。”就在这是，玄狂的声音突然从李言的身后传来，并且他的声音刚落，李言就感到身后有一股劲风袭来，眼瞳猛然一缩，一种不安感觉涌上心头，李言的身形迅速暴退。

　　“玄冥指！”但就在李言身形暴退的霎那，他身后的玄狂右手双指已经飞快的朝他点出，黑色的气劲瞬息而至，并且凶狠的从他左肩肩胛之上贯穿而过。

　　“嗤！”李言飞快转身，左肩初衣衫破裂，露出一个两只大小的伤口，不过却没有鲜血从里面流出，而且，还在一肉眼可见的速度恢复。

　　“咦？好强悍的恢复能力，修炼了厉害的肉身武学吗？”数丈外，玄狂笑眯眯的望着远处的李言已经恢复的左肩，微微惊奇地说道。

　　“你也很强，这种战斗方式，我还是第一次遇上，不过，不会有下次了。”李言揉了揉已经恢复肩膀，旋即面色低沉喝声，陡然传出。

　　“猿魔战法！”李言沉喝一声，身体中强大血气暴涌而出，与他身体中的金光结合，瞬间在他的双臂凝结，顿时，他那一双拳头好像被放大了好几倍。

　　万法集录上记载的猿魔战法，乃是远古猿魔的战斗方式，施展不仅需要强大的肉身，还需要澎湃的血气，李言的金刚之躯和不死之身产生的金刚战气结合起来，正好和这门战法契合，就算第一次使用，至少也能发挥出这门战法的八成威力。

　　“喝！”猿魔战法施展，李言的双臂好像被拉长、放大了许多，随即双腿一蹬，整个人一跃而起，然后一双缠绕这强大血气和金刚之力的巨大拳头便当头向着玄狂狠狠的砸了下来。

　　猿魔碎山！

　　“呼呼”的风声在耳旁吹过，巨大的拳头带着呼啸的劲风缠着玄狂直锤而下。

　　“喝！”看着李言当头锤下的巨大拳头，玄狂不惊不慌，只见他双腿一张，右手横放在胸前，沉喝了一声，随即一股厚重的阴阳之气从皮肤中缓缓的渗透出来，然后抬手一拳迎向了李言的铁拳。

　　“嘭！”双拳对碰，沉闷的响声随之响彻而起，下一刻，玄狂的脸色骤然狂变，脚下瞬间裂开一道道狰狞的裂缝，然后整个人就在一股难以抵抗的巨力之下倒飞了出去。

　　“嘭！”玄狂呃身体被李言一拳击飞，狠狠的砸在轩辕城的城墙之上，并且那力道之大，连轩辕城城墙上那造化境强者都无法撼动的防御阵法都被荡出了层层涟漪。

　　“这家伙……怎么会有这么强大的力量，简直是一头人形凶兽啊！”玄狂看着自己垂下的手臂，一脸苦笑地说道。

　　他也修炼过不弱的炼体法诀，而且身体还度过了生死玄关，肉身可以说是一点都不弱，但竟然连施展了猿魔战法的李言一拳都无法承受，他是在是无法想象，一个御神境武者，怎么会有这么强大的力量。

　　“好！哈哈哈，果然够强！”看到玄狂被自己一拳轰飞，李言也是放声大笑了起来，心中对着猿魔战法十分满意，然后脚下一蹬，飞快的向着玄狂冲了过去，双臂快速的挥动了起来，大声道：“看我猿魔拳连击！”

　　“哼，怕你不成！”面对李言的一双重拳，玄狂冷哼一声，也是毫不示弱的大喝一声，身体之中的阴阳之气在双臂之上汇聚，在肌肉之中穿梭，瞬间，他衣袖下的双臂之上肌肉突然暴涨一倍，之上还缠绕着厚厚的黑白之气。

　　力量比不过，就用实力来弥补，玄狂的实力比李言差不多强大一个大境界，若是这种正面对战，他还怯之不战的话，那他也就不是玄狂了。

　　“看我的玄狂战法！”玄狂大喝一声，直接挥动着双臂，迎向了李言的猿魔重拳。

　　“砰砰砰！！！”两道身影快速的闪动，带着撕裂空气的拳头频繁的对碰，两人双拳交击之声越来越响，每一次碰撞的余波就如雷霆一样自两人之间炸裂，涤荡的方圆百丈的天地之气都沸腾了起来。

　　“砰砰砰！！！”数百个回合之后，李言和玄狂两人的战斗已经进入了白热化的阶段，玄狂那高大的身体上的已经全部覆盖了一层厚厚的阴阳之气，就像披上了一身还被双色的铠甲一样，而李言则还是老样子，全身只有一双手上能看到血色的金刚战气缠绕，不过就算是这样，他与玄狂接连硬碰硬的轰击，不仅丝毫不落下风，而且还隐隐处处压制着玄狂。

　　万法集录上记载的，全都是远古时期，甚至更久远的时候流传的战斗之法，猿魔战法虽然排在万法集录众多战法的最后面，但威力绝不比一般的地级武学差上分毫，尤其是和李言一身的不死之气和金刚之力凝聚的金刚战气配合，近身战简直是所向披靡。

　　“妈的，这小子的身体难道是铁打的吗？”李言对猿魔战法越来越纯熟，玄狂却是越打越心惊，他能感觉到，李言的双臂之上虽然只缠绕着一层淡淡金色荧光，但就是那一层看上去几乎可以忽略的荧光，却让他感觉就像一层铜墙铁壁一样保护着李言的双臂，怎么都撼动不了，反倒是他身上这层厚厚的阴阳铠甲，却隐隐有着开裂的迹象。

　　“不行了，在这样和他近身战打下去，用不了多久就会败北了。”玄狂心中念头转动，而后突然一拳轰出，然后脚下一蹬，随即两人交缠的身形便分离开来。


第1094章 阴阳法相！

　　“呼~呼~呼~”玄狂喘息了一阵，然后看向李言，道：“没想到阴阳之力加持之后，近战都不是你的对手，这一回合是你赢了，不过，接下来，老子要出全力了。”说完，他身上的气息猛然一变，下一刻，一股比之前强大的多的气势便猛然从他的身体中爆发了出来，而后大量阴阳之气从玄狂身体中狂泻而出。

　　“轰隆隆！”大量阴阳之气涌出，然后在玄狂的身体之后汇聚，渐渐形成了一个巨大的黑白两色的人形虚影，并且在这黑白巨人虚影形成只是，大量天地法则之力骤然汇聚，然后疯狂的涌入黑白巨人之中，让其迅速凝实，而且变得灵动起来。

　　“嗡！”这黑白两色的人形虚影一出，周围的天地之气仿佛全都开始挣扎起来，而当黑白巨人吸收大量天地法则，彻底凝视的时候，这一刻，周围的天地之气完全不受李言控制，不仅不能为他带来助力，反而成为了他的累赘。

　　通灵境有通灵法相，御神境有通玄法相，阴阳境自然也有阴阳法相，不过，虽然都是法相，但前两者却根本无法与后者相比。

　　前两者是天地之气凝聚，有撼天动地之力，而后者却加入了天地法则，一举一动都带动着天地法则之力，言出法随，真正有着颠覆阴阳之力！

　　“哈哈，你的力量或许能对抗阴阳境的阴阳之力，但不知道阴阳法相的力量，你能不能抵挡。”玄狂立于阴阳法相之前，看着李言，大笑道。

　　“轰隆隆！”话落，玄狂身形一退，身躯融入阴阳法相之内，而后那阴阳法相竟然再次迎风暴涨，短短数息，原本庞大的身躯再次暴涨十倍，化为一尊百丈巨人，并且在那庞大的黑白两色身躯之上，布满着法则铭文，一举一动之间，法则相随。

　　“禁锢！”玄狂的声音从阴阳法相之中传出，而后那阴阳法相对着李言一指，旋即那近百丈庞大的便双手结印，而后同样发出了雷鸣一般的声音：禁锢！

　　“嗡！”霎那间，李言感觉自己身旁那原本就不受控制的天地之气竟然瞬间凝结，将他禁锢了起来。

　　“阴阳法相，言出法随，言语间掌控天地法则，这才是真正颠覆阴阳的力量吗？”李言看着玄狂身后那庞大的阴阳法身，感叹道。

　　“法则之雷！”将李言禁锢之后，那阴阳法相再度发出雷鸣之声，下一刻，李言头顶忽然出现滚滚黑云，其中更是有着无数雷霆翻滚。

　　“轰隆隆！”天空中，无尽雷云汇聚，一声声超级巨响，声震天地，大量法则之雷对着李言轰落，巨大的冲击，使得四周虚空都是一阵摇晃一般。

　　法则之雷的滋味，李言在开天辟地的时候就已经品尝过了，而且此时他还被禁锢着，无法调动身体中的玄力和天地之力，所以面对着如此狂暴的雷霆，李言也不敢怠慢，立即催动身体中的金刚战气，在身体之外形成层层防护，迎接那滚滚轰落的法则之雷。

　　“轰轰轰！”耀眼的金光中，狂暴的雷霆不断的落下，但却始终无法轰破李言的防御，玄狂见此，再次开口。

　　“洪水滔天！”雷鸣般的声音再次从阴阳法相口中发出，旋即只见无尽天地规则汇聚，化为滔天大水剧烈的翻滚起来，形成一道滔天巨浪卷起，然后直接是以一种毁灭般的海啸之势，将李言笼罩其中，而且——这还没完！

　　“风卷残云！”巨浪滚滚碾压而来之际，阴阳法相再次开口，言出法随，下一刻，天地间狂风大作，黑色的龙卷风暴从天而降，卷起滔天巨浪，两者汇合，融为一道巨大水龙卷。

　　雷霆轰落，洪水滔天，龙卷之威，甚至触动了不远处轩辕城的护城阵法。

　　“轰隆隆！”水龙卷一卷而起，狠狠地将李言卷入其中，碾压揉捏。

　　“轰隆！”水龙卷卷起李言，凶猛的在大地之上横扫而过，最后直接是与那轩辕城的护城阵法硬憾在了一起，碰撞那一刹那，整片大地仿佛都震动了起来。

　　“踏！”突然，一种脚踏大地的声音突然从水龙卷之中传出，只见一尊百丈巨大的金色身影从雷霆洪水大龙卷之中走出，金色身影身上刻满了密密麻麻的玄奥铭文，正是李言的通玄法相！

　　晋升御神境之后，这还是李言第一次使用通玄法相，而且以他修炼的速度，估计也是最后一次了，所以李言至少也要让其亮个相！

　　通玄法相和通灵法相虽然看上去区别不大，但凝聚的力量却有所不同，通灵法相由天地灵气凝聚，而通玄法相则是由天地玄气加上天地规则凝成，两者之间的威力也是天差地别。

　　“吼！”李言的通玄法相一出，两手在虚空一撕，竟然直接蛮横的将那雷霆洪水大龙卷撕裂而开。

　　“通玄法相？哼！”玄狂见此，脸色一沉，口中再次大声喊出：雷霆、火焰、灭！

　　“轰隆隆！”言出法随，法则之雷再现，并且伴随着滔天之火，如灭世之象一般，对着李言碾压而来！

　　“吼！”李言见此，不畏不惧，骤然大喝一声，而后双掌平伸，掌心朝着那从天而降的法则雷火，狠狠的一推。

　　“金刚斗天印！”李言一声沉喝，低沉的声音炸喝而起，而后通玄法相掌心大量金光闪耀，凝聚为一方金色大印，金色方印一出，立刻迎着法则雷火而上。

　　“轰！”足有千丈庞大的金刚斗天印迎着火焰雷霆而上，最后生生的轰撞在了厚厚的雷云之上。

　　“轰隆隆~！”剧烈的撞击，让金刚斗天印和天雷地火同时猛地爆裂开来，霎那间，强势无匹的法则雷火和耀目金光瞬间一同被剧烈的爆炸产生的巨大的冲击力冲散了。

　　“怎么可能！”看到李言竟然以通玄法相之力击溃了自己的法则之力，玄狂一脸惊讶，而就在这时，法则雷火和刺目金光之中，李言那巨大的通玄法相突然猛冲而出，巨大的金色拳头对着他的阴阳法相暴捶而来。

　　“来而不往非礼也，玄狂，你也接我一拳。”


第1095章 阴阳神通——无极湮灭！

　　“来而不往非礼也，玄狂，你也接我一拳。”庞大的通玄法相从金光与法则雷火之中冲出，瞬间来到阴阳法相面前，然后一拳对着阴阳法相的面门轰来。

　　“哼！区区通玄法相，也敢触我阴阳法相的锋芒！”对此，玄狂确实不屑的冷哼一声，旋即阴阳法相右掌抬起，直接的对着李言的通玄法相猛然劈下。

　　“轰隆！”在其掌落的瞬间，浩瀚天地之力伴随着天地法则铺天盖地的汇聚而来，无匹的威势轰碎空间，直接对着李言的通玄法相镇压而下。

　　通玄法相中，李言抬头，望着阴阳法相的这一掌，手中拳势不减，并且大量金光不断从李言的身体中呼啸而出，注入到通玄法相之中，霎那时间，璀璨的金光铺天盖地的从通玄法相体内爆发出来，狠狠的对着阴阳法相轰去！

　　“轰隆！”两尊巨大法相接触，巨大的拳掌轰然相撞，两股可怕的力量冲击在一起，顿时间，天空激荡，大地颤抖，恐怖的力量四散而开，直接将方圆数十里的地面翻了一个通透，沙尘狂卷。

　　“蹭蹭蹭！”不多时，飞扬的沙尘中，一尊金色的巨大身影不断后退，并且庞大的身躯之上已经伤痕累累，右臂更是破碎了半截，怎的一个惨字了得。

　　“好厉害，明明那么庞大的身体，竟然像正常人的躯体一样灵活，不愧是阴阳法相！”伤痕累累的通玄法相中，李言一脸凝重的感叹道。

　　他的通玄法相虽然威力惊人，但同样也需要耗费巨大的心力去操控，但玄狂的阴阳法相却好像他自己的身体一样如臂指使，以至于让李言吃了一个大亏。

　　“区区通玄法相，也想与阴阳法相争锋，简直是自寻死路！”阴阳法相中，玄狂张狂的声音响彻，而后庞大的阴阳法相飞快结印，喝道：“法则之印——颠覆阴阳！”

　　“嗡！”玄狂声音落下的瞬间，李言突然感觉，世界中所有的一切都化作了黑白之色，身体一震，眼前突然变得一片漆黑，这一刻，他感觉自己就好像一只孤魂野鬼，置身无边的法则海洋之中，周围尽是天地法则在他身体中来回冲刷，让他的灵魂破体而出，仿佛要一丝丝被粉碎开来。

　　身体之外，大量阴阳之气瞬间将李言的通玄法相包裹，然后飞快的侵蚀着通玄法相，不一会，就将庞大的通玄法相消融了大半。

　　肉身和灵魂的双重攻势，让李言短暂的迷失，虽然只有短短几个呼吸的时间，但就在这短短的时间里，李言的通玄法相已经被消融的只剩下十分之一。

　　“遭！”李言目光一闪，从灵魂幻象中挣脱出来，发现通玄法相已经被废，当即一咬牙，双手印法一变，大喝道：“爆！”

　　“轰！”在李言的喝声之下，仅存的通玄法相轰然爆炸，庞大的冲击将包裹着通玄法相的阴阳之力驱散，而后李言的身体化为一道金光，飞快的冲了出来。

　　“确实够果断，而且还能这么快就从灵魂幻象中挣脱，值得称赞。”李言刚刚脱离爆炸的范围，一个熟悉的声音便在他身后响了起来。

　　“轰！”话音落下，李言迅速转身，法相玄狂那庞大的阴阳法相不知何时已经来到了他的身后，并且在其转身的瞬间，巨大黑白法身的巨掌已经直接伸出，遮天蔽日的对着自己横拍而去。

　　阴阳法相一掌拍出，浩瀚的天地法则之力相随，巨大的掌印笼罩下来，四周的空气瞬间被压迫而开，形成巨大的真空地带。

　　李言抬头，挣扎了一下，法相掌印笼罩之处，天地法则几乎是封锁了他所有的退路，不过挣扎了一下之后，李言的神色就恢复了平静。

　　既然躲不过，那就硬接好了！

　　“呼！”李言深吸了一口气，眉心骤然出现一颗燃烧的太阳印记，耀目的金光伴随着滔天火焰冲天而起，并且在其背后，隐隐有着一尊庞大身影一闪而逝，然后，李言直接一步踏出。

　　“轰隆！”李言一步踏出，强悍无匹的气势自其身体中喷薄而出，金色的战意令天地间金光大放，紧接着一道巨大的金色太阳巨影，徒然自李言的身后凝聚出来，挡住了玄狂阴阳法相的一击。

　　“嗡！”一轮太阳出现之后，李言手印再变，霎时间，在那一轮金色太阳之外，又出现了一轮更大的金色太阳，两轮金色太阳好似重叠，又好似分开，但这第二轮金色太阳出现的瞬间，一股巨大的斥力便轻易将玄狂的阴阳法相弹开，而且这还没完。

　　“轰轰！”李言手印再变，顿时没那重叠的两轮金色太阳之外，再次出现了两轮太阳虚影，顿时间，炙热无匹的气息如火山爆发一般冲击而开，涛涛的热浪压迫的玄狂那庞大的阴阳法身一退再退。

　　“哼，虚张声势！”玄狂见此，眉头一皱，然后冷哼一声，庞大的阴阳法相立刻对着李言一掌打来，一掌出，天地法则相随，掌势所过之处，虚空塌陷！

　　“喝！”突然，李言大喝一声，而后他身后那四轮重叠的太阳瞬间融合成了两轮，并且融合之后，仿佛变成了一轮真正燃烧的太阳，大量金色火焰从其中喷薄而出，和阴阳法相的掌印碰撞，然后相互抵消。

　　“那是什么？”看到李言身后那一轮金色太阳，而且其中好像还有一头三足巨鸟若隐若现，阴阳法相中的玄狂心中突然升起一股不好的预感，然后冷哼一声，庞大的阴阳法相双掌合十，双掌交合之处黑白两色的气息不断交融，最后形成一个深邃的黑洞。

　　黑洞之中，一切光彩瞬间被吞噬殆尽，然后慢慢扩张，恐怖的气息从其中散发而出，仿佛连天地都将会被它所吞噬，只是看上一眼，就让人背后发凉。

　　“管你是什么，都给我湮灭吧！”阴阳法相对着李言双掌一推，那深邃的黑洞便对着他当头笼罩下来，黑洞所过之处，与之接触的一切都瞬间消失，就连空间都不例外。

　　“阴阳神通——无极湮灭！”


第1096章 天经本相！

　　“管你是什么，都给我湮灭吧！”阴阳法相中，玄狂冷喝一声，而后对着李言双掌一推，那深邃的黑洞便对着他当头笼罩下来，黑洞所过之处，与之接触的一切都瞬间消失，就连空间都不例外。

　　“阴阳神通——无极湮灭！”

　　阴阳境，阳为太极，阴为无极，太极是有，无极是无，阳之极致，万物复苏，阴之极至，万物湮灭，阴阳神通，可泽被苍生，也可湮灭万物。

　　“四阳聚——金乌现！”

　　面对那恐怖的阴阳神通，李言也是沉喝一声，身后的两轮金色太阳瞬间融合，形成一个烈焰滚滚，恍若真实的太阳，并且在那巨大的金色太阳中，还隐隐能看到一只三足巨鸟若隐若现，似虚似实的啼鸣中，带着一股令人感觉到深不可测感觉。

　　“嗡嗡！”黑洞降临，而在李言那一处，则是滔滔金炎涌动，在那金光中，三足巨鸟展翅，一种炙热的波动爆发出来，金色的火炎肆虐，即便是面对那恍若能吞噬一切的黑洞，都未曾动摇半分。

　　“三足金乌？不可能，给我进入无极，化为虚无吧！”看到自己的阴阳神通竟然都奈何不得李言，阴阳法相中玄狂的脸上，隐隐有着狰狞之色浮现，旋即他暴喝一声，那无极黑洞之中吸力骤增，竟直接是将金色曜日覆盖，欲要将其吞噬。

　　“哇！”灼热的金色太阳之中，那道三足金乌骤然啼鸣一声，双翅之上便是挥出大量金色火焰，直接与那无极黑洞硬憾在一起。

　　“轰隆隆！”金炎肆虐，与无极黑洞碰撞的瞬间，周围的虚空尽皆破碎，震耳欲聋般的轰隆声铺天盖地的传出，狂暴的冲击波肆虐。

　　许久之后，烟尘散去，庞大的燃烧的金乌金乌依旧凌空而立，在其额前有一个燃烧的太阳印记，李言的本体立于其中，这金乌虚影在玄狂的阴阳神通之下，竟然毫发无损的将其接了下来。

　　“这是……法相？”李言站在三足金乌额前的太阳印记之中，也是一脸惊讶地叫道。

　　“这不是法相，而是本相，大日天经的本相！”这时，东皇太一的声音在李言耳边响起，向他解释道。

　　“天经本相？那是什么？”李言不解的问道。

　　“天经本相，就是天经的形态，每一部天经，都有着自己的本相，我自曜日中诞生，原本无形无相，而世人都以为我是妖族，就是因为我修炼大日天经之后，出现的本相是三足金乌。”东皇太一解释道。

　　“这样啊！”李言点点头，他也以为东皇太一是妖族呢，没想到竟然不是，这可是大秘闻啊，然后又问道：“那天经本相和法相有什么不同吗？”

　　“当然有区别，天经本相越是显化的完全，就越具威力，而法相最多只能凝聚规则，无法触碰天道之力，因此到了造化境的武者都是直接御动天道对敌，而天道之力不会再以法相的形态显现，也就北邮法相一说了。”太一解释道。

　　“懂了，简单来说，就是天经本相要远比法相一流厉害，对吧？”李言总结道。

　　“……虽然两者没有什么可比性，不过你也可以这么认为。”太一说道。

　　“嘿嘿，这样就可以了！”李言嘿嘿一笑，抬头看向对面玄狂的阴阳法相，说道。

　　“三足金乌法相？这怎么可能？三足金乌是妖族，只有妖族才会显化这种法相，你是人族，怎么会拥有这种法相！”阴阳法相中，玄狂不信的大叫道。

　　“哈哈，玄狂，可别把你那垃圾法相和我的金乌本相相比。”李言大笑说道。

　　“本相？”闻言，玄狂勃然大怒，巨大法相一步踏出，瞬间出现在了金乌本相的对面，冷声道：“狂妄自大的东西，什么狗屁本相，看我将它砸烂，而且这一次，我不会再给你任何侥幸逃生的机会，将在最快的时间内解决掉你！”

　　“死吧！”说着，玄狂阴阳法相的背后，突然出现一黑一白一对翅膀来，低喝一声，顿时，法相浑身的气息瞬间已经暴涨到了一个极其恐怖的层次，强大的气势喷薄，让金乌本相身上燃烧的火焰都在剧烈地飘飞，身体在那股强大的压迫力下，不由自主被一点点朝后推移。

　　光是爆发出的气势，就让金乌本相立足不稳，完全被压制了下来。

　　“面对着这种角色，玄狂居然认真起来了。”轩辕城上，不知道何时出现的姬玄阳等人看到这一幕，都是摇摇头，笑道：“看来用不多久，这场战斗就要结束了。”

　　“哼！”另一边，原本计蒙看到李言竟然显化了三足金乌本相，脸上立刻露出惊喜之色，但是他听到姬玄阳的话后，直接冷哼一声，然后少见的开口说道：“无知的人类，不过区区阴阳法相，如何能与神皇大人的本相对抗。”

　　另一边，姬玄阳露出不屑之色，正要反唇相讥，却瞳孔骤然收缩。

　　只见那三足金乌本相双翅一扇，天空中骤然有着一道耀眼光芒从遥远的太阳之上落下，汝通天火柱一般，正好笼罩三足金乌本相之上。

　　法相借助的是天地之力和部分法则之力，而大日天经的本相，则完完全全抽取的是太阳的力量，沐浴的通天火柱一般浓郁的太阳之力，顿时，三足金乌本相身上的气势骤然暴增，不仅停止了后移，黯金色的瞳孔中散发出灼灼的光芒，一股强大的力量立刻对着阴阳法相扑面而来，正面抗衡住了阴阳法相释放的气息。

　　而且两股力量居然……难分高下！

　　“这是……”轩辕城中，姬玄阳看到这一幕，脸上骤然变得一片肃然。

　　“嘭！”玄狂见此，眼神一凝，而后阴阳法相突然一拳对着金乌本相轰来，一拳轰出，天地法则之力相随虚空尽皆塌陷。

　　“来得好！”李言见此，也是兴奋的大喝一声，而后身下的金乌本相翅膀一挥，一股炙热的火焰瞬间汇聚，同样形成一只拳头，迎上了阴阳法相的一拳。

　　“轰轰！”火焰拳头和阴阳法相的拳头撞击，瞬间形成两团巨大的能量正在对峙着，周围不断引发出能量抵消产生的可怕电芒在虚空溅射。


第1097章 击溃！

　　“轰轰！”火焰拳头和阴阳法相的拳头撞击，瞬间形成两团巨大的能量正在对峙着，周围不断引发出能量抵消产生的可怕电芒在虚空溅射，如果不是在轩辕城附近，周围都充满轩辕城的护城大阵之力，单单是这种气势上的碰撞，就一定会引发八级地震一般的可怕塌陷。

　　“嗖嗖！”突然，两股一直抗衡不下的力量气息骤然消失了，同时消失的还有玄狂的阴阳法相和李言金乌本相的身影。

　　“轰！”猛地一声巨响之后，天空中多出一团般耀眼的金光，对面是无数黑白两色的氤氲之气缭绕，两团力量再次撞击在一起，天空都仿佛都出现了裂痕。

　　这不是先前那种简单的力量气息，而是力量加上神通、规则的对撞。

　　金光无法穿透黑白缭绕的阴阳之力，阴阳之力同样无法吞噬金光，第二次碰撞，再一次，不相上下。

　　“不可能，你才御神境的修为，这是什么法相，竟然能和阴阳法相不相上下。”看到金乌本相竟然和阴阳法相对抗的不相上下，玄狂顿时动容道。

　　“而且，强大的不止是力量……”冷静下来的玄狂闭眉头微微皱了皱，又说道：“就连法则之力都是正面的对抗，这金乌法相，简直就和他的阴阳法相没什么两样。”

　　“呼！”阴阳法相中的玄狂深吸一口气，旋即手掌一翻，手中已经多出一把剑，火银白色的剑身，火红的剑柄，散发出玄奥的气息，正是玄狂的阴阳之宝——玄天剑。

　　“能将我逼到这一步，连阴阳之宝都拿出来，你足以自傲了！”玄狂面色阴沉的望着李言，玄狂手一抛，玄天剑立刻放大百倍，而后落在阴阳法相手中，挥手间，玄天剑舞动出撕天剑气，斩向了对面的金乌本相。

　　阴阳之宝，也只有在阴阳法相的配合下，才能发挥出最大的威力，哪怕是身在金乌本相之中，李言都能感受到那把剑的可怕威力。

　　“玄天斩——斩！”话落，那天空之中，忽然激射出无数道耀眼剑芒，皆是呈现出剑气撕裂虚空，锐不可挡！

　　“嗤嗤嗤嗤！”剑气肆虐，不一会，金乌本相身上便满是创伤，不过在通天火柱一般的日光的沐浴下，很快又恢复了过来，不过气息似乎下降了一些。

　　“好厉害，这才是地器级别的阴阳之宝真正的威力吗？”

　　“虽然对你有些不公平，但到此为止了！”阴阳法相中的玄狂看着金乌本相额前李言愈发凝重起来的脸色，不由得森然一笑，手中玄天剑再次挥动。

　　“玄天斩——剑气断山河！”

　　阴阳法相大吼一声，将四周聚集的天地之力个法则之力全部汇聚到手中的大剑之上，然后狠狠的向着金乌本相一斩而下。

　　“轰隆隆！”剧烈的轰鸣声中，狂暴的力量化作一道巨大的剑气，带着撕裂天地的气势向着金乌本相斩来。

　　看着眼前携带着裂天之势向自己斩来的剑气，李言的双眼中不仅没有一丝慌乱，反而闪烁着些许期待的光芒，他很想知道，不知道这金乌本相能不能和阴阳之宝抗衡。

　　“嗡嗡嗡嗡！”李言手印变幻间，金乌本相双翅一展，四个巨大火球立刻出现在其四周，炙热的气息让方圆百里之内，空气中的水分全都蒸发，树木枯萎。

　　“四阳神通——金乌吐日！”伴随着李言的低沉的声音，四个火球瞬间飞来，悬于金乌本相身前，而后金乌本相张口一吸，将四个火球吞入口中，然后张口一吐，一道炙热的金色光芒便从金乌本相的口中飞出，瞬间化作一枚刻满晦涩铭文的煌煌金日，悬浮在金乌本相的身前。

　　“哇！”看着那道斩来的巨大剑气，金乌本相啼鸣一声，煌煌金日的体积猛然爆涨数倍，恍如实质，出刺眼的金色光芒，迎向了那道巨大的剑气。

　　“轰！”巨大的剑气重重的劈在金色曜日之上，出一声惊天巨响。

　　“怎么可能，这小子的修为不过只有御神境而已，怎么可能施展出能挡下我玄天剑气的神通，不可能的。”阴阳法相之中，见自己的剑气被李言的金日挡住，顿时疯狂的大叫起来，同时，阴阳法相身上的也开始疯狂的波动起来，然后向着阴阳法相手中的玄天剑之上汇聚。

　　“吼！”阴阳法相怒吼一声，身上的气息再度暴涨起来，旋即手中的玄天剑再度斩下，一道比之前更加巨大的玄天剑气再度落在了煌煌金日之上。

　　“噗！”之前的那道剑气还未消散，煌煌金日又承受了这道更加凌厉的剑气，之上的金光迅的暗淡，渐渐的虚化了起来，李玄金乌本相中李言的脸色也顿时苍白了起来，忍不住喷出了一口鲜血。

　　李言擦去嘴角的血迹，抬头看着金光不断消退，仿佛随时会消散的煌煌金日，嘴角露出一丝狂热的轻笑，然后缓缓的抬起了自己的右手，一道浓郁到极点的金光在李言的掌心游动。

　　阴阳之宝又如何，既然挡住了一次，那么这一次，就彻底击溃他好了！

　　“呼！”李言深吸口气，慢慢的闭上双眼，手掌轻轻一握，掌心那道浓郁的金光被李言握碎，金色的火焰从李言的右手飞快的向着金乌本相之中蔓延，瞬间便将金乌本相包裹了起来，然后慢慢的融入金乌本相的身体之中，消失不见。

　　本源之火的威力就算还达不到太阳神火的程度，但也绝对比一般的太阳真火强大数倍，将大日天经修炼至四重这么久，李言才凝聚了这么一丝。

　　“哇！”本源之火点燃，金乌本相顿时啼鸣一声，耀眼的金光从身体由内而外的散，让人法直视，一道金色光芒如同霹雳般从金乌本相的双瞳中射出，将压制着半空中那座金色方印的两道剑气中的一道玄天剑气瞬间击散。

　　“轰！”得到本源之火加持，煌煌金日只是轻轻一颤，却让周围的空间出现了阵阵波纹，如同浪潮一般将剩下的那道裂天剑气震散，然后金光一闪，瞬间出现在玄狂阴阳法相的正上方，狠狠的镇压而下。


第1098章 轰杀玄狂！

　　“轰！”得到本源之火加持，煌煌金日只是轻轻一颤，却让周围的空间出现了阵阵波纹，如同浪潮一般将剩下的那道玄天剑气震散，然后金光一闪，煌煌金日瞬间出现在玄狂阴阳法相的正上方，而后毫不犹豫的狠狠镇压而下。

　　“怎么可能……”玄狂见两道剑气都被击散，那恐怖的金色方印又出现在自己法相的上方，脸上露出惊慌之色，控制着阴阳法相想要逃开，却现法相周围的空间好像凝固的一般，一道道玄奥的符文闪动，让庞大的阴阳法相身体动不得。

　　“法则禁锢，不可能，你不过是御神境的修为而已，怎么可能御动这么强大的法则之力。”控制着阴阳法相的玄狂，发现无法逃跑，便疯狂的向李言大叫道。

　　“煌煌金日，焚天灭地——镇压！”李言不言不语，直接手掌向下一翻，上方的煌煌金日便狠狠朝着玄狂的阴阳法相镇压而下。

　　“不！”看着落下的煌煌金日，玄狂惊慌的大叫一声，然后控制着阴阳法相全力抵挡，阴阳法相与主人的心神是相通的，如果法相被毁，玄狂也会受到不小的伤害，更何况这具法相之中还有这白景风身体中半数的灵魂之力，要是法相被毁，就相当于要了玄狂的半条命，所以此时的玄狂只能全力抵抗煌煌金日的镇压。

　　“嘣！”玄狂控制着阴阳法相，想用手中的玄天剑挡住砸下的煌煌金日，但是阴阳法相手中的玄天剑只是法则具现百倍的虚影，在碰到煌煌金日的瞬间就被崩断，而后阴阳法相只能用双手死死的撑着金日，双腿深深的陷入地面。

　　“镇压！”李言见煌煌金日被阴阳法相的双手挡住，便再度发力，煌煌金日再度强势压下。

　　“嘭！”煌煌金日狠狠压下，阴阳法相的两条手臂顿时被震碎，化作一片黑白之气被蒸发，而后失去了双手的阴阳法相被狠狠砸入地面，彻底崩碎。

　　“轰！轰！轰！”轰破和玄狂的阴阳法身之后，李言的攻势并没有停止，磅礴的杀伐之气，犹如海啸一般自李言体内爆发出来，对着玄狂的本体碾压而去。

　　“住手！”轩辕城处，众多玄天宗的强者见到这一幕，都是忍不住的面色巨变，玄狂可是玄天宗年轻一辈最出色的人，他们在玄狂的身上不知道倾注了多少资源和心血，若是就这样被李言杀了，那他们的损失可就大了。

　　在姬玄阳的授意下，三名玄天宗的强者从轩辕城中飞驰而出，同时对着李言出手。“嘭！”三名造化境级别的强者同时出手，磅礴的力量如同洪水一般铺天盖地的呼啸而出，迅速锁定李言，那种力量之下，连那天地仿佛都是在此刻微微的颤动着。

　　“轰轰轰！”三道攻击成形，没有丝毫的停顿，直接带起璀璨光尾呼啸而出，犹如三颗陨石流星从天而降，轰向李言。

　　“嘭！”攻势未至，李言的金乌本相就被三名造化境的攻势压迫的崩溃，而李言本人也是瞬间动弹不得。

　　“哈哈哈哈！”下方的玄狂见状，却是得意的大笑了起来。

　　“太过分了。”另一边，李白见到玄天宗竟然派出三名造化境强者对李言出手，顿时勃然大怒，周身气势狂涌，就要出手对抗三名造化境强者，但就在这时，另一道身影却先他一步走了出来——是计蒙。

　　“呼！”计蒙一步踏出，右手抬起，修长双手缓缓紧握，一丝黑暗自他指尖席卷开来，那种危险的波动直接锁定三名造化境武者，让他们全都是身形一顿。

　　“这是……自我大道的气息！”三名造化境武者感受到极度危险的气息锁定自己，顿时一动都不敢动，纷纷转头看向计蒙，脸色大变地叫道。

　　轩辕城上，感受到计蒙的气息，姬玄阳也是面色大变，而后一阵犹豫不决。

　　“滚回去！”计蒙弹指一动，天地间瞬间狂风大作，一道黑暗飞掠而出，所过之处，空间都是在此刻扭曲起来。

　　“唰！”黑暗掠过虚空，一瞬之间就来到三名造化境强者身前，直接是在三人惊恐的目光中，狠狠的落在三人的胸膛之上。

　　“嘭嘭嘭！！”三道闷哼声传出，旋即三名造化境的脸庞同时浮现出一抹恐惧，下一刻，三人身上的气息竟然开始飞速减退，隐隐有着跌破造化境的趋势。

　　这一次，连计蒙都看不下去了，竟然直接出手，废掉了三名造化境的修为。

　　“宗主，救命！”三名造化境强者见自己无论如何都止不住修为狂跌，立刻转头对着轩辕城上的姬玄阳大声求救道。

　　“这位朋友……”轩辕城上，姬玄阳一步踏出，想要出手救下三名造化境。

　　“呼！”计蒙闻言，猛地一转头，一脸凶狠的看向姬玄阳，寒声道：“小子，你敢动一下试试。”

　　看到计蒙的冰冷的目光，姬玄阳立刻止住动作，然后苦笑着摇摇头，道：“他们三人的修为已经跌破造化境，而且那位小友也没事，得饶人处且饶人吧！”

　　“哼，我做事，还轮不到你来说教！”计蒙看着姬玄阳，冷冷地说道：“本来你用什么手段，我都不会轻易出手，但你竟然派出造化境来对付一个御神境，这一次看在姬轩辕的面子上，我只废他们三人的修为，再有下次，我灭了你玄天宗！”

　　“砰！”另一边，三名造化境强者的气息压迫消失之后，李言瞬间恢复了自由，而后目光转向玄狂，毫不犹豫的一拳轰击而下。

　　原本他还有些犹豫要不要杀玄狂，但现在，玄狂死定了，谁也阻止不了！

　　“噗嗤！”玄狂本就在之前的战斗中身受重伤，现在面对李言带着无限杀意的凶猛攻势，根本无力抗拒，一切防御都被瞬间破碎，被李言一拳轰在身上，一口鲜血喷出，面色惨白，面露绝望，就要开口，但李言却丝毫没给他机会，再出一拳，干脆利落的一拳就轰在了玄狂脑袋之上。

　　“嘭！”拳劲爆发，玄狂的脑袋顿时如砸碎的西瓜一样碎裂，红白之物散落一地。


第1099章 界门！

　　“嘭！”李言毫不犹豫的一拳轰在玄狂的脑袋上，拳劲爆发，玄狂的脑袋顿时如砸碎的西瓜一样碎裂，红白之物散落一地。

　　“呼！”轰杀玄狂之后，李言的胸口处猛然爆发出一股强大的吸力，将一股夹杂着浓重灵魂气息的金光猛地从玄狂的躯体中吸收出来，然后统统纳入自身之中。

　　这金光中蕴含着玄狂的灵魂之力和一生的气运，被不败之躯的能吸纳，全都化为了李言的力量。

　　“嗡！”吸收了这股能量之后，李言身上的气息骤然猛增，瞬间突破了御神境的桎梏，达到了阴虚境的范畴！

　　“嘭！”一切都被李言夺取之后，玄狂的身体也是‘嘭’的一声化为飞灰，只留下一柄玄天剑留在那里。

　　“嗖！”李言身上的气势停止攀升之后，他猛地睁开眼睛，满含杀意的目光直接锁定那三名修为已经跌落至阴阳境的玄天宗强者。

　　“小子，你想干什么？”看到李言那满含杀意的眼神，三人都是眼皮一阵狂跳。

　　若是平时，李言敢这么看他们，他们三人随便出来一个，就能轻易拍死李言，但现在三人的修为已经全部跌破造化境，倒退到了阴阳境，而且还在狂跌，隐隐有着跌破阴阳境的趋势。

　　不说此时三人都在竭力稳固修为，没有空理会李言，就算郑重面对李言，此时修为已经跌落至阴阳境初期的三人恐怕也讨不了好。

　　“你们既然敢出手偷袭我，那就要准备付出代价！”李言面无表情地说道。

　　“混账，我等的修为已经跌落至此，你还想怎么样！”三人同时开口，咆哮道。

　　“那是计蒙对你们的惩罚，不是我！”李言摇摇头，语气冰冷地说道。

　　“嗖！”说完，身形一闪，李言的身形骤然从原地消失，速度快的不可思议，而且与他一同消失的还有玄狂留下的那柄玄天剑！

　　“呲呲呲！”李言的身形飞快的从三名玄天宗强者中间一闪而过，三道剑光闪烁，而后伴随着三声惨叫，三条大好的手臂高高抛起。

　　“混账！”

　　“该死！”

　　“我的手臂！”

　　三个凄厉的惨叫声响起，各自丢了一条手臂之后，那三名强者的修为竟然再次加速狂跌，一瞬间就跌破了阴阳境，和李言一样，变成了货真价实的御神境武者！

　　轩辕城上，姬玄阳好几次都准备出手，但计蒙的气息却始终若有似无的锁定着他，他敢肯定，他若是敢出手，计蒙绝对也会废了他，所以他生生忍住了，现在，看到三人丢掉手臂之后，修为竟然跌破了阴阳境，顿时绝望的闭上了眼睛。

　　因为他知道，这三个人算是彻底废了，就算现在救下来，也不可能重回造化境。

　　太虚天的宗旨就是与人为善，嫡系的族人在人族九天十地的名声更是好到令人发指，甚至说是懦弱都不为过。

　　原本姬玄阳算准了太虚天的虚仁假义这一点，觉得就算欺负到他们头上，他们也会隐忍，只是他没想到这次李言的身边竟然跟着一个妖神，不仅折了一个玄狂，还损失了三名造化境强者。

　　他弄这么大阵仗，本来是想当着整个南州给太虚天一个耳光，没想到弄巧成拙，这一次，玄天宗真是丢人丢大发了，甚至说是伤筋动骨都豪不夸张。

　　“还要再继续吗？”李言提着玄天剑，抬头看向轩辕城上的姬玄阳，淡淡道！

　　姬玄阳看着李言，握了握手掌，好不容易才忍住心中的杀意，然后大袖一摆，低声道“你们……随我来吧！”

　　“嘿嘿，小子，有你的。”李白来到李言身旁，一脸兴奋地说道：“这一次姬玄阳可算是栽了大跟头，啧啧，三名造化境，不知道他要心疼多久。”

　　李言笑笑，没有说话，直接走到计蒙身旁，和他一起向着玄天宗走去。

　　玄天宗，一间隐秘的大殿中，三块巨大的黑色巨石呈品字装整齐的码放在大殿的正中~央，巨石之上刻着一道道晦涩难懂的铭文，看上去神秘比，仔细看去，那黑色巨石上方的空间好像扭曲了一般，泛起阵阵波纹。

　　身穿白色长袍的姬玄阳静静的站在黑色巨石之前，脸色一阵变换，好像在犹豫着什么一般。

　　这座大殿名为‘轩辕殿’，玄天宗所有人都知道，轩辕殿是玄天宗的禁地，只有历代玄天宗的宗主才能进入，但是他们都不知道，这座大殿其实就是九重天在南州的入口，大殿之中摆放的那三块黑色巨石便是用来开启九重天的空间之门。

　　摆放在轩辕殿正中央的着三块黑色巨石名为‘陷空石’，是一种带有空间属性的至宝，是建造远距离传送阵必须要用到材料，但在大千世界，通常只用数个拳头大小的陷空石，便可以建造一座横跨一个州的传送阵，是一种不可多得的高级材料。

　　姬玄阳带着李言三人来到轩辕殿，在陷空石前站了将近一刻钟，最终一咬牙，抬手向着身前的陷空石一指，一滴鲜红的血液从姬玄阳说的指尖飞出，落在了最上面的一块陷空石上。

　　“嗡！”就在姬玄阳的血液落在陷空石上的一瞬间，三块陷空石竟然同时出一阵轻颤，一道道透明的光华从陷空石上出，那一条条的透明光华好像一把把神兵一般，在黑色巨石的上方切割出一道道细小的空间裂缝一样，一股强烈的空间波动从那一道道细小的裂缝中传出。

　　“咻！咻！咻！”

　　无尽的透明光华不断的从三块巨大的陷空石上出，在陷空石的上面形成一道流光溢彩的巨大门户，那巨大的门户一层一层，恍如穿越了数个空间一般。

　　“嗡！”三块陷空石上又传来一声轻响，上方的那道巨大门户此时也恍如实质一般，巨大门户中间有着一道透明光幕，光幕之上有着阵阵波纹泛起，透过光幕，隐约可以看见里面扭曲的空间，一层一层，仿佛数个世界一样。

　　这道光门叫做‘界门’，另一边便是九天十地中，轩辕黄帝创建的九重天的所在！


第1100章 九重天！

　　“这是……九重天的大门？”透过光幕，李言看见里面那一层一层，仿佛数个世界一样的扭曲空间，惊异了一下，然后疑惑地问道：“怎么和太虚天的入口不一样？”

　　“这是界门，和我们太虚天的界碑相似，不过我们太虚天的界碑更加高级，而且还有始祖的大神通加持，平常都是在虚空中漂流，漂浮不定的状态，九重天还做不到这样，所以才建了一座大殿在这里看守九重天的大门。”李白解释道。

　　“这样啊！”李言点点头，心里也明白了，虽然同为人族圣地，但从各自的大门就能看出来，九重天和太虚天真正的底蕴，好像不在一个档次啊。

　　“跟我来吧！”姬玄阳转头看着李言三人，开口道。

　　这道光门的另一边便是姬氏一族的所在地，九天十地中的九重天，姬玄阳深深的看了一眼这道流光溢彩的门户，眼中露出一丝怀念有些渴望的神情，脚下一点，身影瞬间出现在巨大门户之前，稍稍犹豫了一下，然后便踏入了巨大门户中间的那道光幕之中，然后他的身影便消失在大殿中。

　　李言三人犹豫了一下，然后也先后走了进去。

　　……

　　这是一片浩瀚垠的苍茫大地，大地之上，一座座山脉犹如巨龙匍匐般延伸着，一片片广阔的森林中，那一棵棵古老而巨大的树木顶天立地般耸立着，只不过，与外界不一样，这些树木全都通体晶莹，如玉石一般。

　　更远处，九座看不见尽头的巨大山峦伫立与这片天地之间，在那山顶之处，有着一片浓浓的洁白的云雾缭绕，一股翻涌的气息流淌在这天地间，这气息虽然浓厚无比，但却是只有在天地规则浓郁到极致才会出现这样的情景。

　　九座巨大山峦之间相隔不止多少万里，中间还有着一座座较小的苍茫山脉存在，这些山脉之中，隐约可以看见一座座富丽堂皇的建筑建造其中。

　　在第三座巨型山峦和第四座巨型山峦之间的一座山脉中，有着一座巨大的古老殿堂，在这殿堂之内，同样有着三块散着强烈空间波动的巨大陷空石放置其中，在大殿的门外，两名身穿红袍的中年人面表情的站在那里，一动不动的看着远处。

　　“叮！”大殿之内，忽然传来一声清脆的响声，一股浓郁的空间波动从大殿之中传来，让整座大殿上方的空间都泛起一阵波纹，徐徐的荡漾开来。

　　“有人进来了，这界门除了上天鸣少爷他们出去办事打开了一次之外，好像已经有一阵子没有开启过了吧。”门口的一名守卫看着紧闭的大门，轻声地说道。

　　另一名守卫点了点头，说道：“是啊，上次天鸣少爷回来的时候明显有些狼狈，事情似乎也没办成，而且回来的时候还让我们多留意进出的人，不知道是不是有什么事情要发生了。”

　　“嗡！”大殿之中的陷空石忽然出一阵轻响，一道道透明的光华从三块陷空石上飞出，缓缓凝聚，不多时，一道巨大的门户在陷空石的上方渐渐形成。

　　过了一会，一名身穿白色长袍的中年人忽然从巨大石门中间的光幕中走出，这名中年人正是从玄天宗的界门中过来的玄天宗宗主，姬玄阳。

　　姬玄阳站在大殿中深深的吸了一口气，怀念的环视了整个大殿一眼，不久后，李言三人的身形也从界门中走出。

　　“跟我来吧！”姬玄阳看到李言三人出来，沉声对着三人说了一句，然后便向着大殿的门口走去，看都没有看一眼守在门口的两名守卫，腾身便向着远处飞去，李言三人也是紧跟而上。

　　“这人便是那玄天宗的宗主吧？他好像是天鸣少爷的直系长辈，已经几十年没回来了，也不知道他身后的是什么人，回来做什么。”姬玄阳带着李言三人消失后，一名守卫看着他们四人飞走的方向，轻声地说道。

　　“嘿！这个我倒是知道一点。”另一名守卫笑着说道。

　　“哦，怎么回事？”那名守卫闻言，马上一脸好奇的问道。

　　另一名守卫犹豫了一下，然后小声的向着那名守卫说道：“听说上次天鸣少爷出去，其实是去了太虚天，好像是要去取回一件属于我们九重天的东西，但期间好像出了一些意外，不仅东西没有取回来，天鸣少爷还在太虚天吃了不小的亏，听说那个让天鸣少爷吃亏的人，还是一个修为只有御神境武者。”

　　“怎么可能，御神境的武者天鸣少爷咚咚手指就能捏死，怎么可能吃亏，我不信！”那名守卫立刻不信的摇头说道。

　　“这事是我从高阳家那边听来的，绝对千真万确。”另一名守卫信誓旦旦的说了一句，然后警惕的看了看四周，小声地说道：“而且，听说天鸣少爷要去太虚天取回来的东西，就是始祖的轩辕剑！”

　　“什么？轩辕剑，怎么可能，轩辕剑怎么会落入太虚天手中？”那名守卫大叫道。

　　“这个我就不知道了，不过听说这次天鸣少爷不仅没有取回轩辕剑，还被人羞辱了一翻，最后还和太虚天那个御神境的武者在九重天约战。”说着，那人看了看李言等人离开的方向，说道：“我看刚才跟在玄天宗宗主身后的，就有一个御神境修为的武者，所以……估计他们是来赴约的。”

　　……

　　九重天，一座富丽堂皇的建筑里的一座花园中，一株株美丽的奇花异草盎然的生长着，这些花草生长的区域分为四片，第一处的花草植物有着盎然春意，另一处花草植物则是弥漫着浓郁生机，还有一处的花草植物却是已经结满果实，最后一处的植物则是散着淡淡的寒意，花草植物中间更是有着一眼冒着寒气的泉水，四处区域春冬交替，四季轮换，形成一幅绝美的景观。

　　在四片美景的中间，放着一套通体洁白的玉质桌椅，在那些植物中央，一个身穿洁白衣裙，浑身上下透着丝丝优雅的高挑女子，俏盈盈的坐在那里，双手托着香腮，不知道在想什么。

　　“清影小姐，天鸣少爷请您过去一趟。”


第1101章 宫五！

　　“清影小姐，天鸣少爷请您过去一趟，说是有一件有意思的事情想请您一起观看。”忽然，一名侍卫匆匆的向着花园跑来，向着这名女子恭敬地说道。

　　这名女子正是姬清影，因为姬风云的关系，当初她被带到九重天的时候，原本是被姬风云那一系的人当作年轻一辈的精英来培养的，但后来因为体质的关系，又被许配给了姬天鸣，因此她现在的身份，是姬天鸣的未婚妻。

　　“告诉他，我没兴趣。”姬清影声音清冷的回答道。

　　她一开始就没同意过自己的和姬天鸣的婚约，但是也无力反抗，不过她始终坚信，李言一定会来接她离开，就像当初在小千世界的时候那样。

　　“清影小姐，您这样，让我很为难啊……”看到姬清影那丝毫没有情绪波动的脸庞，那侍卫苦笑一声，说道：“天鸣少爷说了，请您无论如何都去一趟，他说这次特意为您准备了一个大大的惊喜，只要您过去，一定会喜出望外的。”

　　“我说了，我没兴趣。”姬清影依旧面无表情，声音清冷的回答道。

　　“你会感兴趣的。”那侍卫还要开口再劝，身后却传来了另一个声音，抬头望去，只见一个青年正面带笑意的走过来，正是姬天鸣。

　　“天鸣少爷！”那是为见姬天鸣到来，连忙起身恭拜，道：“清影小姐她……！”

　　“下去吧！”姬天鸣摆了摆手，止住了那侍卫的话，然后来到姬清影身旁，说道：“李言来了，现在已经到了九重天，他是为你而来！”

　　“蹭！”听到姬天鸣的话，姬清影猛地站起身，一脸震惊的看着姬天鸣，颤声道：“你……怎么会知道这个名字？”

　　这些日子以来，她无时无刻不再想着李言回来九重天，将她带走，但当她真的听到李言来临的消息，心中却是无比的担心。

　　此时的姬清影心中即是欢喜，又是担忧，喜的是李言竟然真的来了，忧的也是，他竟然真的来了，在九重天的这段时间，她也了解了一些关于九重天的事情，这样一座庞然大物，此时的李言要怎样面对？

　　“是现在是我的未婚妻，关于你的过往，我自然会查清楚。”姬天鸣淡淡地说道。

　　闻言，姬清影也是俏脸冰冷的望着姬天鸣，道：“你想怎么样？”

　　“现在不是我想怎么样，而是他想怎么样，他拿了我九重天的圣物轩辕剑。”姬天鸣耸了耸肩，眼中有着阴郁的杀意一闪而过，说道：“轩辕剑在九重天代表着什么，你应该很清楚，我给过他一次机会，可是他没有把握住，所以，这一次——他会死。”

　　姬清影闻言，美目充斥着寒意，盯着姬天鸣，一字一句地说道：“会死的是你！”

　　“哈哈哈哈！”听到姬清影的话，姬天鸣先是愣了一下，然后大笑出声，说道：“看来你对你那情郎还真是有信心，既然如此，那就跟我走吧。”

　　“到时候你可要瞪大眼睛看清楚了，因为我会当着你的面，亲手杀了他！”姬天鸣面色狰狞地说道。

　　“我会睁大眼睛看着，看着你被他杀死！”姬清影面色平静地回道。

　　……

　　另一边，李言三人跟着姬玄阳进入九重天之后，姬玄阳便径直的带着李言三人来到了九重天姬氏一族的驻地。

　　在李言一行人随着姬玄阳进入姬氏一族所在之时，虚空中便有两道冰冷的目光，一直锁定在李言身上。

　　“他便是那个李言？真和和传闻中一样，才御神境的修为！”一名身着青袍，面色俊秀的青衣男子立于虚空之中，目光穿透空间，瞥着李言的背影，淡淡的道。

　　“嘿嘿，高阳天风，你可不要因为他的修为底下就小看他，就连姬天鸣都在他手上吃瘪了。”一旁，另一个声音冷笑着回道。

　　“公孙天沐，别把我和姬天鸣那种蠢货相提并论。”被称为高阳天风的青衣男子微微一笑，笑容中透着淡淡的冷意，道：“那种总是自作聪明的货色，他自己丢脸也就算了，竟然还让对方这样大摇大摆的登上九重天，殊不知只要对方踏上了九重天，不管这次结果如何，我九重天的脸面都会让他丢尽了。”

　　“嘿嘿，姬氏一族那些蠢货都一样，就知道卖弄心机，殊不知，只有实力才是王道！”那叫做公孙天沐的青年闻言，也是微微一笑，说道：“我真是不明白，为什么始祖会将九重天的大权交给姬氏一族这样的蠢货。”

　　“住口，始祖做事，自有他的道理，轮不到我等小辈在这里说长论短！”高阳天风对着公孙天沐呵斥了一声，然后说道：“不论我们三氏族关系如何，这都是我们九重天内部的事情，虽然这次是姬天鸣被打脸，但他毕竟还是我们九重天的一份子，所以这一次无论如何，那个叫做李言的小子，都不能或者走出九重天！”

　　九重天始于轩辕黄帝姬轩辕，但在姬轩辕之下，却是分出了三支血脉后裔，这三支后裔除了姬氏一族之外，还有高阳一族和公孙一族，虽然姓氏不同，三这两族和姬氏一族一样，同样是轩辕黄帝姬轩辕的直系后裔。

　　原本在九重天建立之初，因为轩辕黄帝的扶植，姬氏一族为三氏族之中最强，但是从轩辕黄帝开始频繁闭关，不在过问九重天俗事之后，高阳氏和公孙氏迅速崛起，尤其是高阳氏，甚至隐隐有着压倒姬氏的趋势。

　　不过九重天三大氏族虽然明争暗斗，但毕竟是血脉同源，因此面对外敌的时候，三大氏族还是会一致对外，而现在，李言就是那个‘外敌’。

　　“你可不要乱来，他们毕竟是客，而且那个李言还是太虚天的嫡系，做的太过的话，上面不好交代。”公孙天沐闻言，皱眉道。

　　“放心，我不会出手的，这毕竟是姬氏一族和太虚天的事情，而且事关轩辕剑，姬氏一族无论如何，都不会让姬天鸣失败……不是吗？”高阳天风冷笑，说道。

　　“咚！”高阳天风的话音刚落，一名身材彪悍的青年突然从天而降，落在李言一行人面前，满含杀意的目光直指李言，道：“我是宫五，我来为我弟弟报仇！”


第1102章 天刑剑！

　　“怎么回事？”李白等人也是因为这突如其来的变故怔了怔，旋即见到姬玄阳那平静的面色，也是瞬间明白了什么眉头都是一皱，道：“没想到都到了九重天，竟然害使用这种手段，你们九重天的人还真是下作啊！”

　　“李青莲，话可不能乱说！”姬玄阳却是微微一笑，说道：“宫五拦路的事情我们事前并不知晓，而且他的理由你也听到了，他弟弟宫九死在了太虚天，他为自己的弟弟报仇，我们没理由阻止，也不会阻止。”

　　“你……”李白闻言，面色阴沉，就要开口，却被李言拦住，后者缓缓的吐了一口气，轻声道：“虽然宫九并不是死在我手上，但他是死在我老爹手里，所谓父债子偿，你找我报仇倒也没错，我接下了。”

　　伴随着他的话音落下，李言猛的转头，冰冷的目光直射虚空之上高阳天风和公孙天沐两人所在之地。

　　“呵呵，感觉倒是挺敏锐。”见到李言望来，隐藏在虚空中的高阳天风和公孙天沐也是相视一笑，虽然有点意外，但却没有丝毫的畏惧之色。

　　他们两人连姬天鸣都不放在眼里，自然更不可能畏惧李言。

　　“能发现我们，确实不简单，难怪会让姬天鸣吃瘪。”公孙天沐看了看李言，说了一句，然后转向高阳天风，说道：“不过，宫九会出现在这里，应该跟你有关系吧？”

　　“他出现在这里跟我没关系，因为那是姬天鸣安排的，不过我倒是给了他一个有意思的东西。”高阳天风微微一笑，说道。

　　“哦？什么东西！”闻言，公孙天沐感兴趣的问道。

　　“呵呵，一会你就知道了。”高阳天风笑道。

　　“既然你接受我的挑战，那么开始吧。”宫五上前一步，冷声道。

　　“轰！”就在他话音落下的同时，一股恐怖的威压从他的身上传来，狂暴的力量自宫九身体中爆发而出，形成一道道白色的火焰狂龙。

　　李言抬头一看，天空中一条条白色炎龙散发着灼烧着的火焰布满天空，散发出的气息让李言都不由得感到一阵心惊，那些燃烧着火焰，虽然和太阳真火比起来差上很多，但是威力也是不容小觑，更何况这个数量。

　　“九龙天刑——百龙焚尸！”

　　“轰隆隆！”没有丝毫的试探，一上来就是杀招，宫九双手一压，数百条白色炎龙同时对着李言呼啸而下。

　　“虽然很厉害，不过……”李言看来一眼降落的漫天火龙，轻声道：“以为这种程度就能杀掉我？未免太过自大了，炎龙？说到底也只是厉害一点的火焰罢了。”

　　自从修炼了大日天经，李言就等于天天沐浴在太阳真火当中，这白色火焰虽然厉害，但以为凭借这种华而不实的招式就可以击杀自己，也未免太小看他了。

　　李言脚下一动，身体瞬间消失在原地，再次出现时已经身在几百丈开外了，转头看了一眼百丈之外，纷纷落地的火龙将整片地面无死角的覆盖，原先他所处的地面被纷纷降落的火龙硬生生的削低了数尺，留下焦灼的地面。

　　“这火焰，有点奇怪啊！”李言看着远处焦灼的地面，眉头一皱，着白色火焰虽然温度比不上太阳真火，但破坏力似乎更胜一筹，以他的体质，若是被那种攻击击中的话，恐怕就算不会受伤，也会有些麻烦。

　　“呼呼！”就在李言这样想着的时候，原本已经落到地上的火焰突然又从地上浮起，重新化为火龙形态，像是有所感应一样，飞快的向李言所在的地方飞来。

　　“烦人的东西！”李言微微皱眉，而后探手一压，修长的手掌猛然一握，凌厉的金色旋风在掌心中成形，旋即脚掌一跺地面，身形便是闪电般的出现在白色炎龙面前，手掌一挥，金色的旋风顿时宛如天罗地网一般，凌厉的金刚之气，将空间撕裂出一道道漆黑的痕迹，瞬间将数百条白色炎龙湮灭。

　　“天刑剑！”炎龙被湮灭，宫五立刻伸出双手，那是一双苍白的手，五指微张，一团流光溢彩的光芒汇聚，凝聚成一柄流光溢彩的透明长剑。

　　“嗡！”一道如水晶般剔透的剑气在李言头顶瞬间成型，只从表面看有种梦幻般的美感，看起来没有丝毫可怕之处。

　　“斩！”宫五手一挥，空中的剑气瞬间落下，速度快的像是瞬移一般。

　　“嗖！”李言心生警兆，脚下一动，身体瞬间从原地消失，出现在百丈之外，脚下站定，李言转头向原来的地方看去，瞳孔骤然收缩，面露惊骇之色。

　　原先站定的地方下方是一片水域，但是此时，在刚才的那一道攻击之下，李言原先脚下的水域露出了一个深不见底的沟壑，两边的水流正顺着那个深壑流落，不知道到底有多深。

　　“是那把剑？”李言转过头看向宫五，此刻他手中正提着一柄流光溢彩但却没有实体的透明长剑，刚才那一剑就是那把剑挥出来的，而且那把剑给李言的感觉，似乎比当初玄狂的那把地器等级的阴阳之宝玄天剑更加危险。

　　“那是……天刑剑的剑魂？”虚空中，公孙天沐看着宫五手中那流光溢彩的透明长剑，也是微微惊讶了一下，然后看着高阳天风，问道：“天刑剑是造化至宝，就算只是剑魂，也不是宫五能动用的，是你给他的？”

　　“不是我！”高阳天风摇了摇头，说道：“天刑剑由宫家执掌，宫家的人只听姬氏一族的命令，这一点你应该清楚，天刑剑魂应该是姬天鸣给宫五的，他有这个权利，我也没想到，他竟然能无耻到这种地步！”

　　“不是你？那你给宫五的是什么？”公孙天沐追问道。

　　高阳天风微微一笑，说道：“我给了他一颗雷震子。”


第1103章 再做突破！

　　“什么，雷震子！”闻言，公孙天沐大惊失色，道：“你说的，该不会是雷族的那种雷震子吧？”

　　在人族九域周边，除了妖族之外，还有着几个大族‘邻居’，雷族便是其中之一。

　　雷族，传闻这是一个于九天雷霆中诞生的生灵种族，这一族的族人虽然少得可怜，但却一个个天资卓绝，而且天生便有着掌控雷霆的能力。

　　雷震子乃是雷族族人以多种雷属性材料，再取九天之雷铸造而成，威力无比，据说一颗雷震子就能炸掉一座大型城市，是雷族有名的大杀器。

　　因为人族和雷族是邻居，所以人族的九天十地中，有不少家族和雷族都有着联姻关系，九重天的高阳氏和雷族就保持着联姻，高阳天风的身上就有着雷族的血脉，而且还不弱，所以有这层关系在，他要弄到雷族的雷震子也不是不可能的事情。

　　“你疯了，竟然把雷震子这种东西给他，还让他在九重天使用。”公孙天沐看着高阳天风，有些激动地说道。

　　“雷震子在雷族也是一大禁忌，岂是那么好弄的。”高阳天风微微摇头，说道：“我给宫五的不过是一颗不完整的残缺雷震子。”

　　“残缺的？那还好，不然就要出大事了！”闻言，公孙天沐这才松了口气，然后笑着说道：“嘿嘿，虽说是残缺的，不过雷震子是何等神物？就算是残缺的，也有着造化境强者倾力一击威力，若是宫五真的用了，那他和那小子肯定是同归于尽的下场，你这算计可真狠，而且你们高阳氏和雷族的关系可不是什么秘密，那小子真要是在雷震子的威力下挂了，你能逃脱得了关系？”

　　“雷族前段时间刚好流出了一批有瑕疵的雷震子到人族，以宫家的能力，要弄到几颗应该不难吧？”高阳天风一脸平淡地说道。

　　“你这家伙……”公孙天沐闻言，微笑颔首，眼中却有着一丝忌惮之色一闪而过。

　　……

　　“九重天刑——开刀问斩！”宫五一个闪身冲到李言身前，手中天刑剑魂一竖，单手之间，竖劈而下，透明的剑魂之上剑芒乍现，强烈的煞气，直冲面前李言。

　　“金刚之躯！”李言双眼一瞪，以不败之躯催动金刚之躯，单手一握，耀眼的金光在他手中凝聚为一柄长剑。

　　面对强敌，不败之躯立刻产生三倍增幅，身形一侧，手中长剑撞向那道剑气。

　　“轰！”一声级巨响，二人脚下地面前是瞬间荡出一道波纹一般，大地之上出现了大量的龟裂，李言手中金刚之气凝聚的金色长剑瞬间崩溃，整个人也是倒退数丈之远。

　　“受死！”宫五就是抱着斩杀李言的决心而来，自然倾尽全力，一击不成，手中天刑剑魂再斩，挥动之间，一道巨大的剑光便再度向着李言斩杀而来。

　　不败之躯，只有在与强敌正面的战斗中，才能获得最大的好处，因此修炼了这门功法的李言，不论在面对何等强敌，都注定了不会躲避。

　　“轰！”三倍实力炸裂，李言手中金光汇聚，再度凝为一柄金色长剑，手中横剑向着宫五狠狠再度快斩去。

　　长剑之上凌厉金光向着四方喷射，一剑而过，一道巨大剑气闪耀而出，直冲宫五而来，与那道璀璨的剑气碰撞。

　　“嘣！”李言斩出的剑气瞬间被璀璨剑光崩碎，后者更是余势不减的对着他袭来。

　　李言见此，双目一瞪，掌心浓郁的金光快注满长剑，再度形成剑气挥洒而出。

　　“唰唰唰！”如此而返，李言连续挥出三剑，三道剑气直冲璀璨剑光，最后才冲身而出，手中长剑紧跟着三道剑气紧斩而去。

　　“嘣嘣嘣——嘭！”三道剑气接连被璀璨剑光崩碎，但也大大的消磨了璀璨剑光的威力，而后紧追而来的李言手中长剑狠狠的劈斩在璀璨剑光之上，最后他手中的金色长剑和那道璀璨剑光双双崩碎！

　　就在这时，宫五的身形已经出现在李言头顶上方，徒然一声巨吼，手中天刑剑魂蓄势而来，璀璨的剑光乍显，对着李言直斩而下。

　　“九重天刑——一刀两断！”

　　璀璨的剑光在宫五凶狠的一剑下，好似化为一道天崭，巨力无穷直劈向李言，仿佛真要将其一刀两断。

　　“金刚不破！”李言大喝一声，眼中金光爆涌，而后一拳对着那道剑光轰了过去。

　　“轰！”一道璀璨的白光划开虚空，和李言那金光闪耀的拳头碰撞在一起，顿时，两声巨响叠加，李言轰然退后，金色的拳头之上出现了一道血痕，不过，那道璀璨的金光却也被他一拳轰碎了。

　　“吼~~！”轰碎剑光，李言周身的气势瞬间大盛，修为好似又冲破了一个界限，身上散发出来的气息骤然猛增，而后仰天一声巨吼，虚空震荡，继而，好似无数金光凭空冒出，形成磅礴的气势直扑宫五而去。

　　“哼！”宫五见此，冷哼一声，滂湃的气势一放，李言的气势骤然溃散而开，并且强大的气势更是直冲李言方向而去。

　　就算李言再做突破，也只是相当于阳实境，距离阴阳境都还差着一道天埑，气势上的比拼自然不是修为已经臻至阴阳境七重天的宫五的对手。

　　“轰！”在气势上压倒李言之后，宫五乘胜追击，手中天刑剑魂一扬，对着李言当头斩下。

　　“九重天刑——斩尽杀绝！”

　　“来得好！”李言右掌一握，浓郁的金光瞬间凝为一柄金色长剑，毫不示弱的迎上了宫五的天刑剑魂。

　　“轰！”双剑交击，一声巨响响彻，李言手中的长剑再次崩碎，但他手掌一张一握之间，立刻又有一柄金色长剑凝聚，毫不示弱的再次迎上宫五手中的天刑剑魂！

　　“铛铛铛！”双剑触之即分，而后再次碰撞，二人一剑快过一剑，一剑强过一剑，虚空之中，剑光四射，大地之上，剑气肆虐，不一会，两人周围方圆千丈之内，尽是一道道数十丈长的鸿沟。


第1104章 天刑剑魂——断！

　　“铛铛铛！”李言和宫五两人不断碰撞，每一次碰撞，李言手中金刚之力凝聚的长剑都会瞬间崩碎，但李言立刻又会凝聚出新的长剑，而后再次与宫五碰撞。

　　二人一剑快过一剑，一剑强过一剑，虚空之中，剑光四射，大地之上，剑气肆虐，不一会，两人周围方圆千丈之内，尽是一道道数十丈长的鸿沟。

　　而且随着战斗的持续，李言手中的长剑崩碎的频率开始降低，从一开始的触之即碎到两次碰撞才崩碎一次，再到后来三次、四次……十次。

　　百个回合之后，李言的金刚之力凝聚出来的长剑已经能和宫五手中的天刑剑魂碰撞百次而不崩碎了。

　　“奇怪？阴虚境和阳实境的差距有这么大？”李言奇怪的看着手中和宫五的天刑剑魂碰撞了百余次还没有崩碎的长剑，一脸奇怪地说道。

　　阴虚境和阳实境事实上只是御神境和阴阳境这两个大境界之间的过渡期，阴虚境掌控玄阴之气，阳实境掌控纯阳之气，而李言早就掌控了这两种天地之气，再加上这两个境界只是过渡期，因此李言从阴虚境到阳实境的突破，只是在与宫五的战斗中就完成了，而且显得那么的水到渠成。

　　不过这两个境界和御神境也许有着很大的实力跨越，但同为过渡期的境界，阴虚境和阳实境气其实只是两个阶段，因此从阴虚境突破到阳实境并不会有多大的实力跨越。

　　所以李言很奇怪，自己在阴虚境的时候，以金刚之气凝聚的长剑连触碰到宫五手中那绚丽长剑的剑气都会崩碎，最强大时候也不过能和那柄虚幻绚丽的长剑碰撞一次，而突破到阳实境之后到现在，他凝聚出来的剑竟然能和宫五手中的剑碰撞百余次都不会崩溃了，这种差距让李言感觉有些不真实。

　　“铛！”又一次交锋，李言和宫五同时一声巨吼，双剑相撞。

　　“轰”一声巨响，原本就废墟的大地，再次受到震荡摧残，二人各自向后退去。

　　宫五向后退了两步，长剑往地上一插，定住了身形，而李言却走向后退了十步左右，手中的长剑也再次崩断，而后一脚踏碎地面，这才稳住身形。

　　“原来是这样！”这一次双剑相撞，是李言故意为之。

　　因为宫五手中的那把剑虽然厉害，但看上去好像没有实体，所以他心中有一种猜测，不是自己凝聚的兵器在变强，而是对方手中的那把剑在变弱，所以才故意消弱了手中金刚之气凝聚的硬度，和对方碰撞。

　　而这一次，他特意减弱的那柄剑在这次全力的碰撞下，都只是崩断，而没有崩碎，这让他确定了心中的想法，果然是对方手中的剑在变弱。

　　“哈，果然是这样，断了我这么多剑，这次该换我断了你的剑了！”确定了心中的想法之后，李言不禁大笑着对宫五说道。

　　“你想断天刑剑魂？”宫五闻言，脸色一冷，身体缓缓浮起，双眼突然变成了血红之色，陡然暴露出一对无限威煞的眼睛。

　　并且伴随着他的眼睛变成红色，宫五的气息也是骤然攀升。

　　“天刑剑——斩！”宫五手中长剑一甩，再度叫道。

　　“呼！”随着宫五变强，他手中那把剑也是释放出前所未有之力，陡然再度斩出一道无匹剑气，直冲李言而来。

　　“嗡！”李言见状，眼中精光一闪，周身金光大方，浓郁的金光在其身前形成一堵厚厚金色墙壁，刺眼的光芒大放！

　　“轰~~~！”无匹的剑气斩在李言身前的防御上，轰然崩碎，但李言的防御也是被陡然被冲散而开。

　　“比刚才厉害的多！”李言见此，心中一凛，道。

　　“他的气息虽然变强了，但气血却在减弱难道使用了某种消减寿命的秘法来增强实力？”看着宫五变得通红的双眼，李言凝重道。

　　“哼，就算是这样，那又如何，我说了要断你手中剑，就一定会断了它！”李言脸色一正，沉声道。

　　“哼，不说你能不能做到，天刑剑魂根本没有实体，我看你怎么断！”宫五冷声道。

　　“九重天刑——斩尽杀绝！”宫五再次喝道，而后其手中长剑陡然喷涌出耀眼的光彩，最后长剑脱手而出，如一道绚丽长河冲天而上。

　　“咻！”宫五的那把剑化作无匹剑气，形成绚丽长河，从天而下，如一条天河崩塌，四周虚空并没有破碎，但只要被这股剑气路过的地方，连空间也变成了绚丽色彩。

　　空间同化，这是比破碎空间更高层次的力量！

　　“呼！”李言双眼一瞪，身体中一股黑白之气呼啸而出，在其身前一个黑白两色的漩涡，好似一个太极阴阳鱼一般。

　　李言本就能使用阴阳之气，现在修为臻至阳实境，身体中的一身玄力已经开始阴阳化，所以他对这股力量的运用更加得心应手。

　　“阴阳之力？哼，有什么用，要挡住我的天刑剑，造化之力还差不多，给我破！”宫五见此，确实不屑的冷哼一声，然后一声断喝。

　　“轰~~！”绚丽的剑气长河轰然斩到了太极阴阳鱼一般的漩涡之上，但预想之中瞬间斩破的黑白漩涡的场景没有出现，反而是那道剑气一瞬间陷在了黑白漩涡内部。

　　“大日金钟，给我镇压！”一旁，李言一声高喝，虚空中忽然出现一座金钟虚影，金钟从天而降，轰然砸在深陷在黑背漩涡中的剑气长河之上，瞬间溃散无量剑气，让天刑剑魂变回了透明长剑的形态。

　　“断~~~！”李言断喝一声，而后那金钟虚影徒然喷射出一股强大的冲击之声，冲击在黑白漩涡中的天刑剑魂之上。

　　“崩！”强大的冲击仿佛让天刑剑发出了一声悲鸣，而后黑白漩涡之中传来一声什么东西崩断的声音。

　　“噗！”那崩断之声传出的瞬间，宫五的脸色便是一白，紧接着像是受到了什么重创一般，一口鲜血喷出，最后一脸不可思议的看着那黑白漩涡之中断成两截的绚丽长剑，满脸不敢置信！

　　天刑剑魂……真的断了！


第1105章 最后的杀招！

　　天刑剑魂……真的断了！

　　“这，这怎么可能？”不止宫五一脸不可思议，就连围观的众人此刻也充满了震撼，没可能的，即便只是剑魂，那也是造化至宝天刑剑诞生的剑魂，堪比顶级阴阳之宝的绝世地器，百年也就能诞生这么一道，就这么断了？

　　“嘭~！”就在这时，黑白漩涡突然爆炸，连带着其中断成两截的天刑剑魂一同炸成了粉碎，最后消失不见。

　　“混账！”看到天刑剑魂和黑白漩涡一同炸碎，宫五这才反应过来，一股咆哮的怒气直冲云霄，四方云雾尽皆绕着那股怒气旋转了起来。

　　“我要杀了你~！”宫五仰天长啸，怒气冲霄，语气中充满了滔天怨怒，头一扭，一脸杀气的看向李言方向。

　　“轰！”狂怒的宫五周身骤然血光大放，而后身形一闪，如同一道闪电一般掠出，瞬间冲向李言的身影，一掌打来。

　　“哼！”李言冷哼一声，不闪不避，同样一掌迎上。

　　“嘭！”两掌相交，李言将宫五的身影击飞出去，自己也后退数丈，全身金光散去，金灿灿的身体显露出来。

　　宫五的身影被李言一掌击退，却只是向后退出了数丈，脚下两道深深的直线，一双眼睛已然变成了血红之色，不仅天刑剑魂断裂的创伤尽复，一身气势更是暴涨许多，而且已经近乎丧失了理智。

　　“又是那种燃烧生命之术？”李言皱眉看着几乎疯狂的宫五，发现他此时虽然气势大增，但生命力却已经消耗过半，而且还在疯狂燃烧中。

　　显然，他在以生命为代价，不惜一切的增强自己的实力！

　　“这是……蚩尤狂血术？”一旁的李白看到宫五的状态，不禁皱了皱眉，然后叹息一声，道：“九重天姬家……为了达到目的，还真是不择手段啊！”

　　“吼！”双目通红，已经几乎失去理智的宫五，愤怒的向着李言怒吼了一声，一身杀意死死锁定李言。

　　“这是要不惜一切代价来杀我吗？”感觉到那宫五那种嗜血的目光，李言轻笑一声，主动出击，周身金光大放，一拳轰向宫五。

　　“吼！”见李言攻来，宫五大吼一声，周身放出一股血红的光芒，双掌一曲，十指如钩，锋利的手抓迎向李言的拳头。

　　“嘭！”两人对碰一击，双双后退，旋即又马上碰撞在一起。

　　“嘭嘭嘭！”两人瞬间交手数次，几乎都是拳拳到肉的肉搏，每一次碰撞之时，都会有雷鸣一般的沉闷撞击声传出。

　　“吼！”此时的宫五似乎不知道什么是疲累，大吼一声便用那锋利的手爪向李言抓来，李言一闪，躲过他的攻击，宫五转过身继续不断的向李言进攻。

　　交战了数百回合之后，李言发现此时的宫五除了本身的度和力量，好像不会使用任何武技，就像一头完全失去了理智的野兽一般。

　　“嘭！”李言已经完全抓住了他的攻击模式，再一次轻松躲过宫五的攻击后，一掌拍在他的后心，将他击飞。

　　“吼！”不过此时的宫五好像完全不知道痛苦和不会疲倦一样，被李言击飞之后，爬起来便再次向着李言进攻过来。

　　“轰！”周围的金光剧烈翻腾，形成一只丈许大小的掌印，重重的轰在宫五的身上，巨大的冲击将周围的地面犁翻了数尺，整个地面都为之一震，宫五直接被轰飞数千丈的距离，最后重重的撞在远处的一棵参天大树之上，木屑纷飞。

　　“吼！”宫五稳住身形之后，大吼一声，周身血光更盛，疯狂的继续向李言攻来。

　　“已经完全丧失理智了吗？”悲哀的看了一眼发狂的宫五，李言身形一转，轻易躲过了他的攻击。

　　“那么……结束吧！”李言一惊没有兴趣和一个失去了理智的‘野兽’战斗下去，下一招，他准备直接了解宫五。

　　“嗡！”看着再次飞奔而来的宫五，李言缓缓的抬起右手，掌中金光乍现。

　　“轰！”李言的右手和宫五的手掌碰撞在一起，没有剧烈的声响，也没有庞大的冲击，宫五的手掌在和李言的右手接触的一瞬间，李言手掌上的金刚之力便如同一股旋风一般，飞快的顺着宫五的手掌向手臂侵蚀，很快便覆盖了宫五的半个身体。

　　“啊！~”若宫五是正常的状态，李言这一招可能不会对他造成多大伤害就会被化解，但此时的宫五已经失去了理智，根本不懂得运用力量的奥妙，身躯被金色旋风覆盖的部分瞬间便被凌厉的金刚之力绞碎，便消失不见，整个身体倒飞出去，在远处砸出一个巨坑，嘴里响起一阵凄厉的叫声。

　　“啊啊啊！”小半边身子被绞碎，宫五嘴里出凄厉的叫声，不过眼中的血色却是逐渐褪去，显然已经开始恢复了理智。

　　“我输了，杀了我吧！”宫五看着不远处的李言，艰难地说道。

　　闻言，李言没有说话，只是踏步走近宫五，同时一股力量在右掌之中酝酿。

　　虽然有些同情宫五，但事到如今，他也绝不会说饶对方一命这种话了。

　　“轰！”就在李言走近宫五身前十丈之内的时候，宫五突然猛地抬头，眼中闪现一抹疯狂之色，而后他的身体突然爆炸，并且爆炸的力量形成一股屏障，将李言周围数十丈的范围都禁锢了起来。

　　李言见状，皱了皱眉，却没有在意，这种手段顶多能困住他一会，然后抬头看向虚空，在那里，一股飘渺之气正在徐徐凝为一个人形。

　　“哈哈哈哈。”李言的目光紧盯之处，宫五的灵魂徐徐浮现，看着李言，大笑道：“我要谢谢你，若不是你刚才手下留情，我最可能就没办法从狂血术中恢复神智，那样我最后的杀招就没办法释放了。”

　　“为了表达对你的感激之意，就请你陪我一起下地狱吧！”话音落下，宫五的灵魂体露出疯狂之色，而后他那飘渺的灵魂体中，猛然有着一股刺目的雷光闪现，那雷光一收、一缩之间，最后膨胀开来，紧接着……一声惊天动地的爆炸声炸响开来！


第1106章 东皇钟！

　　“轰！”毁灭般的雷光从宫五的灵魂之中扩散而出，雷光触及的空间瞬间泛起了阵阵涟漪，然后寸寸碎裂，形成一个恐怖的黑洞，不断扩散，似要吞噬一切！

　　“这是……”远处李白见此，神色一凝，隐隐感觉不对。

　　“不对，不对！”突然，李白好似想到了什么，脸色陡然一变，然后大叫道：“混蛋，姬氏一族，竟然用雷震子。”大叫声中，李白探手向后一抓，虚空陡然暗淡，无穷天地之力被他抽取而来，向着雷霆爆发轰出的黑洞压制过去。

　　可惜，李白反应的有些晚了，雷震子正式的展露了其霸道的一面。

　　“轰隆隆！”黑洞之中，无尽的雷霆以一股浩大的声势大爆炸了，在这种爆炸之下，强大的冲击顿时绞碎虚空四方，巨大的爆炸炸的李白一个措手不及。

　　无尽雷霆爆发，无边耀眼的光芒将四方刺的分不清事物，巨大的黑洞形成转眼被银光填满，这股爆炸太猛烈了，即便李白调动天道之力也晚了一步。

　　雷震子？竟然是雷震子？李白完全没有想到九重天竟然会无耻到这种程度，为了对付李言，竟然连雷震子这种东西都用上了。

　　雷震子啊，那种东西可是连造化境级别的武者都能轰杀的恐怖杀器，竟然用来对付一个修为不到阴阳境的武者，这需要多不要脸的人才能做出这种事情。

　　灿烂的雷霆爆炸开来，宛如雷霆灭世一般，席卷天空，霎时间，这片天地，瞬间被刺目的雷光充斥。

　　百丈……千丈……十里……百里……

　　恐怖的雷霆席卷，瞬间覆盖了方圆近百里的范围，中心处的雷霆更是如同九天雷云汇聚一般，仍然不断乍现，迅速的摧毁着一切。

　　九重天，姬氏一族驻地，一片寂静，所有人都是口干舌燥的咽了一口唾沫，一股惊粟，从内心深处蔓延开来，同时又涮锅一丝庆幸，若是那雷霆在这里爆炸的话，恐怕现在，这里早就被摧毁成一片废墟了吧？

　　“计蒙前辈，请您出手，救下李言，快！”李白自知无法对抗雷震子的威力，立刻转身，对着计蒙大声叫道。

　　现在这里唯一能救李言的，只有计蒙这个修为超越了造化境的妖神了！

　　“别慌，少主无事！”计蒙却是一脸平静的开口，一点要动手救李言的都没有，而且若是仔细看的话，还会发现，这位妖神此时的眼中，还隐隐有着兴奋之色闪动。

　　注意到这一点，李白的心都凉了，李言遭受大危机，计蒙不仅没有出手相救的意思，还露出兴奋之色？果然是非我族类都靠不住吗？

　　“李言……一定要活下来啊！”李白转头，看向那雷霆肆虐的中心处，心里暗暗祈祷，同时也是双手紧握，眼中有着一抹杀意不断酝酿，冷声道：“九重天，若是李言有什么事的话，老子一定要你们付出代价！”

　　……

　　“这个……疯子，疯子，这哪是什么残缺的雷震子，这种威力，就算是造化境强者都不可能活下来，你这家伙，竟然敢这么乱来！”虚空中，看到那雷霆肆虐之地，公孙天沐脸色铁青，嘴唇一阵哆嗦，声音嘶哑的指着高阳天风骂道。

　　“不可能啊，我给宫五的绝对是一颗有缺陷的雷震子，爆炸的威力最多波及十里范围，怎么会有这种威力……”高阳天风看到那种爆炸的威力，也是一脸失神的喃喃道。

　　虽说李言和宫五虽在的战场距离九重天的驻地还有一段距离，但他们的战斗早就吸引了不少人围观，因此这次的爆炸，不仅是处于中心的李言受到了冲击，不少观战的九重天之人也是被波及了进去。

　　在这种爆炸中，若是处于中心，修为低于造化境，恐怕都很难活下来，哪怕是处于边缘，修为低于阴阳五重天，恐怖不死也要重伤。

　　这次爆炸被波及的至少有上百人，其中大多人都是阴阳境的修为，不论那些人中能活下来或少人，高阳天风都知道，自己这次闯祸了。

　　“天沐。”高阳天风突然看向公孙天沐，一脸郑重地说道：“忘记我之前对你说过的话，我从没给过宫五任何东西，还有……我欠你一个大人情。”

　　公孙天沐闻言，目光闪动了一下，却什么都没说，直接身形一闪，离开了！

　　……

　　爆炸中心，李言在宫五的灵魂中那股雷光闪现的时候，就意识到了危险，立刻施展了自己的最强防御武技——大日金钟！

　　大日金钟当初可是连当初八元天的造化境强者姚忠的全力一击，都无法撼动的绝对防御，但是在雷震子的爆炸中心，大日金钟的防御只持续了几个呼吸的时间，便被那霸道的雷霆摧毁。

　　大日金钟被摧毁的时候，李言都以为自己这次死定了，但没想到就着这时候，异变突生，一声古老的钟鸣突然从他身体中传出，而后一座古老的玄黄金钟突然凭空而显，将他保护了起来。

　　虽然这座玄黄金钟只是一座虚影，但散发出来的气息却是无比沉重，金钟钟体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中。

　　此钟一出，五色毫光照耀诸天，混沌神威震慑寰宇，四周雷霆虽有灭世之威，却丝毫不得靠近金钟半分。

　　“好厚重的气息，这座金钟难道是……”看到这突如其来的玄黄金钟，李言心神剧颤，心中隐隐有种猜测，却又不敢确定。

　　“你猜的没错，此物正是吾之至宝，东皇钟！”就在李言心中惊异不已的时候，太一的声音突然早李言脑海中响起。


第1107章 恭喜你，你的机会来了

　　“你猜的没错，此物正是吾之至宝，混沌钟！”就在李言心中惊异不已的时候，太一的声音突然早李言脑海中响起。

　　“果然！”听到太一的话，李言心中一凛，同时也激动万分，对于东皇钟这种先天至宝，恐怕是个人都会听说过。

　　混沌钟，也叫东皇钟，妖族神皇东皇太一执掌，至高无上的先天至宝，所谓先天至宝，就是先天地而生的无上宝物，混沌钟拥有镇压鸿蒙之威、扭转诸天时空之力、演变天道玄机之功、炼化地水火风之能。

　　钟体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中，五色毫光照耀诸天，钟响震慑寰宇。

　　混沌钟玄妙无限、奥妙无穷，可以禁锢时间、镇压空间，不动能无视任何宝物神兵的攻击，免疫一切玄通法术的伤害，钟响，天地动摇、乾坤失色。

　　“东皇钟，真的是东皇钟，难怪，难怪这种爆炸都无法撼动着玄黄金钟一丝，原来真的是东皇钟！”李言一脸激动地说道。

　　“不过，这个东皇钟还想不是实体啊！”李言压下自己心中的激动，看着自己身体之外的玄黄金钟虚影，开口说道。

　　“当然不是实体，这只是我以无上大神念召唤而来的东皇钟投影，真正的东皇钟乃是守护着太阳神宫的门户，不可轻动。”太一说道。

　　“守护太阳神宫的门户？天界之门！”闻言，李言惊声叫道。

　　“不错，东皇钟即是太阳神宫的门户，也是整个太阳神宫的所在，东皇钟响，天界门开，他日你想进入太阳神宫，就会见到真正的东皇钟。”太一说道。

　　“尽快成长吧，登上太阳神宫，到时候你就会发现，吾之传承，绝对超过你的想象。”太一淡淡的说了一句，然后便没有了声息。

　　“太阳神宫……太阳神宫，用不了多久，我一定会去的。”李言一脸坚定地说道。

　　……

　　“计蒙前辈，请您出手，救下李言，快！”李白自知无法对抗雷震子的威力，立刻转身，对着计蒙大声叫道。

　　“别慌，少主无事！”计蒙却是一脸平静的开口，一点要动手救李言的都没有，而且若是仔细看的话，还会发现，这位妖神此时的眼中，还隐隐有着兴奋之色闪动。

　　李白看不到爆炸的中心，但计蒙看得到，原本在李白动手之前，他就准备要出手救下李言的，但是他突然看到那玄黄金钟凭空出现，立刻就停下的动作。

　　作为东皇太一手下的十大妖神之一，计蒙自然认识东皇钟，而且没多少比他更了解东皇钟的强大，就算只是投影，除非他这个级别的强者出手，也没人能打破。

　　有东皇钟的投影在，根本不用担心李言的安危，所以他才表现的这么淡定！

　　甚至，连他自己都没察觉到，他对李言的‘少主’这个称呼，越来越顺口了。

　　李白不知道计蒙的想法，只是看到计蒙对他的请求无动于衷，他的心都凉了，李言遭受大危机，计蒙不仅没有出手相救的意思，还露出兴奋之色？果然是非我族类都靠不住吗？

　　“李言……一定要活下来啊！”李白转头，看向那雷霆肆虐的中心处，心里暗暗祈祷，同时也是双手紧握，眼中有着一抹杀意不断酝酿，冷声道：“九重天，若是李言有什么事的话，老子一定要你们付出代价！”

　　……

　　“看到了吗？那就是你的情郎，在太虚天他让我颜面大失，但现在他已经尸骨无存了，和我作对的人，都不会有好下场，这就是最好的写照。”另一处，姬天鸣手中拿着一颗充满金属质感的圆球，看着爆炸的中心，一脸笑意的对着身旁的姬清影说道。

　　宫五灵魂中引爆的雷震子，确实是一颗完整的雷震子，而高阳天风交给宫五的那颗不完整的雷震子，就是现在姬天鸣手中拿着的这一颗。

　　高阳天风以为自己算计了姬天鸣，但完全没想到，真正借刀杀人的却是姬天鸣。

　　“现在就说这种话，你不觉得自己高兴的太早了吗？”姬清影面无表情地说道。

　　虽然心中也很担心李言，但除了最初看到雷震子爆炸的那一瞬间有一些慌乱之外，姬清影却表现的十分冷静，而且不知为何，姬清影觉得自己好像能清楚的感受到李言没事，而且毫发无伤活着。

　　“哈哈哈哈！”听到姬清影的话，姬天鸣不禁放声大笑起来，然后说道：“你对那小子还真是有信心，难不成你还真以为，他能在这种爆炸中生存下来？不可能，这是绝对不可能的，处于完整的雷震子爆炸的中心，就算是造化境强者，都不可能活下来！”

　　“真的吗？”姬清影看着一脸激动的姬天鸣，淡淡地说道：“那你为什么害怕？”

　　“害怕？”听到姬清影的话，姬天鸣脸上的激动瞬间变成了疯狂，然后对着姬清影大吼道：“害怕？你说我会害怕那种蝼蚁？”

　　“难道不是吗？如果不害怕的话，你为什么要使用这么多手段，而不是直接和他战斗一场，光明正大的在所有人面前亲手杀了他？”姬清影看着状若疯狂的姬天鸣，一字一句地说道：“因为你在害怕，你知道自己不是他的对手，所以不敢和他正面决战，你从一开始，就在害怕他。”

　　“放屁！”姬天鸣一把揪住姬清影的衣襟，大吼道：“那种不过御神境的蝼蚁，怎么可能会让我害怕，正面决战我一只手就能碾死他，我不亲自动手，只是怕杀他会玷污了自己的手而已。”说到这里，姬天鸣逐渐恢复了冷静，然后放开了姬清影，淡淡一笑，道：“虽然不知道你为什么表现的这么淡定，但现在我还真有点后悔了，后悔就这么弄死了那个蝼蚁，我应该像你说的那样，和他正面战斗，然后当着你的面，一点一点的碾死他！”

　　“是吗？”姬清影不屑的看了一眼姬天鸣，然后看向远处，目光中隐隐透着激动之色，开口道：“那么，恭喜你……你的机会来了！”

　　“什么？”姬天鸣不明白姬清影是什么意思，但下一刻，他就知道了，因为在那万千雷霆爆发的中心处，传来了一个让他心神剧颤的声音。

　　“姬天鸣……给我滚出来！”


第1108章 给我……滚下来！

　　九天十地这种洞天福地虽然都存在于大千世界，但又都属于是独~立于大千世界的空间，而且因为每一个洞天福地的构成根本都是大千世界的地脉，因此洞天福地中的空间都要比大千世界薄弱。

　　雷震子在九重天引爆，那种爆炸的余波足足持续了一刻钟，中心的能量黑洞更是足足存在了半个时辰才被重新填满，然后开始恢复。

　　这一次爆炸，足足波及了数百里的范围，就算爆炸的中心没有在姬氏一族的驻地，也让姬氏一族损失惨重，大量人员被爆炸的威力波及，死无全尸，一众姬氏一族的长老看到那千疮百孔的大地和还未被填满的黑洞，也都是眼角一阵抽搐。

　　“给我查，到底是谁给了宫五雷震子！”沉默之后，一名九重天的长老大吼道。

　　……

　　“太一前辈，这个……我要怎么从东皇钟里面出去？”爆炸的中心，足足半个时辰之后，李言才在自己脑海中开口问道。

　　“危机一除，防御自解！”太一悠悠的声音响起。

　　“这样啊……照这么看来，这场爆炸对我造成的危机还没有解除啊！”李言摸了摸下巴，悠悠的说了一句，然后眼睛一眯，说道：“也不知道那宫五的灵魂中引爆的到底是什么东西，竟然有这等威力，这种爆炸，恐怕就算是造化境强者置于中心，也很难活下来吧，若不是又东皇钟的投影保护，这一次我可能就真的栽了。”

　　“唉~看来我还真是小觑了姬天鸣啊！”李言轻叹一声，自嘲的说了一句，同时，眼中也是闪过一抹浓郁的杀气，道：“不过，这次没有阴死我，接下来死的就是你了——姬天鸣。”

　　又是半个时辰之后，东皇钟的投影终于开始逐渐变淡，然后完全消失，李言知道，这是爆炸危机解除的信号，自己可以出去了。

　　……

　　“虽然不知道你为什么表现的这么淡定，但现在我还真有点后悔了，后悔就这么弄死了那个蝼蚁，我应该像你说的那样，和他正面战斗，然后当着你的面，一点一点的碾死他！”姬天鸣逐渐恢复了冷静，然后放开了姬清影，淡淡一笑，说道。

　　“是吗？”姬清影不屑的看了一眼姬天鸣，然后看向远处，目光中隐隐透着激动之色，开口道：“那么，恭喜你……你的机会来了！”

　　“什么？”姬天鸣不明白姬清影是什么意思，但下一刻，他就知道了，因为在那万千雷霆爆发的中心处，传来了一个让他心神剧颤的声音。

　　“姬天鸣……给我滚出来！”

　　猖狂的声音，从雷震子爆炸的中心处，那还未消散烟尘之中传出，如同怒雷一般，猛然在天空之上席卷而开，在天空中回荡不休。

　　听到这声音，满场寂静无声，甚至连一些九重天的长老，都是在此刻目瞪。

　　不是因为李言的猖狂，而是因为……他竟然没死？

　　一个修为还不到阴阳境的武者，在那种爆炸的中心，承受了那种恍若灭世的雷霆冲击，竟然活了下来？这怎么可能！

　　要知道，九重天有近百阴阳境的武者，在那场爆炸边缘，都被炸的尸骨无存，他一个修为好不到阴阳境的武者，还是处于爆炸的最中心，竟然活了下来？这是在是太让人难以置信了……最重要的是，李言没死的话，那刚才死掉的那些九重天武者算什么？一个宫五的陪葬品吗？

　　“这……这小子究竟是何方神圣？竟然在雷震子的爆炸中心还能活下来？这种爆炸，莫说同辈，就算是一些造化境实力长老都无法自保啊！”

　　“是啊，刚听说这个修为还不到阴阳境的小子让姬天鸣吃瘪我还不信，不过现在看来，应该是真的了，不过连雷震子这种东西都用上了竟然还没弄死对方，这下姬天鸣恐怕有麻烦了！”

　　“嘿，姬氏一族都是这种不要脸的人，对付一个修为还不到阴阳境的人竟然连雷震子都用上了，这种手段……啧啧，连我都看不下去了！”

　　……

　　“哈哈，臭小子，我就知道你没那么容易挂掉。”李白的身形一闪，出现在李言身旁，拍着他的肩膀，大笑着说了一句，然后看着毫发无伤，甚至连衣服否没有破损的李言，一脸惊奇地问道：“不过你小子是怎么搞的，那种爆炸就算是我处于那种地方，都没信心能活下来，你小子竟然连汗毛都没少一根，太奇怪了。”

　　“嘿嘿，我没死，接下来就轮到姬天鸣了。”李言微微一笑，说道：“这一次他死定了，就算轩辕黄帝亲至，都救不了他！”

　　“嘿嘿，我支持你。”李白闻言，也是狞笑一声，说道：“这次的事情，回头我会让族中的老家伙们来找九重天要个说法，而且接下来谁要是在用这种卑鄙的手段，那么就算是全面开战，我太虚天都奉陪到底！”

　　“嗯！”李言点点头，而后抬起头，目光盯着远处的那一片虚空，缓缓的道：“姬天鸣，卑鄙小人，到了现在这种地步，你还不出来吗？”

　　……

　　“怎么可能，那可是完整的雷震子，而且他还是处于爆炸的中心，就算是造化境强者都会被炸成虚无，他怎么活下来的？”李言紧盯的虚空处，隐藏的虚无空间中的姬天鸣看着毫发无伤的李言，脸色难看地说道。

　　“你不是说要在我面前亲手碾死他吗？现在他来了，你还不去……还是，你真的怕了，还想用这种卑鄙的手段？”姬清影看着姬天鸣，一脸不屑地说道。

　　“不用你说，我也会的。”姬天鸣狠狠的瞪了姬清影一眼，然后探手一指，一道黑色的流光射入姬清影身体中，然后声音低沉地说道：“你就在这里好好看着，我是怎么一点点碾死这个蝼蚁的。”


第1109章 对战姬天鸣！

　　“李言，我现在给你最后的一个机会，乖乖的将轩辕剑奉上，或者，我亲手取你性命。”姬天鸣的身影从那波动的空间中走出，旋即身形一闪，出现在李言上方，居高临下的望着下方那李言，淡淡地说道。

　　“给我……”李言抬头，一边说着，一边抬手对着上面的姬天鸣狠狠一抓，磅礴的力量竟然直接将姬天鸣从半空中扯了下来，“滚下来吧！”

　　“嘭！”姬天鸣被李言的气势压迫，从上空坠落，直到坠落到与李言齐平的位置才稳住身形，然后一脸阴沉的看着李言，说道：“好，好，我给过你机会，是你自己没有把握，那就怪不得我了，今天，就把你的命和轩辕剑都留在九重天吧！”

　　“就怕你没那本事！”李言冷笑，身体之上金光涌动，一脸不屑地说道。

　　“嗡！”说完，李言也不在和姬天鸣废话，周身的金光汇聚，凝于右拳之上，直接朝着姬天鸣的面门砸了过去。

　　“铛！”姬天鸣一挥手，一柄雪白的长剑便出现在其手中，而后手中的长剑一横，挡住了李言的一拳，旋即一股寒冷的气势从他的身上散，手中的长剑更是发出阵阵轻响，一道道冰冷的剑意从其手中的长剑之上散发，让周围的温度都迅的下降起来。

　　感受到这股冷气，李言立刻收拳，飞快的退出了数丈，和姬天鸣拉开了距离。

　　“呼！”姬天鸣将手中的长剑向着李言轻轻一挥，一股冰寒的气息带着道道凌厉的剑气向着李言呼啸而来，所过之处尽皆被蒙上了一层薄薄的冰霜。

　　“咚！”面对扑面而来的寒冷气息和冰寒剑气，李言不仅没有躲避，更是向前踏出一步，一股如山峰般沉重的气势从他的身上爆发，瞬间便将那一道道剑气和寒气驱散，浑厚的气息带着睥睨天下的气势向着姬天鸣压迫而去。

　　“仅凭气势就碾碎了姬天鸣的剑气，果然好强，这股气势的压力比起刚才和宫五对战的时候要强上好多。”两人战场的远处，九重天的年轻一辈一个个都目不转睛的看着正在对战的两人，生怕错过了什么。

　　“呲吟！”姬天鸣一剑斩开李言的气势压迫，而后狞笑道：“有点本事，难怪敢如此狂妄，接我第一剑——雪荐轩辕！”

　　“呼！”一剑出，姬天鸣周围的天地之气瞬间被冻结，成为一道道锋利的兵刃，然后快的旋转，如一场冰寒风暴一般向着李言席卷而来。

　　“叮叮叮~！！”冰冷的利刃风暴瞬间将李言卷入其中，然后从里面传来一阵清脆金属相击的响声。

　　“嘭！”李言脚下一跺，整个地面猛的一震，生出一道道裂缝，一股比之前更加强大的气势从李言的身上爆发而出，金色的气流冲天而起，将冰寒风暴冲散。

　　“喝！”气势爆发极限，李言大吼一声，大量金光极限凝聚与双拳之上，然后对着姬天鸣一拳轰出。

　　“轰！”李言一拳打出，天空上方尽的天地之气飞快凝结，形成一个巨大的拳头，狠狠的向着姬天鸣砸下。

　　“咯咯咯~！”巨大拳头迸发的拳劲和空气摩擦，发出一阵阵让人头皮麻的声响，旋即，姬天鸣所在的空间瞬间紧绷，仿佛牢笼一样将其困在原地，让其法躲避。

　　法则禁锢，经过了这么多战斗，李言对天地法则的运用也已经如火纯青，待到姬天鸣反应过来时，上方那巨大的拳头已经带着浩瀚雄浑的气势向着他砸了下来。

　　“呲吟！”姬天鸣双手握剑，手中的长剑像是非常兴奋一样，出一声刺耳的长鸣，一股带着剧烈寒意的锋芒剑意瞬间从姬天鸣手中的长剑上爆发，让其周围已经被封锁的空间出阵阵响声，好像快要崩溃一样。

　　“冰雪轩辕！”一道长达数丈的白色剑气瞬间激射出去，纵横无匹的锋芒不仅瞬间撕裂了法则禁锢的束缚，其中散的强烈寒意更是将四周的天地之气和空气中的水分全部冻结，然后狠狠的劈在了那巨大的拳头上。

　　“嘭！”冰冷的剑气瞬间将那巨大的拳头劈散，将拳印击碎后，姬天鸣再度将手中的长剑向着李言重重一挥，一道比之前更加冰冷的剑气带着刺骨寒气向李言斩来。

　　“来的好！”李言见此，也不躲避，只是大喝一声，耀眼的金光从他的身上爆发，让他整个人都变成了金色，强烈的金色光芒更是让观战的所有人都差点睁不开眼睛。

　　“轰隆！”李言一拳轰向那道冰寒的白色剑气，可怕的撞击让四周的空气森然暴动起来，耀眼的金光和闪亮的冰冷涟漪缓缓的向外扩散，让四周的空间都泛起阵阵水波一样的纹理，差点将附近观战的姬氏一族族人波及进去。

　　“糟糕，他们的碰撞的力量太强了，会波及到观众的。”几名姬氏一族长老的身影瞬间出现，两人同时出手，直接调动天道之力在李言和姬天鸣交战的方圆数里之内，撑起了一道光幕，将两人的战场和观战之人隔离开来。

　　“轰隆隆！”可怕的力量撞在两人撑起的天道屏障之上，出阵阵轰鸣之声，好像要将他们两人撑起的屏障撑破一样，力量的余波直到数十息之后才慢慢平息，众人了再度看见了战场上的情景。

　　如同纯金铸造的李言和姬天鸣相对而立，只不过他的右手已经被冰封了起来，姬天鸣则是手握长剑，死死的看着李言。

　　“嘎吱！”李言右手一握，将冰冻在自己右手上的坚冰握碎，金色的手臂上有着一道道浅浅的伤痕，不过姬天鸣手中的长剑之上，也是出现了一道道细小的裂纹。

　　“啪！”李言抬手，打了个响指，姬天鸣手中的长剑便应声而碎，而后李言一脸讽刺地说道：“看来你的兵器质量不怎么样啊！”

　　“看拳！”说完，李言一步踏出，身形瞬间欺近姬天鸣，毫不留情的一拳砸出。

　　“哼，不用兵器，我照样杀你！”姬天鸣一声冷笑，直接丢弃了手中的断剑，而且没有丝毫闪避的打算，双臂之上，阴阳之力涌现，而后直接是一拳轰出，重重的轰在李言的拳头之上。

　　“嘭！”双拳交击，刺耳音爆之声响彻回荡，一股惊人的能量劲风席卷而开，而后姬天鸣竟直接是被李言一拳轰飞而去了出去！

　　“哈哈，看来你也就嘴上功夫厉害！”一拳轰飞姬天鸣，李言立刻大笑一声，身形顿时暴掠而出，宛如一道金色流光般，迅速的出现在了姬天鸣身前，双臂金光涌动，浓郁的金光如漩涡旋转，将周围的天地之气和法则之力尽数吞噬入拳势之中，而后那种拳势仿佛引动了天地大势的共鸣，卷起滔天之力，铺天盖地的轰向姬天鸣。

　　“轩辕之力——给我破！”姬天鸣眼中精光一闪，一股璀璨的帝王龙气自其身体中爆发而出，帝王龙气凝聚成一道五爪金龙虚影，附在姬天鸣双拳之上，最后快若闪电般的与李言的拳头轰然相撞。

　　“砰砰砰！”两股力量剧烈碰撞，最后李言的拳势和姬天鸣的帝王龙气同时在剧烈的碰撞中消散而去，两人的身形也是双双后退。

　　“轩辕之力？帝王之气？九重天的轩辕帝御经！”李言的脸色也是变得凝重起来。

　　帝王之气，震慑人心，只有那些九五至尊可以掌控，轩辕黄帝，可以说是人族历史上的真正意义上的第一位大帝，对帝王之气掌控无人能及，更是以此创出了奠定九重天传承的轩辕帝御经，以无上经典培养帝王之气，但九重天许多修炼此经之人没有当过九五至尊，培养出来的帝王之气也有些不伦不类，因此也称轩辕之力！

　　见到自己施展了轩辕之力，竟然被都只能和李言打成平手，姬天鸣显然也是极为惊讶，不过那种惊讶只持续了一瞬间，就变成了冰冷的杀意。

　　“嘿嘿，轩辕黄帝的轩辕帝御经震慑天下，但你这帝王之气好像有点不伦不类啊。”李言看着姬天鸣，轻笑了一声，说道。

　　“那也足够送你上西天了！”姬天鸣森然笑道，旋即其眼中紫金之气陡然大盛，双掌一握，只见其身体表面紫金之气流转，其中更是有着数条五爪金龙浮现出来。

　　轩辕帝御经既然是九重天的传承经典，而且修炼这部经典又需要帝王之气，九重天怎么可能不为此做出准备，单单是姬氏一族，在俗世就扶植了数十个王庭，那些修炼想要轩辕帝御经的族人，至少也要凭自己的能力登上王庭帝王宝座才有资格修炼轩辕帝御经，姬天鸣就曾在一个王庭之中，当了三年之久的皇帝。

　　“嘭！”双掌并拢，十指并曲，姬天鸣的双手直接化为了两只狰狞龙爪，手爪之上，一缕紫金之芒游走而过，划动间，仿佛连空间都是被波动了一下。

　　“嗖！”此时的姬天鸣周身紫气缭绕，金龙游走，就犹如以为真正的九五至尊，旋即一声怪笑，身形一动，一道紫色光线撕裂空气，笔直冲向李言。

　　“唰唰！！”十道紫色光线霎那间撕裂了空间，以一种无法形容的速度，交叉着呈网状切割向李言咽喉。

　　“哼！”李言见此，冷哼一声，眼中精芒一闪，右拳之上金光暴涌，化为道道残影爆轰而出，精准无比的狠狠点在十道紫光的交叉之点。

　　“嘭！”刺耳的轰鸣之声响彻而起，一道狂暴的劲风涟漪席卷开来，周围地面之上的一些巨石被波及，直接是当场爆成粉末。

　　“唰唰唰！”劲风席卷，一道紫金之光却是瞬间出现在李言身后，而后化为一条紫瞳五爪金龙，对着李言呼啸而下。

　　“龙气噬魂！”紫瞳五爪金龙的五只利爪同时掠出，如同暴雨般呼啸而出，每一道利爪，都弥漫着撕裂空间的锋利之气，其上更是弥漫着一种震荡灵魂的凌厉。

　　李言毫不怀疑，若是被这紫瞳五爪金龙的利爪击中，不仅自己的身体会被撕裂，恐怕就连灵魂都会在这种锋利之爪下受到重创。

　　“不破金钟！”感受着身后撕裂而来的凌厉劲风，李言眼神一沉，抬腿猛然重重跺地，旋即璀璨金光疯狂的蔓延而开，最后化为一道厚重金钟，将其身体护在其中。

　　“嘭嘭嘭~！”紫瞳五爪金龙的利爪狠狠的轰在不破金钟之上，沉闷的撞击声传开，凌厉攻击将厚重金钟震得不断泛起涟漪波动，但却是始终无法将其破开。

　　不破金钟，是造化战技——大日金钟的弱化版，不过虽然是弱化版，但李言也有信心能防御下造化境之下的所有攻击。

　　“破！”五爪金龙的攻势在不破金钟的防御下消散，金钟之中，李言眼中寒芒一闪，在五爪金龙的攻势消退之时，金色的拳头陡然爆轰而出，爆裂的拳势直接化为撕裂虚空的金芒，重重的落在那紫瞳五爪金龙身上。

　　“嘭！”金光炸裂，沉闷的爆裂声传开，那紫瞳五爪金龙直接被李言一拳轰飞，但却毫发无伤飞向姬天鸣，融入到了他周身的紫金之气中。

　　“嗯？”李言见自己那五爪金龙正面承受了自己一击，竟然毫发无伤，不禁眉头一皱，而后身形一闪，瞬间出现在姬天鸣的身前，狠狠的一拳轰出。

　　“嘭！”闷雷传开，姬天鸣身影顿时剧烈一颤，身体不断后退，接连倒退了数步，但其身体之外弥漫的紫金之气，却是在不断翻腾之间，湮灭了李言的攻势之威。

　　“哈哈，不错的攻击，力量很强，但我这帝王之气能防御一切力量攻击，就凭你这等攻击就像破开我的九五之气，简直做梦！”姬天鸣抬头看着李言轻蔑一笑，然后摸了摸被李言轰中的胸膛处，那里有着一片紫金之气翻腾，竟然毫发无伤。

　　闻言，李言目光微眯的望着姬天鸣身体上的那层古怪的紫金之气，那种气息高贵华丽，好似真如姬天鸣说的那样，能防御一切力量攻击一般。

　　“你连我的防御都打不破，凭什么和我斗？”姬天鸣的身影再度暴掠而出，凌厉攻势施展而开，周身的紫金之气犹如数条狰狞狂龙，随着姬天鸣的攻一同，如同狂风骤雨一般笼罩向李言。

　　“受死吧，龙气狂舞——轩辕至击！”

　　“是吗？那我就破给你看好了！”李言眼神漠然，金色的瞳孔之中波动了一下，而后身形掠出，身形如同鬼魅一般轻松的避开了姬天鸣那暴雨一般密集的攻势，而后手掌化刀，如螳螂捕蝉般划起凌厉金弧，以刁钻的角度切割向姬天鸣的身体。

　　“螳螂战法——破法金刚刀！”

　　“嗤嗤！”道道金光切割而过，姬天鸣周身的紫金之气和其中游走的五爪金龙瞬间仿佛是被分解一般，顿时层层消散。

　　万法集录中专门破除防御的螳螂战法，配合李言的金刚之气，堪称无坚不催！

　　“看来你这所谓的九五之气，也不像你想象的那般坚固嘛！”李言望着面色剧变的姬天鸣，讥讽一笑，旋即手臂一抖，一身浓郁金光爆涌而出。

　　“暴熊战法——熊掌崩裂！”璀璨的金光仿佛将李言的双臂膨胀成了一对狰狞的熊掌，狠狠扇下，狂暴力道，狠狠的轰在了姬天鸣的身体之上。

　　“嘭！”低沉的声音传荡而开，旋即只见姬天鸣的身体直接倒飞而出，在虚空中上搽出一道长长的痕迹，最后身体更是被那狂暴的力量狠狠镶嵌进了两名九重天长老设置的天道屏障之中，狼狈异常。


第1110章 轩辕印！

　　“哈哈、哈哈哈哈！”呈大字型被镶嵌在天道屏障之上的姬天鸣突然发出阴冷的笑声，但任谁都能听得出来，那笑声仿佛从即将爆发火山，正在酝酿着无穷怒火。

　　“好，好，真是没想到你竟然能将我逼到这种地步！”姬天鸣抬头看向李言，眼中杀意暴涌，旋即身形猛然一震，顿时间，无穷的天地之力立刻剧烈的翻腾起来，一股无比强悍的气息，如同风暴般席卷而出，竟然将那天道之力凝成的屏障都轰然崩碎！

　　“轰！”天道屏障崩碎，姬天鸣那磅礴的气势便是席卷而出，厚重的气势让周围观战的人都是感觉到了一种极强的压迫！

　　感受到姬天鸣爆发出来的气势，李言的目光也是微微一凝，而且李言还感觉到，这家伙体内似乎还有着一道特殊气息的存在，那种若隐若现的气息让李言感觉极度危险，心中也是变得小心谨慎了起来。

　　“轩辕碎天掌！”雄浑气息席卷天际，姬天鸣双目冰寒，双手一探之间，磅礴的阴阳之力瞬间汇聚，而后吸收大量天地法则，凝成一道百丈掌印。

　　“死！”掌印凝成，姬天鸣眼中杀意涌荡，手掌对着李言一按，那浩瀚的掌印便如同山岳崩塌一般，狠狠的对着李言碾压而下！

　　“轰隆隆！”百丈掌印轰然落下，滔天的威势压迫的四周空气爆炸而开，攻势未至，那惊人的力量就将李言所在的地面压迫的裂开一道道巨大的裂缝，声势惊人。

　　“哼！”李言抬头，望着那如同陨石一般呼啸而下的巨大掌印，却是一声冷哼，而后一步踏出，手印变幻间，大量金光瞬间汇聚，凝为一道金色方印对着天空一推。

　　“金刚斗天印！”

　　“哗啦啦！”金色方印迎风而涨，从李言手中脱离的瞬间就变成百丈之巨，在那无数道震撼目光注视下，带着强烈的空气爆炸之声飞掠而出，而后狠狠的与那滔天掌印轰然怒撞！

　　“嘭！”两道攻击相撞，惊天的巨响声轰然自天空上传荡而开，霎那间，惊人的余波仿佛连光线都吞噬殆尽，紧接着，便如同碎裂的陨石一般铺天盖地的轰了下来，将大地砸得千疮百孔。

　　“嗖！”惊天碰撞的余波还未消散，李言的身形就已经化为一道金光，直接以一种惊人的速度，直接向着天空之中的姬天鸣爆冲而去。

　　“咻！”金光划破天际，在那还未消散的余波之中开出了一个大洞，快若闪电般的撕裂空气，凶猛的对着姬天鸣轰了过去。

　　“哼！”姬天鸣见此，眼中寒意更甚，同样没有丝毫的退避，直接在虚空中一步踏出，双掌恨握，厚重的阴阳之力缭绕其上，而后悍然轰出。

　　一拳出，声浪滚滚，就是这没有任何花哨一拳，却蕴含着足以将一名修为在阴阳境五重天之下的武者一击毙命的强悍力量。

　　“轰！”两只拳头狠狠的撞在一起，强悍的力量闪电一般炸裂，雷霆般溅射虚空。

　　“唰唰！”一击碰撞，两人瞬间分开，而后再度凶狠的碰撞在一起，招式无法分出胜负，那就只有近身肉搏了！

　　“嘭嘭嘭！”天空之上，两道人影交错，拳、掌、指、爪不断变换的对轰，每一次碰撞低沉的闷声，都会如同雷鸣一般轰然传荡开来，一道道惊人的劲风涟漪在虚空中形成肉眼可见的暴风席卷，天空和大地都是一片狼藉，那等战斗，看得人心惊胆寒。

　　不过，二人这种这种势均力敌的激斗虽然让那些九重天姬氏一族的子弟看得热血沸腾，但那些长老一辈确实看的相当的不自然。

　　因为他们清楚的知道，李言和姬天鸣之间，可是相差了近乎一个大境界的差距。

　　修为相差这么多，还能斗得旗鼓相当，若是二人的修为一般，那这场战斗恐怕早就分出胜负了吧？

　　“嘭！”又一次碰撞过后，狂暴的力量在天空之中爆发开来，两道身影同时停顿，一圈惊人的劲风席卷开来，而后两人皆是在天空上倒退数百步，方才稳住身形。

　　姬天鸣的脸色很难看，显然，这种势均力敌的战斗不是他想要的，但李言的实力之强，似乎已经超出了他的想象，即便是自己修为全开，无论是招式对碰还是近身肉搏竟然都占不到丝毫上风。

　　“很好，没想到你竟然能做到这种程度，以御神境的修为和我战到旗鼓相当，这种事恐怕就算是那人都做不到，不得不承认，若是修为境界相等，你比我强，不过……也就到此为止了。”姬天鸣远远的望着李言，轻轻一笑，旋即双手突然结出了一个诡异的印法，而随着其印法的落下，只见得其额头处，竟是有着一个玄奥的符印，若隐若现的浮现出来。

　　“轩辕印——开！”望着李言，姬天鸣的嘴角扬起一个诡异笑容，眼神之中也是多出了一抹狰狞，旋即手印一散，眉心处符文陡然闪烁而开，然后化为一道道玄奥的纹路顺着姬天鸣的皮肤扩散而开，下一刹，姬天鸣的气息也是在此刻，猛然暴涨！

　　“这就是所谓的轩辕印吧，果然厉害！”感受着姬天鸣身上那种暴涨的力量，李言也是微微变色。

　　轩辕印，乃是轩辕黄帝所创，一种能够储存力量的印记，在九重天，那些大限将至的人在坐化之前，会将毕生的力量凝为一道印记，藏于看中的后人体内，用于帮助自己的后人在突破境界之用，属于长辈在生命的最后对自己后人的馈赠。

　　随着这种方式只能让坐化之人保留不超过三成的力量封印在印记中，但却不会产生丝毫的后遗症，这就是轩辕印的用处，玄妙至极。

　　轩辕印解开，姬天鸣的修为直接从阴阳境八重天暴涨到了阴阳境九重巅峰的地步，这等增长，足以让他减少数年的苦修，可见其轩辕印之中封印的力量之强。

　　“这力量，原本是我用来冲击造化境所用，现在为你绽放，这种代价，就用你的命来偿还吧！”


第1111章 战天之意！

　　“这力量，原本是我用来冲击造化境所用，现在为你绽放，这种代价，就用你的命来偿还吧！”姬天鸣脚步一跨，瞬息出现在了李言身前不远，周身暴涨之力绽放而出，霸道冲天，朝着李言压迫过去。

　　“唰！”伸手一抓，顿时周围的天地方圆仿佛被姬天鸣所控，恐怖的力量带动天地法则，形成力量狂潮朝着李言挤压过去，要将李言绞杀。

　　“死吧，蝼蚁！”姬天鸣手掌一握，更加强大可怕的力量疯狂的压迫在李言的身上，让李言只感觉浑身一紧，感觉整片天地都在压迫自己，要将他碾碎一般。

　　阴阳境八重天和九重九，虽然只有一重天的差距，但两者之间的差别，却是如同天差地别的一般的巨大。

　　阴阳境八重天，还是偷窃天地阴阳之力，而九重天之境，却是已经能接触天地大道，已经有了能够功参造化的资格，也就是说，从某种程度上来讲，阴阳境九重天，已经开始接触天道之力了。

　　“咔咔！”无尽的天地法则不断汇聚，隐隐有着一道通天光柱对着李言镇压而下，扭曲的空间不断挤压，仿佛要将他碾碎一般。

　　“好强的力量，这股力量，果然不是先前能比拟的。”感受到身体上传来的那种强大的挤压感，李言也是忍不住感叹一声，在那种力量中，他感受到了一股熟悉的力量。

　　天道之力，虽然他已经不止一次感受，并且在通灵境开天辟地时还掌控过了，但再次感受，那种恍若天地的力量还是让他不禁心生感叹。

　　不过，也就是感叹而已，凭这力量就想杀他，那简直是痴人说梦。

　　李言手臂伸出，在那扭曲的空间中缓缓的抬起，微微一颤，那挤压着他的力量仿佛被什么东西强行弹开，让他那缓缓伸出的手，不受半点影响。

　　“嗡！”一声轻吟，一点金光在李言掌心出现，而后耀眼的金色光华朝着周围绽放开来，一股可怕的意志，凶猛的弥漫出去，竟然那压迫而来的空间生生挤退开来。

　　这股光华，不是金刚之力的光芒，不是任何力量，而是李言胸中战意的具现化。

　　“轰！”一声轰鸣，李言整个人恍如利剑出鞘，恐怖的战意化为金色光华冲天而起，可怕的战意纵横于空间当中，发出呼啸的声响，战天的意志，以李言为中心，开始绽放，将那股恍若天地的压迫之力生生绞碎。

　　“绞杀！”姬天鸣见状，怒喝一声，双拳张开，随即又紧握，顿时，天地仿佛都是一合，恐怖的力量再度汇聚，并且变得更强，再度压向李言。

　　感受到那股越来越强的压迫之力，李言周围的战意，也越来越可怕，肉眼可见的战意仿佛在对天怒吼着。

　　“我心无惧，纵然面对天地又有何妨，纵然天塌地陷，也不过一战而已——给我开！”李言眼睛一瞪，那咆哮的战意仿佛化为了一道可怕的金色霹雳，凶猛的对着那股强大的压迫之力狠狠劈落，顿时，那束缚的空间被一分为二，仿佛被战意生生劈开。

　　看到那仿佛将苍天都刺破的战意，人群的所有的目光都狠狠的一颤，此刻他身上绽放的那股战意，仿佛将那压迫他的天地都绞成粉碎，震撼人心。

　　李言可是曾经开天辟地，胸中的战天之意本就无所畏惧，而自从修炼了不败之躯后，他胸中的那股战意仿佛有得到了升华。

　　这一刹那，他好像明白了不败之躯那种与人斗、与地斗、与天斗的真正意义。

　　“哼，我现在可是能御动天道，那是真正的天地之力，你一个个区区御神境武者，竟然想与天争锋，我现在就告诉你，何谓蚍蜉撼树，自不量力。”姬天鸣冷哼一声，而后双手一握，无尽天地法则汇聚成莹莹宝光，在姬天鸣手中汇聚，然后对着李言一拳轰出。

　　“轰隆隆！”一拳出，仿佛天地齐动，可怕的力量在他的拳上疯狂的咆哮着，拳势所过之处，天地都发生轰隆隆的声响，凶猛的对着李言轰杀而来。

　　“来吧！”李言见状，竟然兴奋的大喝一声，而后手掌微微一旋，雄浑的战意汇聚于手掌之中，握拳、轰出，迎上了姬天鸣那御动天道的拳势。

　　“给我死！”姬天鸣手掌猛力一握，可怕的压迫之力朝着李言迫过去，在他的拳势之中，散发出可怕的力量直接朝着李言弥漫过去，要将李言的攻势止住、禁锢。

　　“我心无惧，就算是天地，也别想禁锢于我——给我死开！”李言沉声大喝，凌厉的战意化为金色光华绽放而出，不仅瞬间将那股禁锢之力撕裂，而且还朝着姬天鸣怒射而出，凌厉之意刺得姬天鸣面上生疼。

　　“嘭！”气势消弭，双拳对碰，磅礴的力量恍若雷霆一般从两人的双拳之间炸裂而来，将周遭的虚空都撕裂出一道道漆黑的裂缝，飓风席卷！

　　“不可能，给我镇压！”姬天鸣见到自己的御动天道之力的一击竟然被挡住，顿时疯狂咆哮一声，而后双掌一扬，同时对着李言狠狠推出。

　　“轰隆隆！”一股滔天之力恍惚苍天坠落，沉重的压迫向李言的身体，李言只感觉天空仿佛塌陷了一块，朝着自己压来，那种沉重之感，令人窒息。

　　虽然此时的姬天鸣只是御动了真正天道之力的十之一二，甚至还不到，但已经具备了天塌之势，天道的力量，太可怕。

　　“踏！”然而，面对这种恍若苍天崩塌的压迫之力，李言不仅怡然不惧，反而一步踏出，周身的战意更加实质化，仿佛将其周身的空间都渲染成了金黄之色。

　　金光中，李言的身影仿佛越来越远，那瘦削的背影无所畏惧、锋芒毕露，随着一步步轻微的声音踏着，李言抬头望天。

　　这一刻，李言身上除了那种实质化的战意，其他一切都极致收敛，他竟然要以纯粹的意志，去对抗那真正的天地之力！

　　“战天之意！”李言双手高举，那磅礴的战意立刻汇聚、汇聚，最后凝聚成一道金色战斧，战斧之上，金光闪耀，越来越亮、直至璀璨。

　　“斩！”李言双臂用力一挥，纯粹的战意之斧化为一抹金色的光华，划破天际，冲向高空之上，狠狠斩向那恍如天塌的压迫之力，那金色的战意如开天辟地一般，要将苍天都斩开。


第1112章 斩杀姬天鸣！

　　“斩！”李言双臂用力一挥，纯粹的战意之斧化为一抹金色的光华，划破天际，冲向高空之上，狠狠斩向那恍如天塌的压迫之力，那金色的战意如开天辟地一般，要将苍天都斩开，斩破诸天。

　　没有惊天动地的声响，也没有让人目眩神迷的景象，所有人只看到有一抹金色划破天际，将那如同天地压迫一般的无形之力瞬间斩开。

　　当一切都归于平静之时，李言安静的站在那里，一动不动，目光中依旧闪烁着让人不敢直视的锋芒，抬头，看天，嘴角扯起一丝不屑的漠然。

　　“怎么可能……”姬天鸣面色惨白，呆滞的喃喃自语，原本那种御动天地的飞扬神采彻底的消失，眼神也是变得极为的黯淡。

　　姬天鸣却是一脸难以置信的望着一脸漠然的李言，他怎么都想不到，李言竟然只凭气势，就破开了自己御动天道之力的一击。

　　御动天道，不是那么简单的事情，力量虽强，对武者的消耗也很大，此时的姬天鸣已经无力再战，不过他始终他无法相信，他竟然会失败！

　　“唰！”突然，姬天鸣的目光一缩，他看到李言的身影陡然在他眼中消失。

　　这一幕让姬天鸣头皮一麻，心中骇然涌动，因为他清楚的看到了李言目光中那一抹难掩的杀意，他是真的动了杀意，想要杀了自己！

　　“等等，我认输！”姬天鸣的面色一阵变换之后，就立刻开口认输。

　　虽然就这样认输会很难看，但丢脸总比丢命好，他一直信奉一个道理，那就是脸丢了，还能再找回来，可命丢了，就一切都没了。

　　他相信只要自己还活着，那么总有一天，李言会死在自己手上。

　　“噗！”不过，李言却没有给他这个机会，当姬天鸣最后一个字喊出来的时候，李言那鬼魅般的身影，已是出现在了他的面前，手中不知何时多出了一柄华丽长剑，快若闪电般的刺进了姬天鸣的胸膛。

　　“你……怎么敢……杀我！”姬天鸣低头看了一眼刺进自己胸膛之中的华丽长剑，然后抬头，一脸震惊的看着李言，声音颤抖着说道。

　　他怎么都想不到，他都已经认输了，李言怎么还敢杀他，他难道不知道自己在九重天的地位，他想挑起九重天和太虚天的战争吗？

　　“不好意思，我可不记得，我们之间的战斗，是可以认输的。”李言看着一脸惊骇的姬天鸣，咧嘴一笑，道：“还有，这就是你一直想要的轩辕剑，现在我给你了。”

　　“嘭！”话落，李言手臂一转，刺入姬天鸣胸膛中的轩辕剑之上，立刻爆发出无量剑气，瞬间将姬天鸣的身体连带着灵魂和所有的一切都绞杀的粉碎。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　高空上，几名九重天姬氏一族长老被李言突然的举动给惊呆了，直到姬天鸣竟然被李言绞杀至渣，这才反应过来，然后徒然怒目暴喝出声，同时对着李言冲来。

　　“轰隆隆！”三大造化境强者的气势轰然爆发，顿时让天地都变得暗沉下来，一股无法形容的压迫之力对着李言笼罩而下，直接压迫他的身体压迫的动弹不得。

　　“哼！”不过就在那种压迫将李言笼罩时，又是一道冷哼声传来，而后另一股庞然的气势轰然而至，直接将那三名造化境带来的强大压迫驱散，是李白！

　　“怎么，想要以大欺小！”李白的身影骤然出现在李言身前，将他保护在身后，盯着姬氏一族的三名造化境强者，怒喝出声。

　　“来啊，本座陪你们！”李白含怒出声，周身气势引动天象，霎那间，整片天地仿佛都是在此时沸腾了起来，天象笼罩之处，仿佛引得天崩地裂一般。

　　李言身处那可怕的天象之中，即便李白没有针对他，但他仍旧感觉自己犹如惊涛骇浪中的一叶轻舟，下一霎就会倾覆一般，对面的三人也是被李白的这种气势所震慑，同时停住了身形。

　　光是这一喝之下，所暴露出来的实力，就将三名姬氏一族的造化境强者全部震慑，李白的强悍，在此刻显露无遗。

　　“哼，李青莲，你不要太嚣张，不要忘记，这里可是九重天。”三名姬氏一族的造化境强者面色铁青，冷声道：“此子心狠手辣，姬天鸣明明已经开口认输，他竟然还敢下杀手，此等恶徒，必须要交由我们严惩，还姬天鸣一个公道！”

　　“嘿嘿，我可不记得，他们之间的比斗说过可以认输。”李白冷笑一声，说道：“而且我们这一路登临九重天，李言一共经历了四场战斗，你们更是连雷震子这种东西都拿出来了，我还没向你们要公道呢！”

　　“雷震子啊，那可是战争兵器。”说到这里，李白嘴角掀起一抹讥讽的笑容，道：“你们等着吧，雷震子的事情，稍后我太虚天自会有人来找你说道。”

　　听到李白的话，三名姬氏一族的造化境强者的脸彻底的黑了下来，确实，连他们都没想到，姬天鸣竟然在这等比斗之中连雷震子都用出来了，这确实是他们失策，不过此时姬天鸣当着他们的面被李言斩杀，若是就此妥协的话，那他么就不用混了。

　　“哼，雷震子的事情，以后自会给你们一个交代，但今天他斩杀姬天鸣的事情，必须要交由我们严惩。”三名造化境中为首的一人突然开口，一脸阴沉的道。

　　“不可能，嘿嘿，说了这么多，还不是要动手。”李白毫不相让，面目冰寒的说了一句，然后一步踏出。

　　“轰！”在礼拜一步踏出之后，他身后空间骤然剧烈的扭曲起来，无尽天地法则之力汇聚，凝聚成一道千丈庞大的通天光柱，缓缓的凝聚将李白的身体笼罩，通天彻地。

　　这道光柱，通体苍青，顶天立地，周围大量天地规则、法则围绕，并且在这道光柱形成的瞬间，一种无法言语的压迫感，瞬间笼罩了所有人。

　　“来吧，让我看看你们九重天的人，究竟能无耻到什么程度。”通天光柱之中，李白傲然而立，一连霸气的对着几名九重天的造化境强者说道。


第1113章 霸气李白——天道碰撞

　　“来吧，让我看看你们九重天的人，究竟能无耻到什么程度。”通天光柱之中，李白傲然而立，一脸霸气的对着几名九重天的造化境强者说道。

　　“你在造化两重天的境界，竟然已经可以身合天道！”姬氏一族的造化境武者看到傲立于通天光柱之中的李白，纷纷变色。

　　造化境对天道的运用，也是分成了还几个阶段，一般来说，初入造化境的强者，只能调动天道之力，然后是凝聚天道，将天道实体化，就是笼罩着李白的那种通天光柱，最后才是身合天道。

　　能否身合天道，是看武者对天地大道的领悟，这与修为无关，是天赋问题，有的人可能一入造化境，就能身合天道，但有的人可能直到造化九重天，都无法身合天道，但是只有能够身合天道之人，才能真正发挥天道之力。

　　九重天的三人看到李白竟然能够身合天道，都是惊讶的不行，不过惊讶过手，依旧厉声喝道：“身合天道又怎样，我就不信你能敌得过我三人联手。”

　　“哈哈哈哈，你们可以试试看！”李白狂傲的大笑一声，一脸自信地说道。

　　说话间，李白轰然出手，一掌打去，周身的天道之力呼啸而出，向着三人呼啸而去，天道之力碾压众生，呼啸间轰然剧颤而起，强大的气势直冲三名造化境强者而来。

　　三人见状，皆是面色一沉，瞬间明白了李白强大。

　　“嗡~！”为首的一人一步踏出，一条淡红色的天道轰然乍现，出现在他前方。

　　这人虽然有着造化三重天的修为，但对天道的领悟却不如李白，还不能身合天道。

　　“轰~！”李白的天道轰然撞在了那人的天道之上，淡红色的天道在青色天道的撞击下轰然退后，甚至这猛的一撞，差点将那淡红色的天道撞碎，而后周围一阵猛烈的颤动，四方虚空轰碎出大片黑洞。

　　一次撞击，高下立判！

　　淡红色天道后，姬氏一族的那名造化境强者脸色一沉，顿时对李白的实力有了个初步直观的认识。

　　仅仅一次撞击，就能让他的天道撼动到差点崩溃，身合天道能御动的力量，确实不是他能比拟的。

　　“凝聚天道，一起上！”那人转头对着其余两人说了一声，那两人立刻点头，同时一步踏出！

　　“轰轰~~！”两人周侧，一条金色天道和一条白色天道轰然冲天而起，和为首之人的淡红色天道并立，三大天道联合，一股滔天之力轰然散发而出。

　　三道并立，强大的气息，比之身合天道的李白不遑多让。

　　“青莲天道！”李白大喝一声，周身青光大放，不断注入周身的天道之中，顿时，那通天彻底的青色天道体积徒然暴涨数倍，而后李白再度一步踏出，带着通天彻地的青色天道向着三人的天道轰然撞击而来。

　　这一次，李白的青色天道移动间，整个天空都被染成了青色，声势浩大。

　　“合力迎敌！”三人见状，同时一步踏出，三条天道之中纷纷发出浩大的翁鸣，将三人的天道轰然填实了起来，变的越发壮大。

　　“轰~~！”四条天道碰撞，就算是以一敌三，李白的天道也是将另外三条天道撞击的一阵强烈晃荡，然后连连退后。

　　李白身合天道的威力太强势了，即便对方三条天道齐出，也才堪堪挡住李白青色天道这一撞的威力。

　　“怎么可能，为什么会这样！”三名造化境强者被撞击的一脸潮红，满脸不信道。

　　“三条天道？哼，天道之力，可不是数量可以衡量的，不能身合天道，没有领悟天道真意，你们永远不知道何为真正的天道之力！”李白冷冷道。

　　“李青莲，你不要得意，就算我等三人不是你的对手，但你可不要忘了，这里可是九重天！”三人之中，为首之人抹去嘴角的血迹，厉声喝道。

　　“废话真多！”李白闻言，眼神微寒，眼中寒意掠过，探手一握之下，青色的天道之中出现一朵青色莲花，莲花盛开，莲心之中露出一柄青色长剑！

　　长剑有百丈之高，通体发青，此剑一出，一股青色气息冲天而上，所过之处，无尽青色剑气直射苍穹。

　　“青莲剑道！”李白手中青萍剑忽然对天一划，一道青色的长河徒然冲天而上，所过之处，空间尽数摇荡了起来，甚至一些地方都白切割出了一道道狰狞的裂缝。

　　“轰隆隆！”青色剑气长河冲刷三条天道，瞬间将三条天道冲击的千疮百孔，然后轰然崩溃！

　　“快退！”各自的天道崩溃，让三人面色骤变，纷纷想要抽身退后，但这一动，他们便是惊恐的发现，自己三人周围的空间，竟然都被封锁了起来，无法逃离。

　　“够了，停手吧！”就在那浩荡的青色剑河即将把三人淹没的时候，一个浩荡的声音突然自虚空中传出，下一霎，三人前方的空间，突然扭曲起来，而后，一只充满沧桑的手掌，自那扭曲的空间中伸出，手掌一压，一股浩大的无形波动散发出来，竟然直接是生生的将那浩荡的青色剑河震荡的崩溃而开。

　　“谁？”剑河被崩溃，李白俊美脸庞上也是浮现了一抹凝重之色，双目紧紧的望着前方扭曲的空间，沉声喝道。

　　“呵呵，太虚天的小辈，我九重天阙，可不是这般能让人随意撒野的地方！”一道淡笑声，缓缓的从那扭曲空间之中传出，然后李白便是看到，一道身影，缓缓的自那扭曲空间之中踏出。

　　此人身材魁梧，背后背着一面半人高的兽皮大鼓，并且这道身影现的那一霎，仿佛有着一声雷鸣般的鼓声跟随，鼓声响，整片天空仿佛都是陡然间黯淡了下来，一种无形的波动随着鼓声散发出来，无形的波动竟然让李白身体之外的青色天道颤动不已，仿佛随时都会崩溃。

　　“这是……自我大道的气息！”李白身后，李言望着这自空间中走出来的人影，感受到对方身上散发出来的那种无法形容的压迫之力，绕是以他的心性，都是忍不住的吸了一口冷气。

　　“你是……轩辕黄帝三大臣子之一，暮鼓——常先！”


第1114章 暮鼓——常先！

　　“你是……轩辕黄帝三大臣子之一，暮鼓——常先！”看清来人的样子之后，李白不仅倒吸口气，然后凝声道！

　　上古时期，大千世界各族还未划分各自的领地界域，各族征战不休，轩辕黄帝时期，他带领着一部分人族征战天下，为人族打下了大片疆土，而当时为他征战天下的大臣之中也是强者无数。

　　应龙、风伯、雨师、天女、仓颉、风后、伶伦、力牧、常先、大鸿、神皇、女魃等，无一不是当时名传天下的强者，但其中真正忠于轩辕黄帝本人的，只有三人。

　　这三人就是分别是‘丞相’力牧、‘暮鼓’常先和‘鬼臾区’大鸿。

　　对于这三人，李言也是有所耳闻，同时他也知道常先‘暮鼓’称号的来由。

　　千百年来，在两军对垒的战场上，无论如何都离不开战鼓，战鼓，能振奋人的精神，激发人的斗志，鼓舞战士奋勇前进，而世上第一面鼓，就是常先谁制造出来的！

　　并且在黄帝战争生涯中，最有名，也是最浩大的一场战役，对九黎族战神蚩尤的大战，逐鹿之战中，常先所造的战鼓就立下了不可磨灭的功劳。

　　常先之鼓，乃是取上古异兽夔牛之皮和雷兽之骨铸造而成，鼓声震天，威力无穷，据说常先曾在大千世界一个强族擂鼓一天，鼓声从日出响到日落，最终将那强族全部震杀，常先因此得名‘暮鼓’之称。

　　力牧、常先和大鸿都是轩辕黄帝的股肱之臣，而且三人都是造化境之上的至强者，在九重天有着特殊的地位，这种级别的强者，莫说是在这人族，就算是放眼整个大千世界，那也绝对算得上是一流的强者，平日他们大多都是处于闭关之中，神龙见首不见尾，就算是在九重天，很多人都只是听说过其威名，而没有见过其人。

　　他们一般也很少会出现在人前，因此常先的出现，让现场顿时变得死一般的安静，就连姬氏一族的人都没想到，常先竟然会在这里出现。

　　“常先前辈……没想到小辈之间的事情，连您都给惊动了。”李白散去周身的青色天道，然后看着常先，微微一礼，缓缓地说道。

　　“前辈，我等无能，让人在九重天撒野，丢了始祖大人的脸面。”那三名姬氏一族的造化境强者，在见到常先现身之后，也是急忙跪伏而下，略显惶恐的道。

　　“呵呵，太虚天的天才果然非同寻常，此等年纪便已经能身合天道，你们不是对手也情有可原。”常先淡笑着摆了摆手，他的视线盯着李白，道：“你们小辈之间的恩怨，我懒的过问，我此来是因为感受到了圣剑的气息，轩辕大人的佩剑可在你等手中？”

　　“在我这里！”听到常先的话，李言突然上前一步，说道：“当初姬天鸣曽到过太虚天，以我……妻子来威胁我，想要不付出任何代价就拿回轩辕剑，我不同意，最后我俩以轩辕剑作为赌注约战，我此来九重天，就是为了履行这个约定，现在我们战完，他输了，所以现在轩辕剑是我的，还有……请将我妻子姬清影也还给我。”

　　“呵呵，我说过，你们小辈的事情，我不过问，而且区区一个小辈也没资格以轩辕大人的佩剑来当赌注！”常先轻笑了一声，而后他的目光盯着李言，眼中似是有着一道寒芒掠过，说道：“而且，不管你们因何而战，但你在九重天杀人，就已经是犯下了大罪，所以，你这小辈就暂且留在九重天，不要走了。”

　　“常先！”李白闻言，眼神顿时变得冰寒，身体微动，便是挡在了李言身前，并且周身有着滔天的青芒弥漫开来，看着常先，说道：“我敬你是前辈，所以以礼相待，但你也不要以为我太虚天的人好欺负。”

　　“呵呵，太虚天乃是人族第一圣地，莫说欺负，谁敢轻视半分。”说完，常先的视线，突然转向了李白身后的李言，微笑着道：“轩辕剑乃是当初轩辕大人用来镇压女妭所用，而今出现在你手中，想必女妭脱困与你也有着不小的关系，女妭与九重天有大因果纠缠，日后必定会爆发冲突，你这小辈既然沾染了此等因果，此次就好好留在九重天，待吾等和女妭了却因果，然后再让太虚天来领人吧。”

　　“女妭？大因果？”闻言，李言眼神微沉，突然想到当初女妭好像确实说过，十年之内，必将杀上九重天，女妭虽然不是人族，但在上古时期也曾跟随轩辕黄帝征战天下，虽然不知道后来轩辕黄帝为什么要镇压女妭在秦广殿，但想应该是翻脸了，不过这些都和李言没关系，他沉吟了一会，开口道：“当初女妭破封，虽然有我的原因，但就算没有我，她一样会出来，所以我不知道什么因果，而且就算知道也不会管，轩辕剑我可以交给你们，但我妻子，我必须带走！”

　　“不管？呵呵，因果这种东西，可不是你说不管，他就不会存在。”听到李言的话，常先先是一怔，旋即笑着摇了摇头，他看着李言，徐徐说道：“轩辕剑本就是我九重天之物，所以不存在你给不给，但是今天你在九重天杀人，就必须付出代价，就算没有女妭的事情，我也不会让你离开九重天。”

　　听到常先的这番话，李言就知道今天的事情应该是无法善了了，对方找出各种说辞，最终的目的只有一个，那就是将他留在九重天。

　　虽然李言不知道对方为什么要这么做，但他绝对不会妥协，于是他抬头，看着常先，说道：“抱歉，我不会留下！”

　　“呵呵，这可就由不得你了！”闻言，常先微微一笑，声音落下，只见其手臂一挥，李言周身的空间便是突然扭曲起来，而后一股无法抗拒的可怕力量从空间中渗透出来，直接将他禁锢，让他的身体瞬间动弹不得。

　　“轰！”就在这时，一股磅礴狂风雨雾突然自李言身后蔓延而来，最后狠狠的吹拂在禁锢着李言的那片扭曲空间，瞬间将其震碎。

　　“想动他，当我不存在吗？”


第1115章 九重天之谋！

　　“想动他，当我不存在吗？”伴随着狂风雨雾，计蒙的身形骤然出现在李言身旁，一双怒目直视不远处的常先，面无表情地说道。

　　“呵呵，上古妖神计蒙，太阳神宫的强者，我自然不可能当你不存在，不过，你却阻止不了我！”常先爽朗一笑，而后单手探出，在背后的大鼓上轻轻一敲。

　　“咚！”一声轻响过后，一道道音波突然扩散开来，至李言处后，突然化为一道无形囚牢，将李言困于其中。

　　着音波囚牢无形无相，并且在囚牢之中的李言还隐隐间感觉到有着一种奇异的波动若隐若现的散发出来，从那种波动之中，李言感受到了一种极度的危险，仿佛只要自己轻轻动一下，那种波动就会让他碎尸万段，一时间，李言只能无法抗拒乖乖站在那里。

　　“音波结界？在我面前，你觉得这结界能困住他？”计蒙沉声道。

　　“呵呵！”常先闻言，微微一笑，而后右掌握拳，在背后的战鼓之上重重一敲。

　　“咚~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　这一次的鼓声，震彻天际，声荡天地，而后那种无形的音波陡然间形成一个巨大的扁圆球体，将计蒙和常先包裹在内。

　　“你确定要和我斗！”计蒙没有在意周围的结界，而是眉头微皱的望着常先，沉声说道，然而其声音刚落，面色突然变化起来。

　　“嗡嗡！”计蒙的眼神一缩，然后他就见到，常先身后的空间，突然扭曲了起来，然后，一道身着粗衣麻布的身影和另一道身穿华服的身影，便是自那扭曲的空间中走了出来，同时含笑的看着计蒙。

　　“力牧！”

　　“大鸿！”

　　两人看着计蒙，先后报出了自己的身份，然后同时说道：“见过计蒙妖神！”

　　“姬轩辕的三位股肱之臣齐至，你们这是早有预谋啊，看来这次你们不单单只是想留下那小子那么简单，而是想将我也一起留下啊。”计蒙看着三人，似乎意识到了什么，双眼一眯，语气冰冷地说道：“或者说，你们一开始的目标，就是我？”

　　“也可以这么说，我们确实想将您留在九重天，不过我们的最终目的却不是计蒙妖神您，而是当年我炎黄天庭的叛徒——应龙！”力牧看着计蒙，徐徐说道。

　　“原来如此。”闻言，计蒙点头，说道：“我与应龙相交莫逆，当年他被炎黄天庭追杀，好像也是我替他解旳围，并让他加入了太阳神宫，若是你们能将我擒住，确实有可能将应龙引来。”

　　“不过我很好奇，当年的应龙可是十分看重姬轩辕的，当初炎黄天庭和九黎族的逐鹿之战，应龙宁可背弃整个妖族，也要前来助姬轩辕一臂之力，但是逐鹿之战后，姬轩辕立刻就翻脸不认人，将他手下那些不是人族的臣子斩杀的斩杀，封印的封印，我很好奇，这到底是为了什么？”计蒙好不慌张的问道。

　　“其中隐情，我等并不是很清楚，只知道当初那些人为了一件而东西背弃天庭，所以才会与天帝反目成仇。”力牧想了想，说道。

　　“哼，什么反目成仇，他们当初帮助我等攻打九黎族，本就是抱着目的来的，总之一句话，非我族类，其心必异，异族之人就没一个信得过。”常先冷哼一声，说道。

　　听到常先的话，计蒙眼睛一眯，说道：“我听说当年炎黄天庭和九黎族大战，追其根本，其实是为了一件宝物，难道他们就是为了那件东西和姬轩辕反目成仇？我很好奇，那究竟是什么东西。”

　　“哼，那是什么东西，你就不用知道了。”常先冷哼一声，道。

　　“嗯？”听到常先的话，计蒙眼睛一瞪，周身气势酝酿，似乎就要动手。

　　“呵呵，妖神勿怒。”大鸿止住常先，然后对着计蒙微微一笑，说道：“那件东西究竟是什么，我等并不知晓，我们只知道，当初应龙、风伯、雨师、天女、仓颉、风后、伶伦、神皇、女魃为了那件东西和天帝大打出手。

　　那场大战惊天动地，丝毫不比逐鹿之战逊色，最后风伯、雨师、天女、神皇战死，应龙和风后各自得到了那件东西的一部分逃走，女妭被镇压，仓颉、伶伦心灰意冷，也脱离了炎黄天庭。”

　　“唉！”说到这里，大鸿不仅微微一叹，说道：“自那之后，天帝也是心灰意冷，解散了天庭，铸造九重天隐居，从此我人族辉煌一时的炎黄天庭就此湮灭。”

　　“哼，你们和九黎族的战争也好，最后内讧也罢，说到底还不是为了一己私欲而战，而且姬轩辕若是真的大公无私的话，将那东西公开谁还会反他？”计蒙一脸不屑的看了三人一眼，然后说道：“当初我可是听说，应龙、风伯、雨师等人对姬轩辕可谓是忠心耿耿，女妭对他更是一心一意，到最后还不是落的被追杀、封印和身死的下场。”

　　力牧摇了摇头，说道：“事情已经过去这么长时间，现在追究谁对谁错已经为时已晚，但当年应龙带走的东西乃是我九重天之物，必须归还，但应龙这么多年，始终龟缩在太阳神宫不出，这次妖神驾临九重天正好恰逢其会，所以我等只能委屈妖神在九重天待上一段时间，等应龙前来，我等取回当年被他带走的东西之后，自会放妖神离开。”

　　“恰逢其会？哈哈哈哈！”听到力牧的话，计蒙突然放声大笑起来，然后看着三人，一脸桀骜地说道：“恰逢其会也好，早有预谋也罢，只要你们真能留住我，应龙十有八九会前来，不过，你们真的确定，若是我要离开，就凭你们三人，能留住我？”

　　“妖神若是执意要走，光凭我们三人确实留不住，但您别忘了，这里是人族，您现在身处的地方，是九重天阙，而我九重天，是人族圣地！”大鸿自信的开口说道。

　　“九重天？人族？”闻言，计蒙脸色一变，沉声道：“你们想和太阳神宫开战！”


第1116章 强悍计蒙！

　　“九重天？人族？”闻言，计蒙也听出了对方话中别样的以为，不禁脸色一变，沉声道：“你们想和太阳神宫开战！”

　　“呵呵，当初妖族从人族硬生生夺取了九座洞天福地，这个耻辱，我们可是都记着呢。”常先大笑一声，说道。

　　“呼~！”听到常先的话，计蒙的脸色也是变得凝重起来，然后深吸口气，说道：“听你们的意思……这是要挑起人妖两族的大战啊！”

　　人族的九天十地，说是十九个不同的势力，但其中盘根错节，不少势力都有着不同寻常的关系，其中和九重天的缔造者轩辕黄帝有着密不可分关系的就有一半以上，因此计蒙不怀疑常先的话，九重天若是想的话，确实有资格挑起人妖两族的大战。

　　“嘿嘿，太阳神宫的东皇太一回归，这可是不得了的大事，上古太阳神宫之主东皇太一实力通天，麾下不仅有着你们一众强悍妖神，更是统帅整个妖族，最强势的时候放眼整个大千世界，也只有那几个神秘之族能与之相比，嘿嘿，回想那个时候，作为邻居的人族，我们可是过得不怎么样啊。”常先笑着说道。

　　听到常先的话，计蒙却是微微一下，脸上也是涌上一抹自豪之色，说道：“原来，你们是害怕神皇大人回归啊！”

　　“虽然有些丢脸，但确实是这样。”大鸿沉吟了一会，说道：“现在的妖族虽然不如上古时期那样强大，而且那几个顶尖的大族也是各自为政，但谁也不知道东皇太一回归之后，整个妖族会不会再次变得铁板一块，这种事情不止我们人族，附近几个大族同样不想看到，毕竟……上古太阳神宫的威名太甚了。”

　　“哈哈哈哈！”听到大鸿的话，计蒙突然放声大笑，然后说道：“搞了半天，原来是因为畏惧，说什么阴谋诡计，都比不上强大的实力。”

　　“来吧，让我看看你们三个要怎么留住我！”计蒙看着三人，沉声道。

　　“轰！”说话之间，计蒙一步踏出，一条通天彻地的光柱轰然出现，将计蒙笼罩，这道光柱，比之前李白的天道，强出了百倍不止，光柱一出，天空骤然狂风大作，风雨飘摇，天地四方更是升腾着浩瀚的雾气。

　　“咦？怎么回事，怎么突然下雨了？这里怎么会下雨？”九重天，天空突然狂风大作，大雨倾盆，这突如其来的天气变化让所有人都是一阵惊愕。

　　九重天是独立于大千世界之外的天地，其中气候常年四季如春，从来没有过雨雪，这突如其来的狂风暴雨，让很多人都是一阵惊愕，只有那些真正的强者，才知道这是被某种强大到不可思议的力量影响，才造成的天象。

　　上古妖神计蒙，对普通人来说，就是一个神话，在妖族，计蒙又被称作司雨之神，曾有文献记载，‘又东百三十里日光山，其上多碧，其下多木，神计蒙处之，其状人身而龙首，恒游于漳渊，出入必有飘风暴雨。’

　　虽然常先三人已经以阵法隔绝四方，但计蒙的大道一出，不止他们所在的空间，就连九重天，乃至大千世界的某一片区域也是徒然狂风暴雨大作。

　　不止勾连天地，甚至能影响天地，这就是大道的力量，自我大道的威势！

　　“轰轰轰~~~~~~！”常先三人对视一眼，特使同时一步踏出，而后周身同时传出一身长鸣，长鸣之下，一条条通天彻地的光柱骤然乍现。

　　同样是超越了造化境的气势，同样是通天彻地的自我大道，但力牧、常先、大鸿三人的大道比之计蒙，明显要逊色许多，不过三人联手，也是和计蒙的大道形成了势均力敌的状态。

　　“我先来领教妖神高招！”常先率先开口，而后探手一挥，背后的战鼓就落在身前，同时他手中也是多出了两根不知道是什么兽骨做成的鼓槌。

　　“咚~！”常先双臂高高举起，在身前的战鼓上狠狠一擂，一声惊雷本的炸响立刻响彻天际，同时常先身体之外的自我大道也是陡然变形，庞大的通天大道之中，忽然间冒出一道道的肃杀的军队身影，密密麻麻，将整个达到都包裹了一圈一般，天地四方更是飞舞出浩瀚凶兽虚影，样子更是极为凶悍。

　　“呵呵，华而不实幻象。”计蒙依旧很淡然道：“到了这等修为，竟然还参不透力量才是真谛，我真怀疑，你是怎么修成自我大道的。”

　　“幻象？哼，那就试试我这幻象的厉害！”常先闻言，冷哼一声，而后眼神一凝，身形一动，无穷军队虚影和漫天凶兽协同他周身那通天大道之势，向着计蒙撞去。

　　“呵~！”计蒙不屑一笑，同样一步踏出，周身通天大道随身而动，迎上了常先。

　　“轰！”再条通天彻地的大道碰撞，四周的虚空顿时炸裂，形成一个超级黑洞，好似将天地都撕开一道巨大裂口，四周更是恐怖的震荡，一切都化为嵛粉，空间摇摇荡荡，分不清任何东西，黑暗之中只能隐约能看到一白一青两种光线交缠。

　　大道的碰撞太强烈了，难怪三人不和计蒙在九重天战斗，不然的话，仅仅这一次碰撞，恐怕就能毁掉九重天的一座大城。

　　不过就算如此，两条自我大道的碰撞，依旧影响了九重天的空间，一时间，整个九重天就像爆发了八级地震，不过很快又被另一股力量压制了下去。

　　空间整整摇荡了一个一刻钟左右，天地才缓缓稳定下来，黑洞缓缓被空间填满。

　　白色的计蒙纹丝不动的屹立在那里，放射出耀眼的白光周围狂风飘雨不止，还有无尽雾气和浮空于四方，大道之中，计蒙一脸淡然的站在空中。

　　在他对面，常先却是死盯着计蒙，口中微微喘气，周身的青色大道也是千疮百孔，而且缩小了不止一倍，显然，刚才的交锋，常先败了。

　　“你不是我对手，还是你们三个一起上吧！”计蒙看着常先，微微一笑，自信道。


第1117章 截天之阵！

　　这不是狂妄，而是对自己实力的绝对自信，他相信以自己的实力，能以一敌三！

　　“哈哈哈哈！”听到计蒙的话，常先突然放声大笑，能领悟自我大道之人，都有着自己的傲骨，但更有着坚持的信念，常先坚持的信念就是轩辕黄帝，轩辕黄帝的命令就是唯一，哪怕的要让他放下自己的骄傲！

　　力牧和大鸿适时的站了出来，他们都看出了计蒙的强大，上古妖神，确实不是他们中任何一人能够匹敌的，他们知道，只有三人合力，才有能力和计蒙一战！

　　“嗡！”常先身体一震，周身的通天大道也是猛地一颤，千疮百孔的通天光柱瞬间恢复，原本缩小了一倍的体积也是恢复了过来，再次正面和计蒙对峙。

　　“轰！”力牧一步踏出，顿时，在计蒙大道的另一边，又出现一条通天大道，大道之中牛羊牧畜奔腾，一片祥和景象，此相一出，仿佛天下苍生都在为力牧的大道提供力量，气势一点不比常先的战争大道弱。

　　力牧的自我大道，是圣人之象，圣人代天牧苍生，圣人战斗之时，苍生也会以微薄的力量回馈给圣人！

　　力牧和常先两人一前一右，两条通天大道压迫者计蒙，但计蒙却怡然不惧！

　　“忽！”大鸿出现在计蒙的左边，踏步间，一条通天大道再次乍现，大鸿和常先一样，是武将出身，因此他的大道和常先差不多，大道一出，其中便不断涌现整齐的军队，不过大鸿大道中的军队，比之常先大道的军队，少了一分肃杀，却多了一分纪律。

　　一共四条通天大道，其中三条大道遥相呼应，共同压迫者中心的计蒙大道，大道中的三人，同样的神情肃穆的盯着中心的计蒙。

　　“来吧，让我看看你们三人联手，能做到什么程度！”计蒙环视三人，冷冷道。

　　“动手！”力牧、常先、大鸿三人闻言，相互对视了一眼，而后三条大道齐动，纷纷带着撼天动地之力，向着中心的计蒙大道撞去。

　　“哈哈，就算你等三人联手，我计蒙何惧！”面对三人的联手，计蒙却是自信的大笑一声，而后一步踏出，周身的通天大道顿时暴涨一倍，青光大放，迎接三人的碰撞！

　　“轰~！”四条通天大道碰撞，顿时，一股比刚才还要剧烈的震荡扩散而开，霎那间，整个空间仿佛全面崩溃，全都变成了一片黑暗，根本看不清内部分毫，只能看到四条通天光柱在黑暗中不断对抗。

　　“轰隆隆！”震耳欲聋的声音响彻寰宇，这一次不止九重天，就连大千世界仿佛都受到了影响，南州玄天宗的所在，一股剧烈的波动震荡而开，而后向着整个南州蔓延。

　　南州可不是九重天，没有强者将这股震动镇压，那些想玄天宗这样的大势力还好，一般的势力和普通人可就遭殃了，整个南州，相当于八级的大地震仿佛天灾一样，不断夺取着他们的生命，大地之上，顿时哀嚎一片。

　　对一般人来说，那些能够飞天遁地的武者，已经是陆地神仙之流，而对于武者来说，超越了造化境的至强者，又何尝不是神话？

　　神话之间的碰撞，能够跨越好几重空间波及大千世界，让大千世界遭灾，这才是真正的神仙打架，凡人遭殃啊！

　　好在这次虽然震荡虽然剧烈，可时间仅用了刚才一半，一盏茶的时间之后，四人之间的碰撞停止，他们所在的那个完全破碎的空间战场也被天地快速填补，最后再度暴露出战场中的四人。

　　力牧、常先和大鸿三人的三条天道再次变得千疮百孔，而且大道光柱中的三人也是身体微微佝偻，好似受到重创了一般。

　　至于计蒙，依旧站在通天大道之中，但是这一次计蒙的大道光柱中间，也是出现了一个大洞，好像被什么东西生生戳出来的一样，大道之中，计蒙的面色也是一片苍白，嘴角有鲜血渗出，但脸上依旧无比凶狠。

　　“哈、哈哈哈哈！”突然计蒙放声大笑，看着对面的三人，一脸不屑，道：“没想到你们三人还有合击之术，但那又如何，就算这样，你们照样赢不了我！”

　　轩辕合击之术是轩辕黄帝所创，能将三人自我大道的力量短时间凝为一股，不过，就算这样，纵然有轩辕合击之术，虽然以一敌三，就算计蒙受伤，力牧、常先和大鸿也同样没有打败计蒙。

　　对面，力牧三人大大的喘了几口气，再看计蒙的目光也变的敬佩了起来。

　　撇开种族不谈，虽然他们和计蒙的境界一样，但计蒙的实力确实不他们强大太多，即便他们三人联手，再加上轩辕合击之术出其不意的帮助，依旧不能击败计蒙。

　　上古妖神的凶威尽显而出！

　　“唉，妖神凶威滔天，我等确实不敌，但今天我等却必须要将妖神留下，得罪了！”力牧轻叹一声，面露敬佩之色的说了一句，而后目光一凝，对着常先和大鸿两人沉喝道：“诸位，布截天之阵！”

　　“截天之阵？九黎族的那个截天之阵！”听到力牧的话，计蒙的脸色不禁一变，似乎对力牧口中的截天之阵很是忌惮，但立刻就恢复了正常，冷哼道：“哼，看来在逐鹿之战中，你们不止打败了蚩尤，还从九黎族夺取了不少东西啊！”

　　截天之阵，传闻是上古九黎族战神‘蚩尤’所创，能截断武者的天道、自我大道对天地之力的影响，消弱能御动天道这个级别的武者对天道、自我大道的掌控。

　　“得罪了——布阵！”力牧没有解释，只是对着常先两人沉声一喝，而后三人周身的自我大道突然接触在一起，同时，三人的身上同时爆发出一股恐怖的辐射，而后一股深紫色的气息从三人的自我大道之中弥漫而出，遮天蔽日，仿佛将天地都遮闭了起来！

　　霎那间，计蒙就感觉自己的大道和天地之间的联系极速减弱，能抽取的天地之力也是瞬间减少大半，周身的通天光柱也是瞬间缩小一倍，气势骤减！


第1118章 老子可是妖神！

　　截天之阵一出，力牧、常先、大鸿三人周身的自我大道就突然被一股诡异的力量接触在了一起，同时，三人的身上同时爆发出一股恐怖的辐射，而后一股深紫色的气息从三人的自我大道之中弥漫而出，遮天蔽日，仿佛将这片天地都遮闭了起来！

　　这不是简单的空间封闭，因为大千世界的天道无处不在，空间封闭不了能御动天道的武者和大千世界天道的联系，更封闭不了超越了造化境的至强者的自我大道和大千世界天地的联系。

　　截天之阵，是更深层次的封禁，不仅封闭了空间，更好像是连时间也封禁了一般，生生截断了计蒙的自我大道和大千世界的大部分联系，霎那间，计蒙就感觉自己的大道和天地之间的联系极速减弱，周身自我大道能从大千世界抽取的天地之力也是瞬间减少大半，周身的通天光柱也是瞬间缩小一倍，气势骤减！

　　截天之阵成，计蒙的自我大道被封禁七成，而后力牧看向计蒙，沉声问道：“计蒙妖神，此刻你的大道之力只剩下三成，还要战下去吗？”

　　“哈哈哈哈，卑鄙的人族，别把我当成是你们这种只会使用计谋的懦夫，要战便站，老子可是太阳神宫的妖神！”计蒙猖狂大笑，怡然不惧道。

　　“动手吧！”听到计蒙的话，大鸿转头看向力牧两人，淡淡道。

　　“好！”常先点点头，看向力牧，力牧犹豫了一下，也是点头。

　　“轩辕合击！”

　　“风雨漂泊！”

　　随着双方战意骤升，四条大道再次爆发出滔天之力，虚空尽碎，在两股气势冲击还未碰撞的时候，就以强大的气势，就轰然冲碎了虚空。

　　“轰！”四条大道再次碰撞，轰震整个空间的爆炸，再度发生了，一声巨响，强烈的碰撞使得整个空间都是轰然一震，九重天和大千世界的南州，也是如之前一般，一声巨响，天下震动。

　　同样是以一敌三，同样是大道碰撞，四个绝世强者，四条通天大道，再次碰撞！

　　双方第而次碰撞，撞击处产生一股恢弘的力量碰撞区域，四周空间塌陷，最中心处，一个巨大的能量涡流疯狂的旋转之中，不断将四周的空间绞碎。

　　“轰！”撞击之处，轰鸣之声传至九重天，声音之大，即便隔着一片空间，也已经超出了很多人耳朵接收的极限，大地更是轰鸣巨响，犹如九级地震，不过很快就被另一股更强的力量镇压了下去。

　　战场空间，这一次碰撞持续的时间更短，不一会，巨大的力量涡就猛地一缩，消失不见，而后空间填补，而虚空之上却出现一个百万丈直径大洞，深不见底。

　　黑洞之中，四条通天大道傲立，一、三对立，还是谁也没有奈何的了谁，不过大道之中，力牧三人只是微微喘息，但是对面的计蒙却已经显出了本体。

　　龙头、人身、鸟爪，臂生羽毛，身高三丈，一双怒目直视对面三人！

　　“不愧是上古妖神，即便大道之力被压制了七成之多，依旧能硬抗我等三人联手一击，真是恐怖。”常先看着对面傲立于大道之中的计蒙，感叹道。

　　“是啊，上古太阳神宫，如他这等强势的妖神，可是有十位之多，难道那十大妖神，都如他这般恐怖，那就太可怕了！”大鸿也是一脸凝重地说道。

　　“诸位，他已经是强弩之末了，再来一击，击溃他！”力牧上前一步，沉声道。

　　“好！”三人同时大喝一声，话落，三条大道的力量再次汇合一处，凝为一股，对着计蒙的大道狠狠撞击而去！

　　“轩辕合击！”三条大道聚为一体，同时，三人脚下一踏，向着计蒙轰然撞来。

　　“吼~~~~~~~！”对面，显化本体的计蒙见状，也是一声凶吼，周身大道青光大放，狂风骤雨悍然漂泊，带带着一股凶煞气息，直冲三人而去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　第三次撞击，强大的冲击，再度让大范围虚空炸成粉碎，两股至强之力不断挤压，在相互争夺空间，充斥了整片空间！

　　并且，双方这一次的碰撞，力牧三人开辟的战场空间已经无法承受，四人战斗的景象透过破碎的空间，投影到了九重天的天空。

　　被囚困在半空中的李言和李白两人和那些九重天的武者，看着天上那跨越空间的投影战场，所有人无不头皮一阵发麻。

　　力牧三人开辟的空间战场，至少有大千世界一个疆域那么大，而其中区区四人的碰撞，竟然充斥了整片空间，而且这一次不止力量透过好几冲空间传递至九重天和大千世界，甚至连战斗影像都投影而至，这要有多强的力量才能造成如此夸张一幕啊！

　　“嘭！”碰撞持续了一个时辰，计蒙的大道终于承受不住力牧三人的大道之力合击，轰然爆裂，不过，随同计蒙大道一同爆裂的还有那片空间战场。

　　“轰~~！”空间战场和计蒙的大道一同爆炸的同时，整个九重天的天空也是传来一声巨响，而后一股庞大的爆炸天空之上爆出，而后一道身影猛地从那爆炸的空间中坠落，重重的落在地上，掀起一股巨大烟尘。

　　滂湃烟尘散去之际，计蒙狼狈的身影出现在众人面前，此时，计蒙的衣服出现了大量破损，单膝跪地，似是受到了重创，难以站直了一般。

　　“哦！”看到计蒙的狼狈之相，九重天的那些长老顿时面露笑意，那些年轻一辈之人更是忍不住发出欢呼之声。

　　“妖神！”

　　“计蒙前辈！”

　　李言两人见状，顿时一脸担心道，但两人周身的禁锢还在，无法上前。

　　“咻咻咻！”三道身影从那炸碎的空间中飞出，正是力牧、常先和大鸿三人。

　　“计蒙，你败了，束手就擒吧！”力牧看着一身狼狈的计蒙，开口说道！

　　计蒙抬头，不屑的看了三人一眼，然后咧嘴一笑，一脸桀骜地说道：“嘿，我说过，老子可是妖神！”


第1119章 紫气浩荡三万里！

　　“嘿，我说过，老子可是妖神！”计蒙抬头，看了三人，不屑的说了一句，然后咧嘴一笑，一脸桀骜地说道：“神皇之下，只要战死的妖神，绝不会有被俘的计蒙！”

　　如计蒙这等妖神，都是天地异种，放眼整个天下都是独一无二的存在，如果他们想，甚至可以自立一族，当然也有着自己的骄傲，无尽岁月中，真正能让他心甘情愿折服的，也只有一人而已！

　　听到计蒙的话，力牧眉头微皱的望着计蒙，而后微微一叹，转头对着常先和大鸿，道：“他已无力再战，拿下吧！”

　　“好！”常先和大鸿两人闻言，同时点头，而后身形一闪，同时出现在计蒙的周身两侧，一身力量翻涌压迫，向着计蒙逼近。

　　虽说计蒙已经没有再战之力，但刚刚才领教了这位上古妖神凶悍的他们，依旧小心翼翼，因为他们害怕，怕计蒙还有什么隐藏的力量挥着会不顾一切拉着他们同归于尽，毕竟不管怎么样，一位超越了造化境的强者若是执意临死反扑，可是很恐怖的。

　　“混蛋，你们太过分了！”天空中，李言看到九重天的人竟然要对已经没有战斗力的计蒙出手，顿时勃然大怒，大声叫骂道：“女妭是我放出来的，轩辕剑也是我拿的，姬天鸣也是我杀的，一切都是我干的，计蒙已经没有威胁，有本事你们冲着我来啊！”

　　对于李言的叫骂，力牧、常先、大鸿三人连头都没回，就像没有听到一样，只是谨慎的看着计蒙，周身庞然的力量徐徐的向着计蒙笼罩而去。

　　“混蛋，王八蛋，九重天的垃圾，一切都是我做的，和计蒙没关系，有本事你们冲小爷我来啊！”李言不停的大骂，除了那些九重天的年轻一辈对他怒目相视之外，就连那些九重天的长老，都没有理会他。

　　听到李言的叫声，计蒙抬头向他看来，目光之中有着欣慰之意一闪而过，然后便再度将目光转向常先和大鸿两人，不屑道：“嘿嘿，就凭你们，想留下我，恐怕还要付出一些代价才行！”

　　“嗡！”计蒙的话音刚落，之前一直没有上前的力牧的身影突然出现在计蒙的上方，身体之中爆发出一股浩瀚之力，猛地对着计蒙压迫而下，让计蒙一时之间动弹不得。

　　“一起动手，擒住他！”将计蒙压迫住之后，力牧立刻对着常先和大鸿大叫一声，两人闻言，猛然同时一步踏出，当即同时出手。

　　“轰轰！”两条通天光柱轰然降临，旋即两人手掌一握，弥漫着自我大道之力的无形之力顿时化为一座足有千丈庞大的无形牢笼，猛然对着计蒙笼罩而下。

　　“成了！”看到那无形牢笼将计蒙笼罩，力牧、常先和大鸿三人都是面色一喜，而牢笼中的计蒙却是脸色一沉，而后目光中有着一抹凶厉之光一闪而过，同时，在他的胸腔之中，一股浩瀚之力骤然凝聚，然后疯狂的压缩起来！

　　计蒙这是要压缩自己全部的力量，然后准备自爆，被人生擒，那是对以为妖神最大的耻辱，所以他一早就说过，在太阳神宫，只有战死的妖神，绝没有被俘的计蒙！

　　“唉~！”就在这时，天空之上，突然传来一道无奈叹息，而后在这九重天的天空之上，突然裂开一道万丈裂缝，旋即一只庞大的紫色手掌，猛的自那空间裂缝之中呼啸而下，在那无数道骇然目光中，一掌便是将那囚困着计蒙的无形牢笼，生生轰碎！

　　突如其来的变故，让所有人都是大惊，就连李言都是一脸的愕然，只有李言身旁的李白立刻露出了惊喜的表情，低声道：“终于来了！”

　　“是李耳前辈！”听到李白的声音，李言立刻低声惊呼，显然那是没想到，这出手相救之人，竟然是太虚天的那位人族至圣，道祖李耳！

　　被解放的计蒙也是面色一喜，然后立即盘坐而下，开始压制胸中那股已经被压缩到极致，即将爆发力量。

　　以为造化境之上的强者若是真的自爆，这股力量若是真的爆发，恐怕会瞬间毁掉半个九重天，在场之人，除了能招来混沌钟投影的李言和那些修为已经达到了造化境之上的至强者，恐怕不会有人能活下来！

　　“什么人？”不过这突如其来的一幕，却是让力牧三人的面色顿时阴沉下来，他们盯着天空中那被撕裂的庞大空间，沉声喝道。

　　“得饶人处且饶人，诸位还是不要做的太过的好。”巨大的裂缝之中，有着一道古朴的声音传出，这道声音穿透了空间的束缚，响彻在天地之间。

　　“哼，装神弄鬼，不论是谁，都休得在九重天放肆！”力牧沉喝一声，而后三人同时掠出，顿时有着浩瀚的大道之力席卷而出，而后三人身上的力量直接是凝聚成一道万丈庞大的光束，对着那空间裂缝呼啸而去。

　　“轰隆隆！”大道光束撕裂空间而来，隔着很远就绞碎了虚空，眼看就要和那空间裂缝碰撞了，一时间，所有人的心都忽然提了上来。

　　“唉~！”又是一声叹息从空间裂缝中传出，而后天空之处，顿时见雷鸣四起，雷鸣中，天地四方突然凭空冒出一股股紫气，紫气铺天盖地，延绵无尽，浩浩荡荡，滚滚而来，似带出一种勃勃生机般的天地之象。

　　“紫气浩荡三万里，这是……有天下圣人降临！”力牧愕然的看向天地间那滚滚袭来的紫气，一脸震惊地叫道。

　　他修的也是圣人之道，而且已有小成，但还远远做不到紫气浩荡三万里的程度，而能做到这种程度的，只有那些真正得到了天地认可之人降临之际，才有这等天象随行！

　　“道可道，非常道，名可名，非常名！无名天地之始，有名万物之母，故常无欲以观其妙，常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……”浩荡紫气之中，似有天下众生齐声朗诵经典，那浩荡紫气之首，有着白云环绕，一头大青牛走出，青牛的后背之上，此刻正驮着一名青袍青年，踏着浩荡紫气，徐徐而来。


第1120章 一气化三清！

　　天空之上，空间撕裂之处，那浩荡紫气之首，青牛的后背之上，青袍青年，踏着浩荡紫气，徐徐而来，神圣的气息瞬间笼罩了整个九重天。

　　道可道，非常道。

　　名可名，非常名。

　　无，名天地之始，有，名万物之母。

　　故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。

　　此两者同出而异名，同谓之玄。

　　玄之又玄，众妙之门。

　　天下皆知美之为美，斯恶矣。

　　皆知善之为善，斯不善矣。

　　故有无相生，难易相成，长短相行，高下相倾，音声相和，前后相随。

　　是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居。

　　夫唯弗居，是以不去。

　　不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。

　　是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨。

　　常使民无知无欲。使夫智者不敢为也。

　　为无为，则无不治。

　　道冲，而用之或不盈，渊兮，似万物之宗；挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，湛兮，似或存。

　　吾不知谁之子，象帝之先。

　　天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。

　　天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。

　　多言数穷，不如守中。

　　……

　　……

　　……

　　“呜！”伴随着浩荡紫气，天地间忽然响彻起一股巨大的牛号角之声，巨大的威势透穿天地之间，并且那紫气之中，无上经典的朗诵之声也是越发洪亮，好似天道之音，一经响起，传透整个九重天，喧闹的人群，在这一瞬间忽然静谧的针落可闻，无比的庄严气息涌入所有人心头，所有人都是心生一股膜拜之意。

　　“这是……道德经，道教的无上经典，而且这紫气浩荡三万里的景象，只有那位道教始祖，老子圣人亲临，才有这等壮观的天象了！”

　　“老子李耳，人族至圣，太虚天的强者也现身了啊”

　　无数道目光望着天空上出现的人影，顿时有着道道惊哗声传出，就连那些九重天的长老也是隐隐的有些激动，虽然立场不同，但这种大人物之间的对碰，可不是什么时候都能看见的啊。

　　李耳一步踏出，从青牛背上起身，天地间的浩瀚之声和洪亮的经典朗诵之声也是缓缓停止，虽然看上去只有二十出头的年纪，但只是这样站在那里，就能给人一种无上至尊气息涌入所有人心头。

　　“老头子，你终于来了，再不来的话，我们可就全都要挂了！”李白看到那骑着青牛，踏着紫气而来的声音，也是在此刻大喜，急忙大声喊道。

　　他都很清楚，今日的事情，九重天的至强者已经出手，而且妖神计蒙都被击败，若是太虚天的人在不出现的话，那他们恐怕今天真的要栽了。

　　“太虚天……总算是肯现身了啊！”力牧三人也是望着他踏着浩荡紫气而来的身影，双目微微眯了眯，旋即目光凝重地说道。

　　力牧三人是自上古时代就已经成名的强者，但对这位虽是后起之秀，却已经立道天下，被奉为人族至圣的道教始祖的名号也是如雷贯耳，虽然他们的年纪不知道要比李耳大多少，但对方带给他们的压力却是比妖神计蒙不知道强大多少，甚至可以说根本不是一个层次的。

　　那种浩瀚的压迫感，就算放眼整个九重天，他们也只有在他们的陛下，轩辕黄帝身上感受过。

　　老子的视线先是看向了被禁锢的李言和李白二人一眼，望着被禁锢的两人，他深邃的眼瞳之中也是掠过一抹不悦之色，而后低头看向力牧三人，声音低沉的道：“三位前辈好歹也是走过无尽岁月的上古之身，竟然舍得拉下脸当着这么多人的面对我太虚天的晚辈出手，这可是有些过了啊！”

　　三人闻言，眉头皱了皱，面色略显不太自然，旋即常先站出来，说道：“我九重天弟子，此次被你们太虚天的小辈屠戮，此事未免同样也做得过分了一些，况且我只是将其禁锢，被没有对其出手，并不算过分吧？”

　　“唉~！”听到常先的话，李耳没有反驳，只是失望的摇头轻叹了一声，而后探手对着李言和李白两人一指，顿时，禁锢着两人的无形囚牢瞬间破碎，而后又有一道流光冲入李言的身体之中。

　　霎那间，李言清晰的感受到，自己的身体中好像有什么东西被击碎了，然后他瞬间明白了怎么回事，目光冰冷的看向常先。

　　原来常先之前并不只是将他禁锢，而且还在那身体之中留下的一股力量，若是李言猜的没错，要是李耳没有发现这一点，恐怕这次他就算被救回九重天，恐怕身体之中这股力量不驱逐的话，常先都可以随时要了他的命，想到这里，李言胸中顿时有一股难以抑制的杀意涌荡而出。

　　不过李言知道，现在的自己绝对不是常先这种超越了造化境的至强者的对手，所以只能生生将胸中的这股杀意压制下去，然后身形一晃，来到计蒙的身旁。

　　“计蒙前辈，您没事吧？”李言看着计蒙，一脸担心的问道。

　　“还死不了！”计蒙抬头，看到了李言眼中那种燃烧的怒火，对着他咧嘴一笑，说道：“小子，别不甘心，这种级别的对抗还不是你能左右的，别做傻事。”

　　李言点头，没有说话，只是一脸肃穆的站在计蒙身旁，然后面无表情的看着正在和老子对峙的常先三人。

　　“不愧是太虚天最优秀的后起之秀，果然好手段！”常先看到自己留在李言身体中的暗手背李耳驱逐，脸色顿时变得难看起来，冷笑道：“就让我看看，你这小辈究竟有多大能耐！”

　　李耳闻言，摇了摇头，忽然张口一吐，一口清气吐出，陡然一分为三。

　　三股清气缓缓凝形，慢慢的，凝聚出三个身影，巍峨无限。

　　“拜见教主！”三个人影出现，却是忽然对着李言恭敬一礼。

　　“三清？那是道教的三清尊者，原来三清只是道祖一口气所化，一气化三清！”所有人看到三身影出现的一幕，都是陡然眼睛一瞪，惊骇道。


第1121章 妖神的骄傲！

　　大千世界第一大教，道教！有三名无上尊者，分别是太清‘道德天尊’玉清‘元始天尊’和上清‘灵宝天尊’。

　　三大尊者全都是造化境之上的至强者，坐镇人族东域道教圣地，威震人族！

　　但谁都没想到，道教的三大尊者，竟然是老子一口气幻化出来的，若不是亲眼所见，谁会相信？

　　……

　　“一气化三清？”李言看到这一幕，也是一脸惊讶地叫道。

　　他能清楚的感受到，李耳吐出的一口气所化的那三道身影，分明都有着造化境之上的至强气息，甚至每一人身上散发出来的气息都不比他身边的妖神计蒙弱，而且李言从三道身影的身上感受到了澎湃的生机，他敢肯定，那三道身影绝对是活生生的人，却不是投影或者其他什么存在。

　　这怎么可能，一气化三清怎么可能这么强大，一口气就能幻化，不，是创造，一口气就能创造三位造化境之上的至强者，这……真的是一门秘法能做到的事情？

　　“嘿嘿，震撼吧！”李白突然出现在李言的身边，说道：“一气化三清，我们太虚天修炼的人绝不在少数，但也只有这个老头子才真正将这门神通修炼到了极致，一气化三清大~法是始祖所创，但却被李耳用出了新高度，就连始祖都亲口说过，就算是他本人对一气化三清的运用，都不会比李耳老头子做得更好！”

　　“一气化三清吗？”李言闻言，没有说话，只是双眼一眯，不知道在想什么。

　　“拜见教主！”被李耳一口气创造出来的三个人，对着老子恭敬一礼，齐声叫道。

　　李耳除了太虚天的身份之外，他还在大千世界立下了自己的道统，名曰：道教，而他创造出来的这三位都是道教的尊者，因此三人尊称李耳为教主！

　　“一气化三清？好手段！”力牧、常先和大鸿三人看着李耳身前的三道身影，都是眼神一沉，冷声道。

　　他们三人都能感受到，站在自己面前这三道身影，身上散发出来的气息，比之之前的妖神计蒙，都只强不弱，他们三人联手，还要借助截天之阵才能击败计蒙，如今若是各自对敌这三个比计蒙还要强大的对手，绝不是他们能匹敌的，更何况还有一个更加深不可测的李耳在那里。

　　“李耳，这可不是你恩太虚天的处世之道，难不成你们真想和我九重天开战！”力牧看着李耳，冷声道。

　　“我太虚天并不喜与人起争端，但也绝不会任人欺凌！”李耳面无表情地说道。

　　听到李耳的话，力牧三人的脸色变得异常难看，他们没想到，自古以来，一向都不会与人随意发生争端的太虚天，这一次竟然如此强硬，这让他们一时之间竟不知道该怎么办才好了。

　　“呵呵，你这话倒也的确实在理，李言和姬天鸣之事，确实是我九重天做的不对，我便不再追究此事。”就在力牧三人不知所措的时候，天空中突然有着一道淡笑声响起，然后众人便是见到，天空上的空间再度扭曲，而后一道身穿华丽皇袍的人影，缓缓从那扭曲的空间走出，此人正是九重天的始祖——轩辕黄帝。

　　“陛下！”

　　“恭迎始祖！”

　　黄帝现身，力牧三人以及众多九重天弟子，也是在此刻大喜，急忙恭声喊道。

　　“见过轩辕黄帝！”看到轩辕黄帝现身，李耳也是对其微微颔首，开口道！

　　“太虚天李耳，道教始祖、人族至圣老子，没想到你竟然已经达到了这等境界，呵呵，后生可畏啊！”轩辕黄帝看着李耳，也是笑着说道。

　　虽然此时的李耳和轩辕黄帝的神风对等，但轩辕黄帝是上古之身，对他来说，李耳是后起之秀，因此称其为‘后生’也不算托大，因此李耳也不恼轩辕黄帝的这声‘后生’，而是摇摇头道：“轩辕黄帝，此次九重天和太虚天的冲突，起因你想必也知晓，如今事情发展到这里，也该有个结果了，得饶人处且饶人吧！”

　　“结果？你想要什么结果？”轩辕黄帝眼睛一眯，说道。

　　闻言，李耳看向李言，李言会意，立刻开口，说道：“轩辕剑我本就准备归还，只是姬天鸣欺人太甚，竟然以我妻子威胁，这才有了今天约战的一幕，如今我俩战过一场，恩怨两清，我只求以轩辕剑换取我妻子随我离开！”说着，李言衣袖一甩，一道剑光便冲天而出，对着轩辕黄帝直射而去，那道剑光，正是轩辕剑。

　　“可以！”轩辕黄帝探手一点，那道剑光瞬间消失不见，然后点了点头，探手一挥，天空中一处空间立刻泛起剧烈波动，而后一道窈窕的身影从那波动的空间中飞出，向着李言飞来，是姬清影。

　　看到那道身影，李言顿时面色一喜，然后身形一闪，将那道身影接住，柔声道：“对不起，我来晚了！”

　　姬清影看到李言，心中惊喜，没有说话，只是脸色泛红的摇了摇头。

　　“这里的事情还没完，我们一会再说！”李言低头，对着怀中的人儿低声说了一句，然后变身形一闪，回到了计蒙的身边。

　　“小子，你的目的已经达到，接下来的事情，你就不要参与了！”计蒙突然开口，对着李言说道。

　　“前辈……”听到计蒙的话，李言心中顿时升起一种不好的预感，正要说什么，却被计蒙打断，然后后者一脸严肃的看着他，说道：“小子，虽然这段时间我都跟在你身边，但我是的身份仍旧是太阳神宫的妖神，你明白吗？”

　　计蒙一脸严肃的样子，李言不禁心头一震，他明白计蒙的意思，他是妖神，造化境之上的绝世强者，他有着自己的骄傲，今天他在九重天战败，也许借着太虚天的威慑，他可以跟着李言和一起安然离开，但他的骄傲却不允许他这么做。

　　就像他之前准备自爆的时候说过的那句话，‘老子可是妖神’，妖神，在妖族，这是至高无上的尊称，但同样也代表着无与伦比的骄傲！

　　即便是身陷在九重天，他的骄傲也不会允许他接受太虚天或者李耳的恩惠。


第1122章 落幕！

　　不行了，今天只能改出这一章，实在太困了，明天再补吧！

　　计蒙一脸严肃的看着他，说道：“小子，虽然这段时间我都跟在你身边，但我是的身份仍旧是太阳神宫的妖神，你明白吗？”

　　看到计蒙的眼神，李言就知道了对方的一意思，原本想好的话也说不出口，只能面露苦涩的点了点头，说道：“我明白了！”

　　“你也不用这样。”看到李言一脸苦涩的样子，计蒙坚定的眼神也是变的柔和了一些，开口说道：“小子，你也不用这么担心，凭我一人虽然不能抗衡九重天，但他们要想杀我，也没那么简单！”

　　闻言，李言眼睛一亮，他怕的就是计蒙会和九重天的人玉石俱焚，看来现在计蒙疾影没有了这种想法，而且似乎还有自保之力，便面露询问之色的看向计蒙。

　　看到李言一脸疑惑的样子，计蒙不禁微微一笑，然后嘴唇微动，向着李言传音说道：“嘿嘿，小子立刻别忘了，东皇钟可是太阳神宫的宝物，我手上虽然没有东皇钟的本体，但神皇大人当年却各自留给了我们一座东皇钟的化身！”

　　“东皇钟的化身！”听到计蒙的传音，李言立刻精神一振，东皇钟虽然是太一之物，但此等先天至宝，要分化出几具座化身还不是轻而易举之事？

　　计蒙早在太阳神宫建立之前，就跟随者太一征战天下，深受太一信任，怎么可能不给他一些保命的手段，东皇钟可以说是天下第一防御至宝，先前东皇钟的一个投影，都能轻易防御下能够瞬杀造化境的雷震子之威，若是投影的话，恐怕就算是轩辕黄帝这等天下豪强，恐怕也不容易打破吧？

　　……

　　天空上，轩辕黄帝也是冲着李言露出一个意味深长的笑容，然后将视线投向了他身旁的计蒙，然后看向李耳，笑道：“好了，现在太虚天和九重天之事已经了解，接下来便是我与妖族这位妖神的恩怨，这等事情，你们太虚天应该不会插手吧？”

　　听到轩辕黄帝的话，李耳一阵皱眉，但他还没开口，轩辕黄帝便再度说道：“我九重天与妖族之事，想必你们也清楚，不管是谁，想要插手此事，我将不会再留情，若是你也要不顾大局的强行出手，与外族勾结，那我九重天，也只能奉陪到底了。”

　　轩辕黄帝说这话的时候表情严肃，掷地有声，大有太虚天若是插手，他就敢和太虚天撕破脸皮的架势，而且九重天和妖族的恩怨，一般人可能不清楚，但同为人族圣地的其他势力却是清楚的很，当年应龙逃回妖族之后，便被龙族接纳，当上了龙族的长老，九重天为此和龙族不止发生过一两次的冲突，虽然双方的损伤都不大，但也绝对没有和解的可能，而应龙能被龙族接纳，妖神计蒙在其中除了不少力，所以九重天的人对计蒙出手，合情合理，李耳没有理由阻止。

　　更重要的是，现在九重天站在了种族大义之上，太虚天若是强行出手干涉，以后九重天以此理由讨伐太虚天，很可能真的讲整个太虚天推向整个人族的对立面，这是任何人都不想看到的事情。

　　李言也是李言期待的看向李耳，虽然知道对方出手救下计蒙的几率几乎为零，但心中却还是隐隐有着那么一丝的期待。

　　“哈哈哈哈！”就在李耳沉默的时候，李言身旁的计蒙却是突然站起身，大笑了一声，然后看向姬轩辕，说道：“姬轩辕你也太小看我了，别说我不会让你以我来达到排挤太虚天的目的，而且你以为我会接受你们人族的虚情假意吗？”

　　“嗯？”听到计蒙的话，轩辕黄帝不仅微微皱眉，眼中有着一丝杀气一闪而过。

　　“你不用这么看我，你以为你那点龌龊的心思能瞒过谁？”计蒙毫不示弱的看着轩辕黄帝，一脸不屑地说道：“今天我虽然身陷在你九重天，但你真的就以为你能那我怎么样吗？”说着，计蒙突然抬手，手掌一张，一点金光突然在他掌心凭空而显，而后迅速扩散，最后变成一座迷你金钟。

　　“咚！”计蒙手一抛，金钟立刻化作一座百丈庞大的巨型大钟，金钟钟面显现有鸿蒙初始的无上景象，钟体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中，金钟将计蒙笼罩，立刻有着五色毫光照耀诸天，而后钟鸣之声响起，其声如有圣威，震慑寰宇。

　　“这是？混沌钟！”看到将计蒙笼罩的百丈金钟，轩辕黄帝的脸色立刻变得难看起来，然后冷哼一声，说道：“哼，不过是混沌钟的一座化身，你以为能挡得住本座？”

　　“挡不挡得住，你试试看不就知道了！”金钟之中，计蒙听到轩辕黄帝的话，一脸不屑的说了一句，旋即转头看了一眼李言，然后高声说道：“不是我夸口，这虽然是东皇钟的化身，但以你的能力，若真想要破开，没有个十年八年恐怕休想做得到，就算你联合你的那些盟友，没有个三五年，也休想破的开此钟！”

　　计蒙这话说的十分自信，而且李言知道，计蒙这话表面上是说给轩辕黄帝听得，但实际上却是说给自己听的，为了让自己安心离开。

　　接下来，轩辕黄帝亲自动手，想要破开那笼罩着计蒙的百丈金钟，但却没有成功，而李言看到这一幕，也是彻底安心下来。

　　“三五年吗？”李言看着在晋中笼罩之下的计蒙，眼中闪过一丝坚定之色，并且在心中暗暗发誓：计蒙前辈，您放心，不管太阳神宫和妖族会不会来解救您，但我李言保证，用不了三五年，我一定亲手将您从九重天解放出去！

　　“走吧，我们回去！”此间事了，李耳也无意再留，对着李言三人挥了挥手，便转身而去，李白见状，立刻拉起李言和姬清影，迅速跟了上去。

　　“就这样……结束了啊！”九重天的人望着天空上逐渐消失在空间裂缝中的李言几人的身影，也是一声轻叹，今日的事，不管结果如何，李言这个名字，恐怕很快便走会传遍整个人族了。


第1123章 回太虚天！

　　在李耳的带领下，李言三人直接从九重天跨越空间，回到的太虚天的所在，然后这位人族至圣就招呼也不打，直接消失了。

　　“李言，这一次你在九重天大闹了一场，以后你就要小心他们的报复了！”李白看着李言，认真地叮嘱道：“九重天的人几乎都是睚眦必报的性格，尤其是姬氏一族，你杀了姬天鸣，他们绝对不会善罢甘休的。”

　　“我知道了，放心，不管是谁想来报复我，那他们就要有被我斩杀的觉悟！”李言眼神一冷，语气带着杀气说道。

　　“你有这个觉悟就好！”看到李言眼含杀意的样子，李白满意一笑，然后目光在他和姬清影两人身上转了一圈，说道：“好了，没什么事我先走了，就不在这里打扰你们小两口团聚，哈哈哈哈！”

　　李白的调侃，让李言和姬清影两人都是面色一红，而他走后，两人对视了一眼，然后又是一阵沉默。

　　沉默了一阵，李言突然拉起姬清影的手，说道：“那个……这段时间，是我不好，让你在九重天受委屈了，我应该早点去接你的。”

　　“没有。”姬清影羞涩的看了李言一眼，然后说道：“刚去九重天的时候，因为体质的关系，他们都对我很好，就算后来和姬天鸣订……订婚之后，他们也没有逼我做什么，只是限制了我的自由。”

　　“不管怎么样，现在好了，姬天鸣死了，以后你和九重天也没有关系，不比在顾忌他们了。”李言柔声说道。

　　“嗯！”姬清影轻轻点头，然后便没有在说话。

　　李言也没有说话，只是静静的看着面前的人儿，心中有种说不出的情意。

　　“这里就是太虚天啊？和九重天很不一样呢！”看到李言不说话，姬清影突然抬头看着他，笑着说道。

　　“嗯，我带你到处看看吧！”李言马上说道，不过说完之后，他又挠了挠头，憨笑了一下，然后不好意思地说道：“那个……其实我对太虚天也不是很熟悉。”

　　“咯咯！”看到李言憨笑的样子，姬清影忍不住笑了起来，然后主动拉起李言的手，笑道：“没关系，那我们就一起到处走走看看！”

　　“好！”对姬清影的提议，李言自然求之不得，立刻点头，但刚转过头，他的脸色立刻变得难看起来，因为他发现姬清影的脸色突然变得苍白，整个人也摇摇欲坠起来。

　　“清影，你怎么了？”李言抱住姬清影，关心的问道。

　　“是……是姬天鸣，他在我身上留下了一些东西。”姬清影似乎在忍受着剧烈的痛苦，抬头艰难的对着李言说道。

　　“什么东西？在哪里？”李言马上着急的问了一句，然后看到姬清影的目光中竟然又一道熟悉的身影一闪而过，他立刻就明白了是怎么回事。

　　“姬天鸣……他竟然在清影身体中留下的一道分魂！”李言咬牙切齿的说了一句，然后眼神一凝，一道流光中他目光中飞出，之中冲进了姬清影的识海之中。

　　在姬清影的识海中，姬清影的灵魂体仿佛被什么东西禁锢在那里，一动不动，一双漂亮的大眼睛担心的看着李言，却无法开口。

　　自从姬清影和姬云影合二为一之后，她的天赋就变得更加惊人，以至于在九重天的这段时间里，修为竟然已经臻至阴阳境。

　　“嗡！”突然，姬清影的灵魂体身上的白光一闪，一道熟悉的身影出现在李言的眼前，然后微笑着向李言说道：“李言，你没想到，我们会以这种方式再见吧。”

　　“混蛋，你对清影做了什么？”李言满眼怒火的问道。

　　“做了什么？哈哈哈哈，我禁锢了他的灵魂，这不是很清楚吗？”姬天鸣说道。

　　“姬天鸣”听到姬天鸣的话，李言的脸色一变，周身的气势狂涨，看着姬天鸣，说道：“你到底想干什么！”

　　“我想干什么？哈哈哈哈！”姬天鸣看着李言，突然一阵大笑，然后说道：“你在九重天让我脸面尽失，甚至本体斗被你打的神形俱灭，你现在问我想干什么？，我当然是要杀了你们这对狗那男女！”

　　“你敢！”闻言，李言怒目圆瞪，满眼杀意的看着姬天鸣，说道：“有本事你冲着我来，放了清影，不然我要你神形俱灭！”

　　“哈哈哈哈，放了她？你在开玩笑？现在的我不过只是一缕残魂而已，本体不是早就被你打的神形俱灭了吗？”姬天鸣玉手一挥，驱散了李言向他放出的压力，云淡风轻的说了一句，而后又话锋一转，神情凝重地说道：“不过你想救他也不是不可以，你要你将自己的身体交给我，我立刻就放了她，怎么样？”

　　“你做梦！”李言还没有开口，姬清影愤怒的声音就炸响而起，而后她身上绷得爆发出一股漆黑的光芒，瞬间摧毁了姬天鸣在他灵魂之中留下的禁锢，不过冲破这个禁锢，也耗费了姬清影所有的力量，整个人瞬间瘫软了下去！

　　“怎么可能！”看到姬清影竟然强行冲破了自己的禁锢，姬天鸣不仅面色大变，然后马上对着姬清影发起了攻击，想要再次将她擒住。

　　“轰隆隆！”就在姬天鸣对着姬清影发起攻击的时候，滔天的雷霆突然在姬清影的识海之中涌动，然后向着姬天鸣轰去，而李言的身形则是化为一道闪电，瞬间出现在姬清影的身旁，一把将她抱了起来，然后身形再次一闪，和姬天鸣拉开了距离。

　　“灵魂之雷……怎么可能！”姬天鸣见状，脸色变得异常难看，然后手一挥，一道道火红的屏障便出现在他的周身，奋力的抵挡着漫天雷霆的攻击，而他的双手，也在飞快的缔结着手印，一道道白色的细丝从姬天鸣双手冒出，向着的姬清影识海慢慢侵入。

　　“嗡！”就在那些白色的细丝碰到姬清影识海的瞬间，那姬清影的识海之中，忽然有着漆黑之光一闪，然后巨浪翻滚，瞬间便将那一缕缕的白色细丝吞没。

　　“噗！”姬天鸣闷哼一声，然后惊恐的大叫道：“这是什么识海，竟然能吞噬我的灵魂！”


第1124章 神魂血印！

　　“我知道了，你的体质不是魂变之体，你根本不是魂变之体，你是那种……体质！”姬天鸣好像想到了什么，突然指着姬清影，一脸惊恐的大叫起来。

　　“哼！装神弄鬼，现在，给我去死吧！”听到姬天鸣的话，李言不屑一笑，而后调动灵魂之气，然后整个人便化作金色长剑，汝箭矢般飞快的向着姬天鸣爆掠而去。

　　“轰！”李言所化金色长剑，重重的撞在姬天鸣身前的深红色障壁之上，发出一声巨响，让姬天鸣整个人都是微微一震，但是却没有将姬天鸣身前的深红色障壁破开。

　　“滋！滋！滋！”姬天鸣见李言的攻击没有破开自己的防御，脸上不禁升起一丝微笑，但是他的表情还没有变换完，便听见李言所化的金光和自己的防御障壁接触的地方传来一阵轻微的声响，那声响即便是在这风暴肆虐的识海之中，还是清晰的传进了姬天鸣的耳中。

　　仔细看去，只见李言的灵魂幻化的金色长剑的剑锋之上，有着一道道肉眼难见的细小雷电包裹着，让那金色的剑锋便的更加的锋利，正一点一点的将姬天鸣的防御破开，看着这一幕，让姬天鸣的神情不禁一变，一股烦躁的情绪渐渐的升起，然后一咬牙，满目狰狞的对着李言说道：“哼！你不要高兴的太早，我承认，我又一次输给了你，但是我却有办法在这个女人的身上留下一个印记，到时候自然会有人就会凭着这个印记找到她，到时候这个女人的体质泄露，她就别想在逃掉了。”

　　“留下神魂印记，你想自爆这一缕分魂。”听到姬天鸣的话，李言幻化的金色巨剑不禁一颤，然后传出一道低沉的声音。

　　“没错，你根本不明白这个女人真正的体质有多恐怖，只要她的体质传出去，就算是整个大千世界，都会容不下她。”姬天鸣冷冷的向着李言说了一句，旋即白色的身影竟然从赤红障壁中飞出，然后在额头轻轻一拍，一团殷红的如同血液一般的能量，便缓缓的从姬天鸣的额头慢慢的飞出，而后姬天鸣的灵魂也随之慢慢的变得干瘪起来，而后整个灵魂都化作了一缕青烟，消失在半空之中，只留下一团殷红的血液漂浮在那里。

　　“该死，竟是神魂血印，我太大意了！”看到那一团血液一般的殷红能量漂浮在那里，李言顿时脸色大变，低声的骂了一句，而后他所幻化出来的金色巨剑之上的气势也再度一涨，瞬间便将姬天鸣留下的防御攻破，带着雷霆之势向着那团殷红能量斩去。

　　“呵呵，现在才发现，有些晚了。”看着迎面斩来的金色巨剑，殷红能量之中传出姬天鸣丝毫没有慌张的声音，然后伸手那团殷红的能量忽然出一阵轻颤，随即，一股赤红色的光芒一闪，那团精血便失去了踪影。

　　那团精血凭空消失之后，姬天鸣的气息也是极速减弱，只留下一道低沉的声音在姬清影的识海回荡：“以吾族之血，赤魂之印、附！”

　　“轰！”姬天鸣的声音刚刚落下，那金色的巨剑便迎面斩下，将姬天鸣的那一道已经非常虚弱的灵魂彻底斩灭。

　　“我族神魂血印已经烙印在了这个女人的灵魂之上，除非你能请动太虚天的造化境之上的强者出手，否则不管她身在什么地方，我九重天的人都会找到她的，但我劝你最好不要这么做，不然你将会亲手将他送葬，哈哈哈哈！”

　　姬天鸣的最后的声音回荡在姬清影的识海之中，最后的那一阵笑声，更是久久不散，听得李言眉头直皱，脸色一阵变换！

　　“嗡！”金光散去，李言的纯金色灵魂显露出来，不一会，他那金色的身体才开始慢慢的回复成正常的颜色。

　　过了一会，李言来到姬清影的身旁，低声说道：“你别听他瞎说，这个世上还没有什么体质是大千世界容纳不下的，一会我就去找太虚天的前辈，让他们帮你驱逐姬天鸣留下的神魂血印！”

　　“不要！”听到李言的话，姬清影立刻阻止他，然后说道：“在刚才那一瞬间，我能感觉到，我的灵魂却是变得不一样了，在那一刻，我有种想要吞噬一切的欲望，连你都想吞噬，你知道吗？”

　　“他说的没错，我的体质可能真的不是魂变之体那么简单，而且那种能力连我自己都能感觉到邪恶，不过我还能压制的住，李言，不要告诉别人好吗？”姬清影看着李言，恳求道：“我不是怕死，只是想多陪你一段时间。”

　　“……”闻言，李言沉默不语，旋即突然一笑，说道：“什么邪恶体质，那会有那种事情，你还是赶快查看一下你的灵魂，看看有没有什么异常，姬天鸣在你的灵魂中留下了一道神魂血印，我们赶快找出来，然后驱逐掉。”

　　“嗯！”听到李言的话，姬清影微微一笑，然后便按照李言说的，开始检查起了自己的灵魂。

　　姬清影检查了几遍，发现自己的灵魂除了比之前更加凝实一些之外，并没有什么异常，便疑惑的向着李言，问道：“我的灵魂好像比之前更加凝实一些，算不算异常？”

　　李言看着姬清影的灵魂体，放出神念，一遍遍仔细的检查着姬清影的灵魂，发现真的就像姬清影说的那样，她的灵魂除了比之前凝实一些之外，似乎真的没有什么异常。

　　“怎么会没有，不应该啊！”李言肯定姬天鸣肯定在姬清影的灵魂上留下了烙印，但是现在却什么都找不到，这种情况让李言不禁有些不安起来。

　　“我知道了，是血脉的原因。”沉吟了好一会，李言忽然大叫了一声，然后张口一吐，一道金色的流光从他的口中飞出，向着姬清影的灵魂体飞去。

　　“嗡！”那道金光落在姬清影的灵魂体上，而后姬清影的灵魂体之上忽然出一股血红色的光芒，随即，一个赤红的印记缓缓的浮现在姬清影灵魂体的额头部位。


第1125章 姬清影的新能力！

　　“嗡！”李言吐出的金光落在姬清影的灵魂体上，而后姬清影的灵魂体之上忽然出一股血红色的光芒，随即，一个赤红的印记缓缓的浮现在姬清影灵魂体的额头部位。

　　这赤红的印记就像是一朵血红的莲花，那血红莲花一出现，便散出一股锋利的气息，刺痛着姬清影的灵魂，并且那血红莲花出现之后，颜色就变得越来越鲜艳，而随着血色莲花的颜色变得越发鲜艳，其中散发出来的锋利气息便越强烈，姬清影额头上的那个印记也就越来越明显，同时她所要承受的痛苦也就越大。

　　李言看着姬清影灵魂体额头上的印记，不禁脸色一冷，沉声地说道：“果然，这印记只要一遇到其他魂力就会触发。”

　　“啊！”就在额头那道血色莲花印记出现的同时，姬清影便感觉灵魂中就传来一阵剧烈的疼痛，痛苦的大叫一声，然后便昏死了过去。

　　姬清影的灵魂体昏死过去之后，她额头上的血色莲花印记便开始变淡，然后慢慢消失不见，但李言知道，这印记不是真的不见了，而是潜伏在姬清影的灵魂中，只要遇到其他人的魂力或者九重天姬氏一族的血脉，就会再次触发。

　　“太一前辈，您有办法解决吗？”沉吟了一会，李言突然沉声的向自己灵魂中的东皇太一问道。

　　“神魂血印比较特殊，他没有什么伤害，而且对血脉有着特殊的感应，要解决这个印记，以我现在的状况是不可能的，只能暂时将它压制起来，或者……和那小子说的那样，你去找太虚天的强者，也能解决。”太一回答道。

　　闻言，李言沉吟了一会，问道：“那您现在的状态，能帮她压制多久？”

　　“大概三年，我全力压制的话，只要她不是和九重天姬氏一族的精纯血脉强者面对面，应该就没人会现这个印记。”太一马上回答道。

　　“三年吗？足够了！”李言笑了笑，说道：“三年时间，我一定让自己变得足够强大，强大到能直面九重天，让所有人都不敢对她怎么样。”

　　“不错，想要成为强者，就该有这样的气魄！”听到李言的话，太一不仅没有嘲笑他，反而一本正经的鼓励道。

　　“前辈见笑了！”听到太一鼓励的话，李言反而有点不好意思，笑了笑，说道：“那就麻烦您为她镇压住这个印记吧。”

　　“好！”太一点头，而后一股炙热的气息突然从李言的灵魂中散发而出，向着姬清影的灵魂体蔓延而去。

　　“果然……这等体质，终于又在出现了！”太一的气息蔓延到姬清影的灵魂体中之后，也是在心中凝重的说了一句，然后便施展力量，将姬天鸣留下的印记镇压了下来。

　　……

　　半个时辰之后，姬清影悠悠醒来，发现自己正躺在李言的怀中，不仅脸色一红，低声地问道：“我……怎么了？”

　　“没怎么，姬天鸣留在你灵魂中的印记，已经被镇压了下来，你已经没事了。”李言抚了抚姬清影的秀发，柔声说道。

　　“嗯！”对于李言的话，姬清影自然不会怀疑，然后红着脸从李言的怀中爬了起来，说道：“刚刚我昏迷的时候，脑子里好像多出了一些东西。”

　　“哦？”闻言，李言眼神一凝，然后笑着问道：“什么东西？”

　　“好像……是一种神通。”姬清影想了想，说道：“是一种可以赋予一些东西简单的灵智……”

　　“赋予一些东西灵智……什么意思？”李言看着姬清影，一脸不解的问道。

　　“果然是那一族……”李言不知所谓，但他身体中的太一却是知道了姬清影的能力，立刻对着李言说道：“小子，她的意思是自己可以赋予某些没有开启灵智之物的天地灵物灵智，你知道这意味着什么吗？这意味着，她可以称为造物主！”

　　“造物主……”听到太一的解释，李言也是逐渐明白了姬清影这个所谓神通能力的意义，当下就流出了冷汗。

　　赋予一些东西灵智，也就是说姬清影的能力，能够让那些没有生命的东西成为生命，也就是说，她可以随意创造新的种族……真是可怕的能力，怪不得之前姬天鸣说姬清影的真实能力传出去的话，就会成为整个大千世界的敌人，刚开始李言还以为他是在危言耸听，但现在看来，姬天鸣还真没有说谎。

　　赋予普通死物灵智？这该是多么逆天的能力啊，就像一团火焰，若是具备了灵智，就几乎可以被当做另一个形式的生命来看待了，要知道普通的火焰产生灵智的话，不仅要经过尽岁月的磨练，还需要近乎逆天的机缘才有可能做到，而现在姬清影竟然说她可以赋予普通之物灵智，也就是说他能够让普通火焰瞬间变成灵火，这叫人怎么能不震惊，而且，一个能够随意创造种族的人，确实可以说是整个世界最大的敌人！

　　“小子，不用太担心，她的这个能力还不成熟，而且还有着很大的限制，不过现在对你来说，可以说是捡到宝了。”太一沉吟了一会，说道：“大日天经一重聚火源，二重燃火源，三重成真火，四重就能直接引动太阳本源温养自身真火，但是你知道大日天经第五重的突破契机是什么吗？就是赋予太阳真火灵智，只有拥有了灵智的太阳真火，才有进化为太阳神火的可能。”

　　“什么，突破大日天经第五重，竟然还需要这样的条件？”听到太一的话，李言震惊了，一字一句的，不确定的向太一问道。

　　李言的太阳真火早就具备了简单的意志，但距离开启灵智却还差得远，原本李言还没在意这件事，但没想到，这竟然就吃大日天经第五重突破的契机所在。

　　“没错。”太一点头，说道：“本座当年也是在机缘巧合之下，才让自身的太阳真火开启了灵智，这才悟出了更高等级的太阳神火，之前我还在想，怎么才能让你也得到这样的机缘，没想到机缘竟然自己送上门了，现在就算是我，也不得不相信，你身上确实具备了常人难以企及的大气运。”


第1126章 百花天——牡丹！

　　“怎么了？我的这个能力是不是会很麻烦？”看到李言不说话，姬清影不禁一脸担心的问道。

　　姬清影本就是个心思玲珑的女人，自然也明白自己能力的强大之处，同样也明白自己的这个能力若是被人知道，可能会招来杀身之祸，她以为李言在担心她。

　　“麻烦？怎么会！”李言突然一把抱住姬清影，然后一脸兴奋地说道：“对我来说，强大的能力从来不会成为麻烦，只会让人感到威胁，而当你的能力达到巅峰，他们心中剩下的就只有畏惧了。”

　　“而且你的这个能力，现在正好能帮助我突破当下的瓶颈，让我的实力再进一步，怎么会麻烦。”李言看着姬清影，一脸温柔地说道。

　　“真的吗？”看着李言一脸温柔的样子，姬清影的脸上不禁升起一丝潮红，然后说道：“但是以我现在的状态，能够赋予一些东西的灵性肯定不会太高。”

　　“足够了，那样就足够了，那我们现在开始吧。”李言放开姬清影，然后手掌一张，一股金色的火焰便出现在他掌心。

　　这倒火焰正是李言的太阳真火，金色的火焰在他掌心漂浮不定，看上去充满了灵性，仿佛有着自己的意识，但又好像没有。

　　“咦，这团火焰，好像已经诞生自己的意志了。”看到李言掌心的火焰，姬清影马上一脸惊奇地说道。

　　“你能感觉到？”听到姬清影的话，李言一脸惊奇，这团火焰中微薄的意志，除了李言这个创造者，谁都感应不到，没想到姬清影也能感受到。

　　“那你能让他诞生真正的灵智吗？”李言马上问道。

　　“如果只是一团普通的火焰，现在的我可能没办法，但你的这团火焰已经拥有了自己的意志，就算没有我干预，以后他也会慢慢诞生灵智，我应该能让它的灵智提前开启，不过能不能成功，还有试过才知道。”姬清影有些不肯定地说道。

　　“那你赶快试试！”李言立刻催促道，他已经迫不及待的想要看看姬清影是怎么让火焰诞生灵智了，那可几乎等于是在创造另一个形式的生命啊。

　　李言的太阳真火虽然已经诞生了微薄的意志，但那种意志就像是本能，若有似无，距离真正的灵智，还差得很远，也许以后也会自行诞生灵智，但那种可能性绝对不大，而且所需要的时间也绝对是李言不可想象的。

　　“扑哧！”看着一脸着急的李言，姬清影不禁微微一笑，然后不紧不慢地说道：“别着急，聚灵的过程很麻烦，而你的太阳真火也不是普通的火焰，想要为它聚灵的话，肯定需要大量的火系能量，所以我们需要先找到一个火系能量充沛的地方，在将那些浓郁的火系能量聚集到一起，这样才能保证万无一失。”

　　“好，火系能量特别浓郁的地方，我现在就去找。”李言马上说道。

　　“小子，你不用找了，我教你一个可以直接从太阳之中获取火系能量的聚灵阵。”就在李言准备去找李白的时候，太一的声音突然在李言脑海中响起。

　　“好，多谢前辈！”听到太一的话，李言顿时大喜，说到火系能量，还有什么能比太阳更纯粹吗？而能直接从太阳上获取能量的方法，整个天下恐怕都没有人会比和太阳一起诞生的太一更清楚了，更别说太一的身体现在根本就是大千世界太阳的一部分。

　　“嗡！”话音刚落，李言立刻就感觉到一股意志冲入自己的脑海，李言马上查探，发现正是一套叫做‘引日聚灵阵’的布置之法。

　　引日聚灵阵的布置之法很简单，但一般人却无法布置，因为想要催动引起聚灵阵，不许要以大日天经的力量才可以。

　　“跟我走！”，看完引日聚灵阵的布置之法后，李言马上拉起姬清影的手，向着李李剑的居所飞驰而去。

　　李言带着姬清影回到李剑的居所，李剑不知道干什么去来，没在家，李言也没有多想，直接再次看了一遍脑海中的引日聚灵阵的布置之法，然后马上将意念从脑海中撤了出来，匆匆忙忙的开始布置起了聚灵阵法。

　　就在李言匆匆忙忙的布置引日聚灵阵的时候，百花天，一座长满了各种牡丹花的华丽宫殿中的一间静室当中，一名身穿白衣的美丽女子双目紧闭，一动不动的盘坐在静室的正中间。

　　在这美丽女子的周身，分别有着一股漆黑的光芒和纯白的光芒，那漆黑的光芒和纯白的光芒在女子的左右两侧，缓缓旋转着，然后慢慢的交融在一起，但是就在两种截然相反的光芒快要融合在一起的时候，美丽的女子忽然脸色一白，猛的喷出一口鲜血，她周身那正在融合的黑白两色光芒也是再度分开，然后缓缓的融入女子的身体之中。

　　若是姬清影在这里，肯定会认得，因为这名美丽女子正是被李言斩杀的姬天鸣母亲，同时也是现在百花天八大花魁之一的牡丹，她和姬天鸣订婚的时候，曾见过她一面。

　　黑白两色的光芒完全消失在牡丹的身体中后，牡丹缓缓的睁开眼睛，轻轻的将嘴角的鲜血擦拭掉，然后自言自语地说道：“本宫留在天鸣身上的那一缕神魂分念竟然被灭了，而且那分魂在陨灭之前，竟然连一丝消息都没有送出来，天鸣出什么事了？”

　　“花影！”牡丹忽然轻声地叫道。

　　随着牡丹的声音落下，一道漆黑的身影缓缓的从静室的阴影中走出，然后单膝跪她的面前，恭敬地说道：“小姐，您有什么吩咐？”

　　“你去九重天去见天鸣，把他带回来见我。”牡丹淡淡地说道。

　　“是！”花影简洁的回了一句，然后便站起身缓缓的退回了黑暗之中，然后消失不见，仿佛从来都没有出现过一样。

　　“为什么我的心总是平静不下来，难道天鸣真的出事了？”花影走后，牡丹沉默了一会，自言自语的说了一句，然后缓缓的站起身，脚步轻轻一踏，整个人便凭空消失在静室之中。


第1127章 淬炼火焰！

　　李剑的居所，李言正在认真的布置着引日聚灵阵的阵法，太一则是在不断指导着他，虽然以前老头曾教过李言怎么布置阵法，但是李言还从来没有自己亲自布置过聚灵阵，所以不仅小错不断，进度也是非常的慢。

　　姬清影则是在另一边静坐，周身散发着一种奇异的力量，好似进入了某种奇妙的境界，对外界的事情完全失去了感应一般。

　　三个时辰之后，李言终于在太一的指导下完整的摆出了一座小型的引日聚灵阵法，随着李言最后一步的完成，聚灵阵也开始产生效果，一道肉眼可见的阳光开始向着引日聚灵阵中心汇聚而来，而且由于阵法的缘故，此时李剑的居所之内，其他属性的能量几乎都被排斥了出去，剩下的几乎全是李言布下的引日聚灵阵聚集过来的高纯度的火能量，那种浓郁程度，仿佛要将空间都焚烧起来。

　　又是半个时辰之后，引日聚灵阵法之内的火能量已经浓郁到了一个近乎恐怖的数量，正在不停的翻滚着，李言有些怀疑，若是在吸收下去的话，自己布置的那个小型聚灵阵会不会被那浓郁的火能量给撑垮掉，于是便向太一问道：“已经浓郁到这种程度了，还不可以吗？”

　　“急什么，淡定一点。”太一淡定的声音在李言耳中响起，淡淡地说道。

　　听到太一云淡风轻的声音，李言不禁苦笑了一声，然后也耐着性子继续等着。

　　又是半个时辰后，李玄在次开口，说道：“前辈，太虚天的空间中好像没有太阳，怎么会有这么多太阳之力汇聚？”

　　“太虚天的空间虽然独~立于大千世界之外，但终究还在大千世界之内，就像小千世界那样，阳光会穿透空间，照耀在大千世界所有的空间，泽被苍生。”太一说道。

　　“原来是这样。”李言点点头，然后说道：“不过我怎么感受不到太阳的气息。”

　　“废话，隔着三重空间，以你现在的境界能感觉到什么东西。”太一讽刺了一句，然后从李言体内飞出，化为一只巴掌大小的三足金乌，看着李言，说道：“好了，那里聚集的火能量已经差不多了，给我一滴你的精血。”

　　“要我的精血做什么？”李言奇怪的问了一句，但还是迅的从指间逼出了一滴精血交给太一，然后看了看一旁的姬清影，问道：“前辈，您……”

　　“废话，当然是要在灵火形成的时候，留下你的印记，要不然你以为要让一道产生灵智的灵火认你为主会那么简单吗？若是不趁她聚灵的时候在它的火灵中烙印下你的印记，等到它的灵智开启之后，就算是再度消散，它也不会人你为主的。”太一的小爪一抓，将李言逼出的那滴精血抓在了那迷你的小爪上，一边为李言解释道：“至于你那小女朋友，现在他已经进入了物我两忘的境界，不会注意我。”

　　“哦。”李言点点头，然后好奇地问道：“为什么？我听说这天地间好像有着不少的人拥有开启灵智的火焰，若是这种火焰真的那么难收服，那他们是怎么来的？”

　　“有两种方法，第一种是在火焰即将要形成灵智之前就日夜陪伴在其身边，那样等它的灵智开启之后，就会对你有种亲切的感觉，收服起来就会比较简单，还有一种就是以强大的修为和绝对的力量压制，炼化或收服它，不过这两种方式需要的时间都会比较漫长，不过这两种方法都只能用在初步开启灵智的灵火身上，若是一道灵火的灵智已经大成，那就不可能被收服，即使你的修为远远强过它都不可能。”太一耐心的解释道。

　　“为什么呢？如果实力比它强，收服不了，还炼化不了吗？”李言继续问道。

　　“呵呵，那是不可能的，炼化的前提是你需要先抓住它，可是如果是一道灵智已经大成的火焰，它刻以在瞬间就将自己的火灵散掉，不可能会被抓住的。”太一解释道。

　　“那……”

　　“好了，不要再跟我说话了。”就在李言还想问什么时，太一忽然沉声的打断了他，然后说道：“将阵法停掉，把你的太阳真火给我，然后好好看着。”

　　听到太一的话，李言马上闭上了嘴巴，快速的停掉了还在运转的引日聚灵阵，然后退到一边，全神贯注的看着太一。

　　“噗！”太一张口一吐，吐出一簇乳白色的火苗，然后屈指一弹，将那簇火苗弹向了聚灵阵中那已经浓郁到极致的火能量之中。

　　“这是我的火源，可以让那些火能量更快的浓缩，变得更加精纯，同时点燃天地之引，将你的太阳真火锻造的更加纯粹。”太一一边运作，一边解释。

　　火源，是修炼大日天经的武者将全身的火焰汇聚一处，诞生的一身火焰的源头，不过想要凝聚火源，至少要将大日天经修炼到第八重才行，现在的李言还远远做不到。

　　“轰！”随着太一的话音落下，那聚灵阵中便传来一声巨响，而后李言布置的那个小型的聚灵阵法瞬间便消散，但是那股恐怖的火能量快的汇聚起来，在太一火源的作用和太一的控制下，反复的压缩着，便的越来越精纯。

　　“轰隆隆！”经过长时间的压缩，原本有一间大房子那么大体积的精纯火能量经过反复压缩之后，变得只剩下手掌般大小，阵阵轰鸣的声音从中传出，李言能感觉到其中蕴含的恐怖能量，他毫不怀疑，若是那团东西爆炸的话，绝对能将一座城市夷为平地，威力绝不会比当初的雷震子小。

　　在那高度压缩的火能量中心，李言隐隐看见有一滴鲜红的血液漂浮在那里，一闪一闪的，好像快要消失一样。

　　“现在压缩的过程已经完成了，接下来你留在其中的太阳真火会被我的火源引爆，来点燃那团能量，让它可以和你的太阳真火完全融合，蜕变为火焰，然后就可以让你的小女朋友进行聚灵了。”太一一步一步的向李言解释着。


第1128章 真火蜕变！

　　太一说完，便抬起了自己那小巧的金色爪子一会，四周的空间便被隔绝了起来，而后爪子一抬，又一道白色的细小火苗在那小巧的爪尖游走。

　　“火源，又一道？”李言知道，这就是太一的火源之力，他已经不止一次的接受过太一的火源之力了，所以他非常明白那道小小的白色火苗中蕴含的力量。

　　不过李言一直以为火源这种东西，即便是修炼大日天经的人，一个人也只能又有一道，但太一这一抬爪，又出来一道，这算什么？火源变得不要钱了吗？

　　“火源虽然需要将大日天经修炼至八重才能凝聚，但到了第九重，火源就能够分裂，而将大日天经修炼至圆满之后，火源这种东西，理论上是无限的！”太一一边解释，一边探爪向着漂浮在那里的那团巴掌大小的压缩火能量一指，游走在他爪尖的那道白色火苗便瞬间向着那团火能量激射而去，直接击中了那团火能量中心的太阳真火。

　　“轰隆隆！”就在那道火源之力接触到李言的太阳真火时，一阵剧烈的轰鸣声便猛然从那团火能量之中传出，那团火能量也立刻爆裂开来，下一刻，整个太一隔绝的空间便被一股炙热的暴风肆虐，整个空间好像被点燃了一样，变成了好似即将爆发的火山。

　　“聚！”太一大喝一声，然后伸出小巧的爪子在虚空一抓，一撮拇指大小的鲜红火苗被太一从虚中抓出，漂浮在太一的爪子之间，太一看着那撮火苗，轻笑了一声，然后将之向着空中一抛。

　　“呼！呼！”随着那一撮鲜红火苗离开太一爪中的瞬间，弥漫在整个空间中那些被点燃的火焰便飞快的向着那一撮小小的火苗汇聚而来，然后融入其中。

　　不一会，整个空间中所有的火焰全都被那一撮小小的鲜红火苗吸收，但是那火苗看起来却没有丝毫的变化，依然在半空中随风飘摇，好像随时都会熄灭一样。

　　太一看着半空中的那一撮小小的火苗，微笑着向李言说道：“差不多了，由我的火源为引，你的太阳真火已经被我的天地之引点燃，已经很接近火源，只要在经过我的火源之力淬炼一番，就能自行蜕变，到时候，它可以通过吸收其他火焰来壮大自身，大成之后便可焚万物，是所有火焰中威力最大的一种——太阳神火。”

　　“难道这个还不算是火源吗？”李言看着半空中那一撮只有拇指大小，却蕴含着恐怖能量的小小火苗，疑惑的向着太一问道。

　　看着李言疑惑的表情，太一微微一笑，将漂浮在半空中的那道刚刚成诞生的火苗招了回来，然后向着李言说道：“哪有那么简单，火源就是天地本源之力的一种，是天地一隅的源头，如果火源这么容易形成的话，那它就不配叫做火源了，而且你的大日天经才第四重，就算形成了火源，你也掌控不了。”

　　“形成了火源的火焰虽然厉害，但这种火焰却是天地间所有火焰中最难开启灵智的一种，不过这种火焰一旦开启灵智，就会变得极为恐怖，我记得大千世界很久之前便有人曾经培养出了一道开启灵智的火源之炎，那道火炎开启灵智之后，更是创造出了一个种族，成了一族之祖，我记得那个种族好像好像叫什么炎族来着，现在也不知道那个种族还存不存在了。”太一解释道。

　　“自创一族啊！”李言呆呆的点了点头，然后死死的盯着太一爪中的那一撮小火苗，眼中更是露出期待之色。

　　“小子，别着急，这火焰才刚刚形成，还不稳定，而且还不具备吸收其他火焰的能力，需要你那小女友的能力作为引子，用我的火源将其与这道火焰融合，它才能变完成蜕变，倒时候就可以为其聚灵了。”太一着向李言解释道。

　　“呵呵！那个……清影现在还在那种境界没有醒来，而且她对自己的能力的运用还不是很熟练，不会失败吧？”听到太一的话，李言有些脸红红地说道。

　　“不会！”太一闻言，微微一笑，说道：“附灵你那小女友的天赋能力，而且有我在，不会失败的。”说着，太一化身的三足金乌身形一晃，变成一点金光，融入到了那撮鲜红的火苗当中，然后向李言传音说道：“我现在会附身到这火焰之中，等你那小女友醒来，你让她直接对着这撮火焰附灵，接下来的事情我来就行了。”

　　“多谢前辈！”李言对着太一一拜，真心实意。

　　……

　　“嗡！”半个时辰之后，姬清影的身上突然传来一声翁鸣，而后一股奇异的波动散发而开，让李言感觉心神一颤，好似被什么东西从身体穿过了一样。

　　“李言，我可以了！”姬清影睁开眼睛，看着李言，一脸欢快地说道，显然，刚才的物我两忘，让姬清影体会到了自身能力的用法。

　　“这就是要聚灵的东西，一撮火焰？”看到漂浮在李言身前的鲜红火苗，姬清影不仅我微微一愣，但感受到那火苗中蕴含的能量之后，立刻又露出了震惊之色，惊讶道：“好厉害的火焰，我从里面感觉到了一股大毁灭的力量。”

　　“力量的运用在乎于人，就算是毁灭，也能令人重生。”李言笑着说道。

　　“嗯！”姬清影闻言，微笑着点头，然后问道：“那我现在就要给它聚灵吗？”

　　“嗯，开始吧！”李言点了点头，说道。

　　“好！”姬清影闻言，抬起右手，向着那鲜红的火苗轻轻一挥，一个小小的漆黑洞穴便凭空出现在火苗的上方，一股形相，却让人法抗拒的诡异吸力从那小小的洞穴中散发，然后向着火苗笼罩而去。


第1129章 聚灵！

　　“嗡！”被黑洞笼罩的一瞬间，一股特殊的波动的瞬间散发而出，然后不断的注入到那鲜红的火苗当中。

　　“呵呵，附灵之力真是好神奇啊，果然不是寻常之力可以比拟的！”火苗中，感受到姬清影的能力，火苗中的太一抬起头，看着自己头顶的黑洞，轻笑着说了一句，然后便抬起小小的爪子，向着头顶上那漆黑的洞穴轻轻一抓，一股形的力量从太一的小爪之上散，向着那漆黑的洞穴抓去。

　　“嗡！”那股形的力量和太一头顶的附灵之力接触的瞬间，黑暗洞穴便出一声轻颤，然后硬生生的被那股太一的那股形的力量从中抓出了一附灵之力。

　　“好了，可以了！”将一丝附灵之力剥离之后，李言便马上向着李言叫道，让李言通知姬清影收回自己的能力。

　　“哦！”听到太一的话，李言马上点了点头，然后向着姬清影叫道：“清影，可以了。”

　　“嗯！”姬清影闻言，再度向着鲜红火苗一挥手，然后那漂浮在火苗头顶的漆黑洞穴便消失不见，而后姬清影的脸色一白，然后整个人就失去了意识。

　　“清影，清影，你怎么了？”李言一把抱住姬清影，惊慌失措地叫道。

　　“她没事，只是昏过去了，不用担心！”姬清影昏过去之后，太一所化的金乌便从火苗中飞出，对着李言说了一句，然后在头顶上的附灵之力消失后，火苗中的太一便马上将手中那一丝从姬清影那里剥离出来的附灵之力向着另一只手上的那一撮小火苗上一按，然后大叫道：“融！”

　　随着的一声大喝，最初还在相互排斥的两种力量便开始相互的交融，最终，那一丝附灵之力便缓缓融入那一撮小火苗当中消失不见。

　　“火源之力，炼！”附灵之力融入那火苗中之后，太一又是一声大喝，然后张口一吐，一道有着婴儿手臂粗细的火焰从太一所化的金乌口中喷薄而出，落在来那一撮小小的火苗上，然后慢慢的将其包裹了起来。

　　李言知道，太一这是在用自身的火焰之力在淬炼着那一撮火焰，让其可以真正的完成蜕变，而下一步，等那火焰蜕完成时，就该为其聚灵了，这也是李言最期待的一步。

　　太一对那火焰进行淬炼花费的时间比较长，三个时辰的时间一晃便过去了，但是淬炼的过程却依旧没有结束。

　　又是一个时辰过去，太一对那道火焰的淬炼终于完成了，旋即他张口一吸，将包裹在那道火苗表面的那道火焰吸回了口中，那道小小的火苗便再度出现在李言的眼前。

　　此时，这道小小的火焰已经由鲜红转变成了血红色，而且李言还从其中感觉到了一丝熟悉的波动，那是属于火源的波动。

　　“完成了？这就是完成蜕变的太阳真火吗？”看着漂浮在太一身前的那一撮小小的血红色火苗，李言不禁咽了咽口水，然后低声的问道。

　　太一点了点头，说道：“没错，现在这道火焰已经可以算是完成蜕变了。”

　　“那现在可以为他聚灵了吗？”李言点点头，然后问出了自己最期待的问题。

　　太一微微一笑，他知道李言最期待的就是想看看怎么聚灵，便开口道：“可以，不过在那之前，还得先将你的精血融入这道火焰中。”

　　说着，太一便将李言之前交给他的那滴精血拿了出来，又是张口一吐，一道白色的火焰飞出，将李言的那滴包裹屈指一弹，将那滴精血向了漂浮在那身前的那团火苗。

　　“滋滋！！”伴随着一阵轻微的声响，李言的那滴精血很快便融入了那团火苗之中，霎时间，李言忽然心神一震，愣愣的看向那团火苗，现自己和那团火苗好像建立了某种联系一样。

　　“好了，现在可以为它聚灵了。”做完这些之后，太一便向着李言说道。

　　听到太一的话，李言马上收回目光，退到一旁，然后凝神的看向太一。

　　李言退开之后，太一便长长吸了一口气，那金色的眼眸忽然变得凌厉起来，双爪相交，低声沉喝道：“附灵之力——现！”

　　“轰隆隆！”随着太一的一声低喝，周围的空气好像瞬间凝结了一样，李言马上便感觉到自己的呼吸变得异常困难起来，而太一的上空，一头长达数百丈的三足金乌虚影凭空出现，就像是放大了千倍的金乌，三足金乌虚影和太一化身的金乌一样，浑身都布满了火焰，让整个封闭空间中霎时间轰鸣声大作。

　　知道数十息之后，周围的空气才恢复正常，李言的呼吸才便的顺畅起来，看着眼前的三足金乌的虚影，李言心中不禁生出一种渺小的感觉，仿佛这三足金乌的虚影只要吹口气，就能将自己化作虚无。

　　三足金乌的虚影出现之后，太一所化的那迷你的小三足金乌身体便瞬间消散，化作一道道金光融入了那虚影之中，让那巨大的三足金乌变得真实起来。

　　变的仿佛真实的三足金乌伸出巨大的爪子，向着漂浮在那里的那团火苗一指，天空中一道明亮的阳光便飞快落下，向着三足金乌虚影聚集而来。

　　三足金乌虚影张口一吐，一股黑色的气流便从其口中吐出，这股气流正是太一之前从姬清影那里剥离出来的附灵之力，附灵之力一出，便飞快的将那火苗笼罩的起来。

　　……

　　同时间，在大千世界中，一处浩瀚垠但是却满布黑暗的空间中，一名身上满布黑色玄奥纹路的中年人紧闭着双目，盘坐在尽的黑暗之中，一动不动。

　　“哈哈哈哈！”突然，中年人还想感应到了什么，猛地睁开双眼，嘴角露出一丝微笑，然后放声大笑起来，兴奋地说道：“多少年了，吾之一族终于又有新的族人出现了，这次我倒要看看，谁还能阻止吾之一族的崛起。”

　　中年人站起身，手掌一握，手中的那道黑芒便消失不见，然后他右脚一抬，整个人便消失在这片满是黑暗的空间。


第1130章 陪玩！

　　大千世界中，一处浩瀚垠但是却满布黑暗的空间中，一名身上满布黑色玄奥纹路的中年人紧闭着双目，盘坐在尽的黑暗之中，一动不动。

　　这中年人的身体看上去似虚似实，但是他的每一呼一吸，都好像牵动着这片满是黑暗的空间，而且在中年人的身体中，隐隐可以看见，一道道不同颜色的流光在缓缓的游走着，而且那些流光仿佛每一道都是一个鲜活的生命，看上去诡异无比。

　　忽然，在中年人的眉心，一道黑色的纹路忽然出现，然后从他身体上脱出，爆掠而出，化为一道黑芒向着远处飞去，瞬间便不见了踪影。

　　这时，中年人猛然睁开双目，然后探手向着那道黑芒飞走的方向虚空一抓，这一抓，仿佛穿越了尽的空间、时间，刹那间，之前那道飞走的黑芒便硬生生的被这中年人从虚空中抓了回来。

　　“哈哈哈哈！”突然，中年人猛地张开双眼，嘴角露出一丝微笑，然后放声大笑起来，兴奋地说道：“多少年了，吾之一族终于又有新的族人出现了，这次我倒要看看，谁还能阻止吾之一族的崛起。”

　　中年人站起身，手掌一握，手中的那道黑芒再次融入他身体之中，消失不见，然后他右脚一抬，整个人便消失在这片满是黑暗的空间。

　　……

　　太虚天，李剑居所的封闭空间之中，无形的力量在三足金乌的牵引下，不断的注入那道火苗之中，但是李言感觉那道火苗似乎好像没有什么变化一样。

　　“嗡！”忽然，李言突然感觉自己的心神一震，感觉好像有什么东西正在和自己建立起联系一样，心中好像多出了什么东西，李言马上死死的盯着正在吸收着力量火苗，他知道，这是那道火苗已经产生了已经，它正在和自己建立联系，便马上将心神放开，接纳了那道意念。

　　“哇~！”过了一段时间，半空中的那三足金乌忽然长鸣一声，整个身体飞快的变得虚幻起来，一道紫色的流光从其眉心飞出，然后化作一条紫色的迷你小金乌，落在了李言的肩膀上。

　　小金乌出来后，那巨大的三足金乌便缓缓的消失在半空中，没有了三足金乌的那股力量，四周聚集而来的力量也停止注入那道火苗之中，然后瞬间消散。

　　“怎么样，和它建立联系了没有？”太一向着李言问道。

　　“恩！”李言点了点头，虽然觉得太一这样做有些多此一举，因为那太阳真火本就是他的，还用这样建立联系？不过太一让他这样做，应该也有着自己的想法，所以他也就照做了。

　　“已经可以了吗？我怎么感觉它好像没什么变化似得。”李言看着太一，问道。

　　“呵呵，已经具备了初步的灵智，我现在的情况只能做到现在这个样子了，以后就让它自己慢慢成长吧，这样对你和它都有好处。”太一顿了顿，然后接着说道：“你是不是觉得，这太阳真火本就是因你而生，其中本就有着你的印记，这样再次与它建立联系，有些多此一举？”

　　闻言，李言犹豫了一下，然后点点头，说道“嗯，确实有这种想法。”

　　太一看着李言说道：“就算你对自己再有信心，也千万不要小看具备了灵智的火焰，就算它是因你而生，当它真正拥有了自己的思想之后，一切就都不在你的掌控了。”

　　“我知道了！”李言郑重点头，然后看了看那血红色的火苗，说道：“那么，这火焰已经聚灵成功，具备了灵智吗？”

　　“没错。”太一点点头，说道：“现在这火焰已经具备了简单的灵智，不是很高，一方面是因为你那小女朋友的能力现在还有所不足，另一方面也是我故意为之，因为就算我有余力，也不能接着为它聚灵了，如果我在继续为它灌注灵性的话，它的灵智就会成长的很快，那样的话，以后等他成长起来，可能就会弃你而去，让它在你身边慢慢成长的话，它就会对你产生依赖性，这样对你以后使用它的力量会有很大的帮助。”

　　李言点了点头，太一说的，他自然明白，于是便向着太一问道：“那我现在要怎么才能收服它？”

　　太一摇了摇头，说道：“不用收服，它原本就是你的东西，而且刚才你们已经再次建立了紧密的联系，它已经完全是你的了，你只要集中意识，就能跟它交流了。”

　　“哦，那我试试。”闻言，李言，马上点了点头，然后立刻闭目感应了一下，下一刹，一道模糊的意念马上出现在李言的脑海中，还带着一股欣喜的情绪，李言顿时便高兴起来，睁开眼睛，然后慢慢的走到那道已经初步具备灵智的火苗旁边，伸出手，向着那道火苗摸去。

　　“咻！”就在李言的手快要接触到那道火苗时，那火苗忽然一闪，然后消失在原地，躲过了李言的手掌，然后又出现不远处。

　　“呃！”这情景让李言不禁有些无语，然后苦笑的看向肩膀上的太一，说道：“刚刚交流的时候，它明明很开心的，怎么会这样？”

　　“呵呵！它现在灵智就像是一个还不懂事的小孩子，想要你跟他玩，慢慢来就好了。”太一笑着解释道。

　　“呃！还要陪他玩？”闻言，李言马上苦笑起来，但是还是点了点头，然后又伸手向着那道火苗抓去。

　　“咻！”光芒一闪，那道火苗又消失不见，就这样，李言追逐着那道火苗，陪它玩了整整一个时辰，但是李言却能感觉到，那道火苗越来越开心了，这时太一才向李言说道：“好了小子，你也不能一直惯着它，现在给它下一个命令，让它回来。”

　　“好！”李言点了点头，停下脚步，在脑海向着那道火苗下达了第一道命令，语气严厉的喝道：“好了，回来！”

　　“咻！”火苗没有反抗李言的命令，很听话的飘到了李言的身边，在李言的面前来来回回飘了好几遍，似乎是刚才玩的很开心，然后才化作一道流光，飞进了李言眉心。


第1131章 分担！

　　“好了，聚灵已经完成，不过你这小女朋友的能力还是一个隐患，我现在就帮你把那个能力的气息压制一下，这样只要她不在人前显露自己的能力，就没有人能察觉他的体质了。”开启灵智的火苗进入李言的身体中之后，太一便淡淡的向着李言说道。

　　“多谢前辈，有劳了！”听到太一的话，李言不禁一喜，他当然知道姬清影能力的恐怖和隐患，若是这种能力被人发现的话，不管出于何种原因，都肯定会引起巨大的波澜，那种情况李言现在不想看到，也没有能力应付，太一能帮她掩盖就再好不过了，以太一的能力，想必他出手掩盖之后，就算一般的造化境之上的至强者，也无法轻易看破姬清影的体质了。

　　“不过，这样做会不会对前辈有什么影响？”沉吟了一会，李言突然问道。

　　他知道现在的太一只是一道分神，虽然强大，但力量确实用一分就少一分，无法恢复，若不是事关姬清影的安危，李言真的不想让太一有所消耗。

　　听到李言的话，太一笑了笑，摇了摇头，说道：“本座只是用现在所有的力量来对她的能力进行掩盖，而且她的能力很神奇，说不定不仅不会有损耗，还会对我有所帮助，不过。”说到这里，太一沉吟了一会，然后接着说道：“只是，若是我全力对那道印记进行掩盖的话，那期间就不能对你提供帮助了。”

　　“呵呵，这样啊，那我们现在开始吧！”听了太一的话，李言不禁松了一口气，然后笑着向太一说道。

　　李言最怕的就是太一帮姬清影掩盖那印记会对他自身造成伤害，若是那样的话，李言宁愿被自己面对，也不愿让太一去掩盖那能力，毕竟，人情债不好还啊！

　　太一似乎看穿了李言的心思，微微一笑，说道：“好吧，不过过程可能会有点痛苦，所以我要先将你小女友禁锢起来。”

　　“没关系！”李言轻声一笑，说道：“只是痛苦的话，我想她应该能够忍耐。”

　　“等会你不要心疼就好。”太一点了点头，而后神秘一笑，然后便没有在说话，只是化作一道紫光，从姬清影的眉心飞进了她的识海，来到了她的灵魂处。

　　“你是谁？”姬清影的灵魂体看到太一闯入，立刻警惕的看着太一，娇喝道。

　　“咻！”太一一挥手，直接将姬清影的灵魂体禁锢了起来，探手一点，姬清影的灵魂体便和本体一样，失去了意识。

　　“奇怪，本体斗昏迷了，灵魂竟然还有意识？”太一看着姬清影的灵魂体，一脸疑惑的自言自语道。

　　一般来说，领灵魂是由本体的意志支配，姬清影的本体现在是昏迷的状态，也就是正处于无意识的状态，原本这种情况，她的灵魂体也应该是无意识的状态，但姬清影的灵魂却还是神采奕奕，好像完全不受本体意志的约束一样。

　　太一进入姬清影的识海之后，仔细查探了一番姬清影的灵魂，然后自言自语地说道：“奇怪，一般的灵魂在平时都不会自己活动，只有在接受道本体命令的时候才会有动作，怎么这小妮子的灵魂好像有着独立于本体之外的意识似的。”

　　“这种情况是好还是坏。”李言的意识出现在太一的身边，沉声着向他问道。

　　“这个我也不是很清楚，或许本体会知道，等你见到他，你在问问他吧，我想他应该会知道些什么，不过我想着应该不会是什么坏事的，应该是她体质的问题，毕竟你这小女朋友的体质，乃是世间最奇特的体质，灵魂特殊一些也不奇怪。”太一有些安慰地说道。

　　“我想也是吧。”听到太一的话，李言苦笑着点了点头，他还能怎么样呢？

　　“好了，不要想那么多了，将你的意识退出去，做好准备，我要开始了开始。”太一忽然说道。

　　“恩！”李言点了点头，将自己的意识从姬清影的识海中退了出来，然后紧紧抱住姬清影的本体，长长的吸了一口气，然后向着太一传音道：“好了，可以开始了。”

　　“嗡！”就在李言的话语刚刚落下，他就感觉到姬清影的身上马上传来一阵炙热感，不一会，昏迷的姬清影便浑身泛红，身上炙热的高温，一点点地攀升，仿佛身体中着火了一般，一滴滴汗水，从额头显露，却又迅被高温蒸，化为水汽。

　　渐渐地，在姬清影的身体周围，笼罩了一层赤红的光芒，那光芒一闪一闪，然后忽然从她的身体之上脱离，向着远处飞去，但是在飞到太一之前设下的屏障之处时，却又被挡了回来。

　　那道赤红的光芒被挡住之后，便又飞回了姬清影的身体，而姬清影的神情，也慢慢变得痛苦了起来，似在忍受身体内的灼热之苦。

　　不知道过了多久，姬清影的身躯慢慢颤抖，整个人已经变成了赤红之色，但是那笼罩在她全身的赤红光芒也越的旺盛，但是从始至终，姬清影都没有醒来，只是口中不断发出痛苦的呻吟。

　　看到姬清影痛苦的表情，李言也是心里一揪，然后突然低下头，轻轻的含住了姬清影的嘴唇，下一刹，李言身上突然亮起耀眼的金光，并且这股金光还在通过，李言的嘴唇，不断的灌入姬清影的体内。

　　随着金刚之力渡入姬清影的体内，耀眼的金光瞬间就将两人的身体渲染成了纯金之色，而那一层层笼罩在姬清影身上的赤红光芒也是却越的旺盛，同时也开始向着李言的身上蔓延，霎那间，李言的身体一震，一股火热的灼痛感瞬间蔓延全身。

　　痛苦的是恐怖的，但一旦有了分担，就算是痛苦也会变的甜蜜，此时，是不管是姬清影还是李言，在这种痛苦之下，脸上的表情却是异常的安详，而且心跳也越来越有力，身上更是散着惊人的生机。

　　“嗡！”许久之后，姬清影的身上忽然传来一声翁响，而后那笼罩在她身上的赤红光芒也是飞的退去，同时间，太一的声音也是在李言的脑海中响起，语气带着调笑，道：“小子，便宜占够了就分开吧。”


第1132章 异动！

　　“好了，小子，便宜占够了就分开吧。”太一的声音也是在李言的脑海中响起，调侃了一句，然后说道：“你这小女朋友的能力已经被本座给掩盖了，但是，千万不要再掌控着九天十地的人面前使用，切记。”

　　听完紫雷之灵的话，李言的身躯一颤，但是却依旧双眸紧闭，而太一则是在留下了这段话之后，便没有了音讯，李言知道，他肯定是消耗过度，恢复去了。

　　不过此时的李言也没有心思去管那些，因为他怀中的人儿已经睁开了眼睛。

　　姬清影睁开眼睛，羞涩的看了李言一眼，然后猛地将他推开。

　　李言以为姬清影是生气了，正要开口解释，但他还没开口，就看到姬清影的身上幽光一闪，然后那干裂的皮肤便开始以肉眼可见的度飞快的恢复起来，身上的气息也开始慢慢的上升起来。

　　“嗡！”随着姬清影身上气息的攀升到顶点时，一声沉重的翁鸣便从她的体内传来，旋即，一股磅礴的气势形成旋风，猛的在姬清影的周身扬起，将四周吹得尘土飞扬。

　　“喝！”数息之后，姬清影忽然奼喝一声，紧闭的双目猛然睁开，一股形的气势将那一道旋风直接震散。

　　“呼！”姬清影长呼一口气，感受了一下自己身体中更加深沉的气息，绝美的脸上不禁露出了兴奋的笑意，原本她的修为才刚刚突破到阴阳境不久，没想到这次为李言的太阳真火聚灵，竟然还突破了，修为直接冲上了阴阳境两重天！

　　一旁的李言看到姬清影修为突破，却是露出了一丝苦笑，他经历连番苦战，好不容易才将修为推升至御神境巅峰，再看看人家，随随便便就突破，要不要这么打击人。

　　“怎么，被我打击到了？”看到李言苦笑的样子，姬清影不禁轻笑一声，说道。

　　“怎么会，你越强，我越高兴，以后我就可以安安静静的吃软饭了。”李言笑了笑，然后一把将姬清影抱在怀里，温柔地说道。

　　“哼，口是心非的家伙！”姬清影在李言怀里，便难以保持那份淡定，完全就是一个撒娇的小妻子，满心的甜蜜却又还要埋怨。

　　李言咧着嘴笑，也不知道说什么好，不知为何，抱着怀中柔软的身子，李言感觉自己的心情前所未有的平静。

　　很长时间，李言都是一个人，在战斗、拼搏，那时的他心中只会有一个信念，那就是变强，但自从那一次和姬清影还有苏媚娘荒唐一夜之后，他的心中便多了一份牵绊，刚开始的时候，这份牵绊可能只是所谓的责任，但后来，就变成了一份情意。

　　姬清影和苏媚娘两个人，和苏媚娘在一起，李言会感觉很轻松，而和姬清影在一起的时候，心里总是会意外平静，就算两人之间聚多离少，这份感情也并没有因为时间的消磨而减少，反而与日俱增，尤其是姬清影和姬云影合为一体之后，李言心中的这种感觉就变得尤为的强烈。

　　刚开始的时候，李言觉得这种感觉只是自己的额责任心在作祟，但现在他明白了，是情意也好、愧疚也罢，李言只知道，以后他都好好好的对待怀中的人儿。

　　不知是心中情感的提升还是小别胜新婚的效果，此刻李言看见姬清影的时候，心中却依旧对这位熟悉的女子有着怦然心动的感觉。

　　李言搂着怀中的人儿，静静的嗅着她身上传来的芬芳，怀里的姬清影虽然羞涩，但显然也动了情，在联想到李言为他不顾一切登临九重天，和整个九重天对抗的场景，心里早已经被感动填满。

　　突然，她缓缓的仰起脸，纤细的手臂搂住了李言的脖子，主动索吻。

　　在情感方面，李言虽然有些迟钝，但此时也察觉到了姬清影的意图，嘴角一扬，慢慢的低下头，轻轻的含住了那诱人的红唇，然后品尝着怀中可人儿那滑滑软软的唇儿。

　　……

　　李言很激动，也很兴奋，以往的姬清影给人的感觉都是高傲不可触碰，即便是两人从有了肌肤之亲到互生情愫之后，姬清影还是保持着那份清冷和高傲，如今这番情动的样子，真可以说是难得一见。

　　这一吻，很缓慢、很悠长，先是笨拙的若即若离的浅尝，接着是动情的狂野，两人越吻越动情，到最后两人的脸颊都变的红扑扑的。

　　良久后，唇分，姬清影羞涩的低下头，红扑扑的脸蛋中透着青涩的妩媚，由此可以看得出姬清影的真情流露，看得李言心里一阵暖意。

　　清醒下来后，姬清影羞的不行，觉得刚才自己是不是太放任了，简直像个索求的孩子，天哪，自己怎么会主动索吻，这真是太……不可思议了。

　　“我是不是……”姬清影抬头，看着李言，红着脸小声的问道。

　　女人就是这样，一旦心里被某个人填满，那么所有的思维都会围着那个人转，而且她觉得自己刚才的举动太羞人，担心李言会觉得自己是个放~荡的女人。

　　“我喜欢这样的你！”李言看着姬清影，眼含笑意的说了一句，说完后，他又觉得这句话又好像不对，又补充道：“你怎么样我都喜欢。”说完，还是觉得不对，然后干脆不说了，直接低头，再次侵占的那诱人的红唇。

　　这一次，两人情投意合，干柴烈火，而且两人还是品尝过爱情禁果的少男少女，尤其是李言，正值血气方刚，爱意多的时候，脑子也容易被下半身支配。

　　不过，就在李言感觉自己的脑子已经被下半身支配的时候，却突然感觉到了一股怒意从不远处传来！

　　李言现在的修为虽然只有御神境巅峰，但其真正实力已经是阴阳境级别，感知能力更是非常的强，哪怕有人对他流露出一丝不友善的目光，他都轻易能够捕捉到。

　　不过，这一次，李言虽然感觉到了有一股愤怒的意念针对自己，但却感受不到这股意念来自何处，他放出神念查探，最后愕然的发现，这股意念竟然是来自自己身上，而且是在自己的介子空间。

　　而在李言察觉到这股意念的时候，他的介子空间中也是传出了一阵异动！


第1133章 再入太虚魂池！

　　李言愕然的发现，这股愤怒的意念竟然是来自自己身上，而且是在自己的介子空间，而在李言察觉到这股意念的时候，他的介子空间中也是传出了一阵异动！

　　李言的介子空间有什么？除了一堆死物之外，就只有重伤的苏媚娘了？难道是苏媚娘醒了？感应到自己在和姬清影亲热，所以生气发怒了？

　　这样想着，李言马上将意念沉入自己的介子空间之中，发现苏媚娘化身的小狐狸还在昏迷，那股怒意根本不是来自他，而是来自另一处。

　　“这是……异魂兽？”李言看着那股怒意的所在，瞬间愕然了。

　　异魂兽还是他在小千世界落云宗的时候收下的妖宠，而且异魂兽的肚子里还保护着他姐姐李心语的残魂，李言每隔一段时间，都会查看一下异魂兽的情况，但异魂兽始终在沉睡，从来都没有过醒来的迹象，现在竟然发出了怒意，难道是异魂兽要醒来了？

　　以前老头曾说过，只要李言达到阴阳境，就有希望复活李心语，这件事李言从不曾忘，现在他的修为已经无限接近阴阳境，始终都在沉睡的异魂兽也有了苏醒的迹象，难道这一切都是在预示着，姐姐李心语将要回来了吗？

　　“怎么了？”姬清影看到李言突然变得异常激动，便将他从自己身上推开，问道。

　　“没什么，没什么。”听到姬清影的话，李言也是回过神来，摇头说道。

　　“哦。”虽然姬清影知道李言肯定有什么事情瞒着自己，但见李言摇头不想多说，她也就没有多问。

　　这时候，宅院的后方突然有一股熟悉的气息接近过来，感受到这股气息，李言马上看了看姬清影，然后笑了笑，压下自己的情绪，看着姬清影，微笑道：“清影，我带你去见个人。”

　　“嗯。”姬清影同样特感受到了那股正在接近的气息，听到李言的话后，马上意识到了什么，脸色立刻变得更红了，然后请轻轻的点了点头。

　　“走！”见姬清影点头，李言立刻拉起姬清影的手，带着他离开源自，飞向了李剑居所宅院后面的院落。

　　院落里有着青山流水，是一座雅致的住所，李言带着姬清影刚刚落下，另一道身影也是飞快的从天而降，正是李言的老爹，李剑。

　　此刻的李言已经认定了姬清影是自己的女人，而且已经带回家，现在自然要带着她见见自己的父亲。

　　“老爹！”看到李剑的身影落下，李言立刻开心的呼喊一声，然后带着姬清影迎了上去。

　　虽然只有几天不见，但李剑身上的气息似乎变得更深沉了，似乎修为又有了突破。

　　“回来了！”望着面前的少年，李剑嘴唇微动，心中满是自豪与欣慰，虽然这次他没有前往九重天，但李言在九重天闹出的动静，他却是已经知道的很清楚了。

　　李剑没有跟李言去九重天，是做好了最坏的打算，这段时间他疯狂修炼，甚至不惜冒着巨大风险强行开启李天龙留下的传承，就是怕李言在九重天出什么意外，那样他最起码也还能想办法报仇。

　　现在儿子平安的从九重天回来，他也总算能安心了。

　　李剑望了望李言，又打量了一下半个身子都藏在他身后，一脸羞怯的姬清影，不禁咧嘴一笑，道：“小子……你长大了啊！”

　　“老爹……你！”此时李剑身上的气息虽然越发深沉，但面容看上去也仿佛苍老了十岁，李言望着李剑那仿佛苍老的许多的脸庞，却是心头一揪，同时也明白了李剑当天为什么没有随他一同前往九重天，不就是怕他出意外吗？

　　想到这里，李言忍不住的有些心酸，但马上就换上了一脸笑意，然后微微侧开一些身子，将藏在身后的绝美身影露了出来。

　　“小女清影，见过伯父。”虽然有些羞怯，但姬清影还是低着头走上前，俏脸略有些绯红的冲着李剑盈盈下拜，轻声道。

　　“清影？”听到姬清影的名字，李剑不禁一怔，然后望着面前这宛如仙子般的动人的女子，好像隐隐觉得在那里听过这个名字。

　　“嘿嘿，当初小千世界的天下第一美女，大周王庭的姬清影公主，老爹你就算没见过，也应该听说过吧？”李言看着一脸愕然的李剑，突然笑道。

　　听到李言炫耀的话语，姬清影顿时脸颊顿时羞红起来，但这副模样看上去却更加明艳动人，简直美绝人寰。

　　“果然是……”闻言，李剑的脸庞上立刻涌现大喜之色，一巴掌拍在李言肩膀上，大笑道：“好小子，当初大周王庭清影公主的名字，就算我被困在南疆，都是听说过，没想到这么以为美人，竟然被你拿下了，真不愧是我李家的男儿，我李剑的儿子！”说着，李剑又是脸色一黯，说道：“要是你娘也在就好了，也一定会比我更高兴。”

　　“母亲还在言灵城等着我们，此间事了，我们就回去。”李言也是认真地说道。

　　在李言看来，他对太虚天虽然已经认同，并其人已经有了一些归属感，但言灵城才是他们真正的家，他的亲人和朋友都在那里。

　　“也是时候回去了。”李剑闻言，也是点了点头，说道：“回去之后，我们就能一家团圆了。”

　　“嗯。”李言点了点头，然后脸色一肃，说道：“不过，再回去之前，我还有两件事情要做。”

　　“什么事？”李剑微微皱眉，问道。

　　“第一件是姐姐的事情。”李言将李心语的事情和李剑说了一遍，然后凝声说道：“当初那位前辈跟我说，只要我的修为达到阴阳境，就有机会复活姐姐，当时我深信不疑，但随着修为不断提高，却发现此事根本不是阴阳境级别的能力能够办到的，不过……这话现在看来有些荒唐，但来到太虚天之后，我好像真正找到了找回姐姐的契机。”

　　“哦？什么契机？”闻言，李剑也是开口问道。

　　“不知道，不过我感觉，那个契机就在太虚天的太虚魂池。”李言摇了摇头，然后一脸坚定地说道：“所以，我想去请求李耳前辈，让他允许我再进一次太虚魂池！”


第1134章 再临幽魂世界！

　　太虚天，苍生殿！

　　李言和李白两人站在空旷的大殿中，看着面前的妖异黑池，前者脸上隐隐透着激动，后者则是一脸无奈。

　　“你这家伙，我真的不知道该怎么说你，这才几天，竟然又要进入太虚魂池，更可恶的是，李虚圣那老头子竟然还同意了，我现在真是不知道，这老头子到底是看好你还是想毁了你了！”李白看着李言，一脸羡慕嫉妒恨的说着，不过眼底深处，却有着一抹担心之色一闪而过。

　　太虚魂池，就算是太虚天的精英子弟，在阴阳境这个阶段，也不过只允许进入两次，而且每一次至少还要间隔半年以上的时间，而李言上一次进入太虚魂池，这才几天，现在居然又要进入，而且李耳竟然还同意了。

　　更重要的是，李言现在的修为可还不到阴阳境啊，李白现在真的看不透，太虚天的这帮老家伙对李言到底是看好还是放任了。

　　就像李剑这一次也想陪着李言一起进入，但却被李耳拒绝了。

　　李言敏锐的察觉到了李白眼中的担忧之色，便轻声一笑，说道：“呵呵，李白大哥别担心，我既然敢进去，就证明猎杀游魂的后遗症对我没用。”

　　“你自己心里有数就好！”李白看了李言一眼，然后伸手递给他两样东西，一样是进出太虚魂池必备的招魂令，另一样却是一个黑色的圆球，说道：“招魂令我就不和你解释了，这是御魂球，能让你带一样东西进入太虚魂池，老头子让我交给你的。”

　　闻言，李言眼睛一亮，立刻接过两样东西，将那黑色的圆球翻来覆去的翻看了一阵，然后兴奋道：“多谢！”

　　“谢我做什么，这是老头子给你的。”李白摆了摆手，然后说道：“你只要将要带进去的东西放进御魂球，然后打上自己的印记，御魂球金辉自动进入你的灵魂，等你的灵魂脱离本体，就能带着一起进去了。”

　　“好！”闻言，李言点点头，然后飞快的在御魂球上打上了自己的印记。

　　“嗡！”果然，李言刚在御魂球上打上印记，那黑色的圆球就自动飞进了他的身体，进入了他的灵魂之中。

　　“好了，你还有什么要准备的，我要打开魂池了。”李白对着李言说了一句，然后探手一会，一道紫色光柱从他掌心飞出，落入太虚魂池之内。

　　“嗡！”和上次一样，紫光没入，不一会，太虚魂池之中便涌出一个黑色的气泡飞出，然后漂浮在李言面前。

　　“我进去了！”李言对着李白点了点头，将介子空间放入御魂球中，然后一步踏出，整个人顿时融入那黑色的气泡中，而后盘膝而坐，周身瞬间散发出幽幽的黑光，然后李言便感觉自己的意识突然脱离刻身体。

　　灵魂离体，李言右手抓着一个木制牌子，是招魂令，他左手抓着一个圆球，正是御魂球，御魂球中，能清晰的看到，李言的介子空间漂浮其中。

　　“嗡！”黑色气泡突然带着飞起，带着李言的灵魂飘动，落在了太虚魂池之上，然后飞快的融入其中，消失不见。

　　还是和上次一样，黑色气泡带着李言的灵魂坠入太虚魂池之后，马上进入了一条长长的黑色通道，一阵目眩神摇的穿梭后，李言的灵魂便出现一处虚空中，然后被一股无形的力量飞甩了出去。

　　稳住身形，看着面前有些熟悉的阴沉沉的冰冷天空，李言不禁露出一丝笑意，然后身形一动，直接向着幽魂世界的深处飞掠而去。

　　第二次进来，李言对幽魂世界已经熟悉，而且这一次他不打算猎杀那些无意识的游魂了，直接就将目标锁定了幽魂世界深处的阴阳境级别的游魂。

　　“吼！”幽魂世界深处，一座弥漫着漆黑雾气的浮空陆地上，李言的身形刚刚落下，陡然，远处的黑雾中便传来一声兽吼之声，吼声震天，大地都是猛地一颤。

　　“呵，运气不错，刚来就找到一头阴阳境级别的游魂！”听到这震天兽吼，李言却是微微一笑，面色不变的说了一句，然后向着那兽吼传来的方向走去。

　　“轰！”李言刚刚走进黑雾之中，一道庞然大物便轰然落地，大地猛地一震。

　　这是一头足有三丈高，长着猪头人身的游魂，猪头游魂通体好像黑气环绕，一双绿油油的眼睛死死的盯着李言！

　　“人类，竟敢闯入我的领地，找死！”猪头游魂看着李言，陡然眼睛一瞪，吼道。

　　“咦？御神境的灵魂？竟然来了个菜鸟，哈哈哈哈，老猪我就喜欢吃这种菜鸟的灵魂！”看到李言的灵魂竟然还处于御神境，猪头游魂立刻大笑一声。

　　“吼！”说完，猪头游魂一声大吼，庞大的身躯一闪，瞬间到了李言之前，然后凶猛的朝着李言撞了过来。

　　“嘭！”李言没有迎战，而是一掌印在虚空，掌风落在猪头游魂身上，借着后坐力身形猛地向后一退，然后仔细观察这游魂。

　　“还挺强的。”李言看着猪头游魂，微微一笑，心中却是暗暗计算了起来。

　　阴阳境的游魂和阴阳境武者一样，同样也有着强弱之分，不过游魂却没有准确的境界划分，不过李言却在心里为这个级别的游魂划分了一些级别。

　　如果李言第一次进来遇到的第一个阴阳境游魂，看作是阴阳境一重天的实力的话，那么这个猪头人身的游魂，就差不多有着阴阳境三重天的实力。

　　“吼！”一击未中，猪头游魂再次怒吼一声，两个锋利的血色獠牙对准李言，庞大的身躯再次对着李言冲撞而来。

　　“呲吟！”李言双臂一甩，掌心有金光涌出，向着手臂缠绕，而后他两条手臂竟然变成了如螳螂爪一般，寒光凛凛。

　　“灵魂秘技？”看到李言双臂的变化，只投游魂顿时眼睛一亮，然后加速撞向李言，兴奋的大吼道：“看老猪吃了你，你这灵魂秘技就是我的了！”

　　“金臂螳螂刀！”李言见状，也是眼神一冷，然后挥动一撞螳螂刀臂对着猪头游魂轰然斩去。


第1135章 尊主！

　　“灵魂秘技？”看到李言双臂的变化，猪头游魂顿时眼睛一亮，然后加速撞向李言，兴奋的大吼道：“看老猪吃了你，你这灵魂秘技就是我的了！”

　　“哼！”看到凶猛的冲撞过来的猪头游魂，李言也是眼神一冷，然后挥动一撞螳螂刀臂对着猪头游魂轰然斩去。

　　金臂螳螂刀，灵魂秘技等级的灵魂武学，此时的李言对于灵魂之力的运用已经不再像第一次进来时那样生疏，完全能施展万法集录上记载的灵魂武学。

　　“轰！”一声巨响，李言那金色的螳螂刀臂轰然顿在了猪头游魂的皮肤之上，顿时发出一声轰响，巨大的力量让猪头游魂的身形一退，但李言锋利的刀臂却也没有斩开猪头游魂的皮肤。

　　“嗯？好硬的猪皮！”李言见状，也是脸色一沉，眼神微微变的凝重。

　　“哈哈哈哈，俺老猪的铁皮可是方圆千里的游魂中最强的防御，你那灵魂秘技虽然不错，但想破开俺老猪的铁皮，简直是痴心妄想！”猪头游魂看到一脸凝重的李言，一边冷笑，一边向前走来。

　　“人类，虽然不知道你为什么以御神境就能进入这里，但现在你的一切，都是我的了！”猪头游魂看向李言，一眼冰寒，似势在必得，口中更是口水直流。

　　游魂若是想变得更强，靠的就是同类之间的互相吞噬和吞噬完整的灵魂，而且完整的灵魂对于游魂来说，更有吸引力，游魂吞噬完整的灵魂和灵魂斩杀游魂不一样。

　　一般的灵魂斩杀游魂，只能获得游魂十分之一甚至更少的魂力，而阴阳境级别的游魂若是吞噬了同级别的完整灵魂，不但能完全得到灵魂中的力量，还有很大几率能继承那些拥有被吞噬灵魂所拥有的灵魂秘技。

　　因此，在猪头游魂的眼中，此时的李言就是一顿完美的大餐。

　　“人类，现在的幽魂世界，已经不是你们可以随意进出的屠宰场了，而且，不久之后，所有进入此界的人，都将成为我们的口粮！”猪头游魂看着李言，冷笑一声，而后猛地向着他飞扑而来。

　　“什么？”猪头游魂的话，让李言微微一愣，差点让对方锋利的獠牙撞上。

　　“轰！”李言身形一闪，然后再度在猪头游魂身上斩了一下，依旧没有破开猪头游魂那所谓的铁皮防御。

　　“哈哈哈哈，你破不开我的防御的，让我吃了你，我就可以再增一份实力了，只要能在提升一些实力，我就能为尊主效力了！”猪头游魂一边大笑，一边冲向李言。

　　“尊主？什么尊主？”听到猪头游魂的话，李言本能的觉得幽魂世界似乎要发生什么大事，立刻对着猪头游魂高声问道。

　　李言知道，幽魂世界的游魂一般都是各自为政，就算有强大一些的游魂，也不会向人类一样拉帮结伙，因为在他们看来，不管是同类还是什么，全都是口粮而已，但猪头游魂的话却让李言警惕了起来，难道幽魂世界有强大的游魂开始集结力量？

　　“想知道？让我吃了你，与我合为一体，你就知道尊主是什么存在了，哈哈哈哈！”听到李言的话，猪头游魂速度不减，大笑着说道。

　　“嗯？罢了，既然你不说，那我就先收拾你一顿，再来问吧！”李言摇摇头，而后眼神一凝，一股耀眼的金光瞬间出体。

　　金光出体的一瞬间，李言感自己的灵魂好似变成了实体，体内涌来滚滚诡异力量瞬间充斥整个灵魂，巨大的气势骤然爆发而出！

　　“蹭！”感受到李言灵魂中突然爆发的庞然气势，猪头游魂冲撞的身体忽然一顿，然后一脸惊骇的看向李言。

　　“这种气息……你才御神境的境界，就算洞悉了灵魂的奥秘，魂力怎么会这么强，比我还强！”猪头游魂陡然惊叫道。

　　“谁规定了御神境的灵魂，魂力就不能比你强？”李言不屑的看着猪头游魂，而后一双螳螂金臂在魂力金光的沐浴下也是突然变大了起来，然后一脸不屑地说道。

　　“轰！”李言脚步一踏，一股金光如同炮弹一般，直接将猪头游魂轰飞了出去，而后一股厚重的魂力宛紧随而至，如天倾一般，瞬间将猪头游魂压迫的伏跪在地，动弹不得。

　　“不……不要吃我，我好不容易吃了三个同等级的游魂才成长到现在的程度，我不想死，不要吃我啊！”猪头游魂看到李言走来，顿时惊恐的叫着。

　　“嘭！”李言一脚才在猪头游魂身上，沉声问道：“你刚才说的尊主是谁？”

　　“我，我也不知道，我只知道，尊主是不久之前突然出现的，而且尊主似乎不是游魂，也不是灵魂！”猪头游魂惊恐的回答道。

　　“不是游魂？”闻言，李言瞳孔一缩，手臂一挥，一只螳螂金臂一戳，直接刺进了猪头游魂的身体，然后盯着猪头游魂，冷声说道：“你当我是傻瓜吗？幽魂世界是什么样的存在我比你清楚，除了灵魂和游魂不可能有其他生灵能在这里生存。”

　　“是真的，我没骗你！”猪头游魂被李言一下刺得呼呼大叫，然后惊恐地说道：“前段时间尊主突然出现，以强悍的姿态横扫了整个幽魂世界，不仅是我们，就连更深处的强大游魂也被尊主慑服，而后尊主又将幽魂世界所有实力在阴阳境之上的游魂全都召集了一次，我也去了，虽然距离很远，但我看到了，尊主有肉身，不是灵魂实体化，是真正的肉身！”

　　“肉身？怎么可能！”闻言，李言脸色一变，沉声道：“你确定？”

　　“确定，肉身的气息和灵魂完全不一样，我绝不会看错？”猪头游魂惊恐道。

　　“那个所谓的尊主在哪里？”沉吟了一会，李言瞪眼看向猪头游魂，问道。

　　“在王宫，幽魂世界的最深处！”猪头游魂立刻回答道。

　　“王宫？幽魂世界最深处！”闻言，李言沉吟了一会，然后手臂一用力，锋利的螳螂金臂瞬间刺进了猪头游魂的身体中。

　　“啊、啊、啊！”猪头痛苦大叫，转眼化为一股黑气，涌入了李言的身体中。


第1136章 阴阳境游魂的聚集地！

　　“呼！”斩杀猪头游魂之后，猪头游魂整个化为一股黑气，涌入李言身体。

　　“嗯？”李言并没有施展是，噬灵诀，猪头游魂的魂力就自动涌入他的身体，这让李言不禁心中一惊，立刻放出神念在灵魂中查探，却发现那些涌入自己灵魂中的魂力并没有被自己的灵魂吸纳，而是像受到了什么东西的吸引，纷纷向着自己灵魂中的某个位置蜂拥而去，而那个位置，正是御魂球所在。

　　“这是……介子空间，异魂兽！”李言的介子空间中，只有异魂兽和灵魂之力息息相关，因此李言马上就明白了怎么回事，低声说道：“已经能自动吸收魂力，看来异魂兽真的是要苏醒了。”

　　“嗡！”突然，李言的灵魂中忽然传来一股诡异的颤动，却是当初异魂兽认李言为主的时候，在李言的灵魂之中留下的魂引印记，沉寂了这么长时间，着魂引印记此刻好似吃了什么大补的东西一样，一阵颤抖。

　　李言知道，这应该是异魂兽吸收了猪头游魂的魂力所致，不过那魂引印记一阵颤抖过后，突然有着一股精纯的魂力透过魂引印记，反馈给了李言。

　　“嗡！”李言顿时感到周身一震，一股暖流涌入灵魂之中。

　　“魂力？而且是精纯至极的魂力？刚才是异魂兽炼化了猪头游魂的魂力，还通过魂引印记反馈了一部分给我的灵魂？”李言眼中闪过一丝惊奇，说道：“虽然不多，大概只有一头阴阳境游魂全部魂力的百分之一，但这股魂力却精纯至极，而且丝毫不需要炼化就能被我的灵魂吸纳，真没想到，魂引还有这等用处。”

　　这个发现让李言很是兴奋，以往他斩杀一头阴阳境游魂，若是吞噬其全部的魂力，至少要花费十天的时间来炼化，而现在同过异魂兽的魂引印记竟然不用炼化魂力，也就代表着以后他只要负责斩杀游魂让异魂兽吸收，然后等着魂引印记反馈就可以了。

　　虽然魂引印记的反馈只有百分之一，但如果他一天能斩杀十头，甚至更多阴阳境级别的游魂，那样他魂力的增长速度，就要比自己去炼化快速方便得多了。

　　有了这个喜人的发现之后，李言便带着兴奋的心情，开始向着幽魂世界内部深入，一是为了猎杀更多、更强的游魂，二则是为了去看一看能不能打探到多一些关于猪头游魂口中那个尊主的信息。

　　虽然他完全可以当作不知道这件事情，而且他相信这件事情应该也不会在太虚天翻起多大的风浪，但这段时间在太虚天他收到了诸多照顾，若是就这样不闻不问的话，心里总归会有些过意不去，而且他也想知道，那尊主究竟是何方神圣，竟然能带着肉身进入幽魂世界，而且还不被太虚天发现。

　　……

　　随着李言深入幽魂世界，他发现自己遇到阴阳境级别游魂的几率开始大大增加，而且遇到的游魂，实力也越来越强。

　　不过这正好合了李言的意，他一路行来，路过一个又一个阴阳境级别强大游魂的领地都会直接蛮横的冲进去，然后与其搏杀。

　　“轰！”一座浮空陆地上，李言一双几乎完全化为螳螂爪的金色镰刀，直接狠狠的交叉刺进一头足有六丈巨大的上半身是人，下半身是马的游魂身体中，然后狠狠一撕，直接将这头游魂撕成了两半，化为一团黑气，然后被李言灵魂中御魂球里面的介子空间中沉睡的异魂兽吸纳。

　　三天下来，死在李言手下的阴阳境游魂已经达到了恐怖的六十头，这是一个恐怖的数量，并且随着异魂兽不断炼化出精纯魂力给自己，李言的灵魂也是变得越来越强。

　　刚开始的时候，李言还会保持人形的状态，只有遇到强大的游魂，才会施展万法集录中的灵魂秘技，让自己灵魂的形态变化成各种形态和游魂战斗，到了后面，李言干脆直接保持着战斗形态在幽魂世界中横冲直撞。

　　万法集录中记载的灵魂秘技和武学一样，大多都是模仿远古甚至更久远的强大生灵而来，就像之前的金臂螳螂刀，施展之后李言灵魂的手臂前半部分就会变得和上古凶虫金臂螳螂的两只前爪那样，因此李言使用其他灵魂秘技之后，他的灵魂形态也会变成类似的形态，并且随着李言的灵魂越发强大，对各种灵魂秘技的运用更加纯熟之后，他施展各类灵魂秘技之后，灵魂的形态变化就会越大。

　　就像现在，他施展金臂螳螂刀之后，他的一双手臂几乎完全变成了螳螂前爪的镰刀形态，阴阳境级别的游魂，大多也是这种半人半其他物种的形象，所以李言现在的样子，再加上浑身缭绕的黑色魂气，看上去就像一个真正的游魂一般。

　　李言保持着这种状态，继续向着幽魂世界深入，不过这一次，李言飞了很久，都没有遇到之前那样的浮空陆地，而且就算偶尔遇到一两块浮空陆地，上面也是空荡荡的，不像是有强大游魂盘踞的样子。

　　又飞了一段时间，李言终于看到了一座有强大游魂气息传出的浮空陆地，不过这块浮空陆地的面积似乎比她之前遇到的那些浮空陆地要庞大很多，远远的看去，就像一块大陆漂浮在那里，而且上面传来的游魂气息，似乎还不止一两头的样子。

　　并且上面每一个游魂散发出来的气息，都不在阴阳境之下，换句话说，李言前面这块庞大的浮空陆地，似乎是一个阴阳境级别游魂的聚集地！

　　“嘿嘿，看来是找到一处阴阳境游魂的聚集地了，而且上面阴阳境游魂的数量似乎还不少啊！”远远的感受到那浮空大陆上传来的数十股强大游魂的气息，李言不禁微微一笑，摸了摸下巴，然后怡然不惧的向着浮空大陆飞去。

　　“哇~~！”李言刚刚踏上这块大陆，天空之上就突然传来一声啼鸣，让他停住了脚步，抬头看去，之间天空之上，正有着一红一黑两团光芒正在碰撞，而他刚刚听到的那声啼鸣，就是从那团红色的光芒之中传出来的。


第1137章 伪装！

　　“哇~~！”李言刚刚踏上这块大陆，天空之上就突然传来一声啼鸣，让他停住了脚步，抬头看去，只见天空之上，正有着一红一黑两团光芒正在碰撞，而他刚刚听到的那声啼鸣，就是从那团红色的光芒之中传出来的。

　　“好强，这两个游魂，恐怕是都相当于阴阳境七重的实力了，不过他们为什么打起来，难道是为了争地盘？”李言看着天空中不断碰撞的两团光芒，惊讶地说道。

　　李言这一路行来，遇到过最强的游魂，也不过只有阴阳境四重的程度，和天空中正在碰撞的那两个简直差的太远了，李言估计，一对一的话，现在的自己全力以赴，都不一定赢上面那两个游魂，当然，他要走的话，对方也没办法留下他。

　　“嗖嗖嗖！”突然，远处有几道身影飞驰而来，落在李言不远处，警惕的看了李言一眼，然后便将目光转向了天空。

　　“咦？他们怎么不攻击我？”看到那几个游魂竟然只是看了自己一眼，就忽略了自己，李言不禁一脸疑惑，但当他看到自己此时的造型之后，立刻就明白了过来。

　　他现在的样子，一双手臂几乎完全变成了螳螂镰刀一样，浑身还被黑色的魂气掩盖，看上去和一般的游魂根本没什么区别。

　　“难道是因为我现在的样子，和游魂没什么区别，这些游魂把我当成同类了？如果是这样的话……”李言恍然大悟，同时心中也有一个想法慢慢形成。

　　……

　　“火鸦出关了，又和黑冥打起来了？打了几百年都没有分出胜负，有意思吗？”

　　“嘿嘿，虽然他们以前打了几百年都没有分出胜负，但这次可不一样，尊主着急强者图谋大事，实力越强的人肯定越会得到重用，所以他们这一次就算拼尽一切，也肯定会分出胜负，吞了对方的话，肯定会实力大涨。”

　　“也是，能得到尊主重用的话，也许此生还能脱离这鬼地方，再世为人！”

　　就在李言心念万千的时候，不远处的几个游魂也是开始自顾自的攀谈起来，虽然几个游魂都隐隐对李言戒备，但却没有敌意，李言知道，他们肯定是把自己当成同类了。

　　“嘿嘿，看来这些游魂真是把我当成同类了。”看到不远处的几个游魂只对自己戒备而没有敌意，李言不禁微微一笑，然后便没有理会他们，同样抬头看向了天空。

　　天空之上，两个强大的游魂还在战斗，并且越战越激烈，并且两个游魂战斗散发出来的魂力波动还将附近那些低级的游魂都吸引了过来。

　　此时，浮空陆地之外，有着大量低等级、无意识的游魂正在游荡，不过这些游魂似乎对浮空陆地有着本能的恐惧，所以只是围着浮空陆地打转而不敢登陆。

　　“轰！”突然，天空中，那团红光之中，一束光芒射下，顿时露出一头火红大鸟的身形，大鸟有百丈之高，周身缠绕着赤红的火焰，气势逼人。

　　在火红大鸟的对面，是一头同样有着百丈巨大黑色苍鹰，苍鹰周身黑气翻涌，黑气中时不时的能看到大量狰狞的面孔浮现，那些都是被他吞噬的游魂。

　　“火鸦，你斗不过我的，还是乖乖让我吞了，让我再做突破，好为尊主效命！”黑气中，黑色苍鹰阴沉的声音徒然响起。

　　“哼，老杂毛，你怎么不让我吞了，吞了你，我一样能突破！”火鸦同样一声冷喝，然后一爪对着黑色苍鹰抓来。

　　“轰！”一爪抓出，红色的魂力突然爆发，形成一个巨大的黑洞，对着苍鹰抓去。

　　“手下败将，你的爪子被窝断过一次，还敢来！”黑气中，苍鹰黑冥冷笑一声，而后周身的黑气涌动，挡在了他的身前。

　　“轰隆隆！”赤红的爪子落在黑气上，发出阵阵轰鸣，但那黑气却好像泥沼一样，将火鸦的爪子缠住，而后其中传来一股扭曲的距离，撕扯着火鸦的爪子。

　　“哈哈哈哈，火鸦，你的火魂之力奈何不了我，你输了！”苍鹰黑冥大笑道。

　　“奈何不了你？哼，这可不一定！”火鸦闻言，却是冷哼一声，狰狞道。

　　“哇！”突然，火鸦一声啼鸣，然后突然张开了嘴巴，霎那间，一股巨大的吸力从火鸦口中释放而出，将浮空陆地之外徘徊的游魂全都吸纳而来，然后吞进了口中。

　　“嗡！”一次性吞噬了足足数万低等游魂之后，陡然间，火鸦身上的火焰猛地暴涨而起，火鸦的体型也瞬间涨到了两百丈之大，气势暴增。

　　“轰！”力量暴涨的火鸦巨爪一抓，轰然间将爪下那的沼泽一般的黑气炸碎了。

　　“什么？”苍鹰黑冥见状，陡然脸色一变，但也毫不示弱，顿时，两大游魂轰然撕扯而起。

　　“轰隆隆！”一时间，天昏地暗，两大游魂周身环绕着一股股魂力风暴，飓风肆虐，天空颤抖，一时让人无法看清内部是什么。

　　“这……他们真的拼命了？”下面的幽魂看到这动静，都是面色一变，大叫出声，然后纷纷远离，不一会，战场下方，就只剩下李言一人了。

　　一个长着羊首人身的游魂看到李言还待在原地，犹豫了一下，突然对着他大叫道：“那边的笨蛋，你还不走，想死啊！”

　　“为什么要走？”李言闻言，眉头微皱，道：“他们这场战斗很快就分出胜负了，而且最多是两败俱伤的下场，为什么要离开，留下来守株待兔不是更好？”

　　游魂之间就是靠互相吞噬来成长的，而且天上那两个强大游魂再打下去，明显就是两败俱伤的结果，李言很好奇，这些游魂为什么没有趁你病、要你命，狩猎两个强大游魂的想法。

　　闻言，所有游魂都是一脸惊奇的看向李言，说道：“是啊，你这家伙做梦呢吧？弱者要是吞噬超过自身两个档次强者，就算对方在虚弱，也只有一个下场，那就是被撑爆，这是常识，你连这都不知道，新来的吧？”


第1138章 游魂规则！

　　“你这家伙做梦呢吧？弱者要是吞噬超过自身两个档次强者，就算对方再虚弱，也只有一个下场，那就是被撑爆，这是常识，你连这都不知道，新来的吧？”闻言，所有游魂都是一脸惊奇的看向李言，说道。

　　“嗯，我才刚开启灵智没多久。”闻言，李言愣了一下，然后点头说道。

　　他知道，这游魂口中的‘新来的’意思就是新开启灵智没多久的阴阳境游魂。

　　“真是新来的？”听到李言的话，那几个游魂看向他的目光明显闪动了一下，但感觉到李言似乎不好惹之后，很快就冷静了下来，然后疑惑道：“等等，你猜刚开启灵智没多久，怎么会这么强大，你吃了多少同等级的游魂？”

　　“呃……大概吃了十几个吧。”李言想了想，回答道。

　　“十几个……你用了多长时间炼化魂力？”那羊首游魂又问道。

　　“这个啊，吃一个大概要一个月才能消化，你们呢？”李言想了想，说道。

　　“一个月……一个月……”闻言，羊首游魂明显变得激动了起来，然后飞到李言身边，说道：“我们吃一个比自己弱一个档次的同等级游魂，至少要三个月才能消化，吃一个实力相当的同类，至少要半年才能消化，如果能侥幸吃到一个比自己强上一个档次的同等级游魂，至少需要一年的时间才能消化，在往上就根本不可能吞噬了，而且小笑话魂力的时候，我们都会有虚弱期，那时候若是被袭击，根本无力反抗，所以我们一般很少有机会吞噬同等级同类，你消化魂力的速度竟然是我们的好几倍……真是异类。”

　　“呃！”李言也是有些无语，他还特意将消化魂力的时间说的长了一些，没想到还是高估了游魂之间吞噬的规则，看来以后要找机会多了解一下游魂之间的生存规则了。

　　“这个，可能和我的天赋灵魂秘技有关吧。”李言想了想，说道。

　　“什么~！”闻言，羊首游魂眼中精光一闪，分明有着难以抑制的兴奋涌现，然后问道：“你的天赋能加快消化魂力？”

　　李言看到了羊首游魂眼中的激动和贪婪的欲~望，但却装作不在意，然后肯定的回答道：“嗯，确实是这样！”

　　得到李言确定的回答，羊首游魂眼中的贪婪更加难以抑制了，那副模样，简直恨不得马上扑上来将李言吞掉。

　　游魂之间的相互吞噬，不止能获取对方的魂力，还有一定几率能得到对方的天赋，而李言随口说出来的天赋，在羊首游魂看来，简直是逆天的能力，因此，现在的李言在他眼中，简直就是一座宝藏。

　　看到羊首游魂那副模样，李言暗暗戒备，不过让他意外的是，羊首游魂竟然马上又将那股强烈的欲~望和贪婪压制了下去。

　　要知道游魂到了阴阳境级别，虽然重新拥有了灵智，但无论是欲~望还是其他情绪，都比正常的灵魂要膨胀好几倍，强烈的时候甚至会被无限放大，羊首游魂竟然能将自己的欲~望压制，这让李言非常惊讶，不禁对他有些另眼相看了。

　　就在李言正为羊首游魂的意志惊讶时，羊首游魂突然凑近李言，低声在他耳旁说道：“兄弟，你的这个天赋千万必要在告诉其他人，不然你就大祸临头了。”

　　“哦？为什么？”李言装作一脸懵懂的问道。

　　“我们同类之间的吞噬，不仅能夺取魂力，就连天赋也能夺取，若是被人知道你的能力，那些强大的游魂肯定会不顾一切的猎杀你。”羊首游魂沉声说道。

　　“还能这样！”李言装作大吃一惊的样子，然后一脸警惕的看着羊首游魂，说道：“那个……你知道了我的能力，不会也想吃了我吧？”

　　“嘿嘿，不瞒你说，刚开始我确实有这个想法，不过看你的实力，应该和我想当，先不说我们打起来谁会赢，就算我能吃了你，恐怕也是便宜那些家伙。”羊首游魂指了指不远处的几头游魂，低声说道。

　　“那些家伙要是知道你的能力之后，十有八九也不会自己对你出手，而是会用这个消息去向那些强大的存在换取好处，所以，你千万不要在对任何人说起你的天赋了，不然整个幽魂世界都没有你的容身之处，到时候你只有死路一条。”羊首游魂说道。

　　李言知道他说的是实话，若是他把自己的能力告诉天上那两头游魂，他们绝对会付出不菲的代价来换取这个消息，毕竟对他们来说，打残一个弱小一些的游魂交给羊首游魂吞噬，也不是什么难事，而李言说出来的能力对游魂来说，确实逆天般作弊的存在。

　　李言看着羊首游魂，沉吟了一会，问道：“你就没想过用这个消息去向那些强大的存在换取好处？”

　　“嘿嘿，不瞒你说，刚开始的时候，我确实有这个想法。”羊首游魂看着李言，也没有隐瞒，直接说出了自己的想法，然后一脸笑意地说道：“但现在是非常时期，尊主正在召集有能力的同类，想要突破幽魂世界，试图摆脱这个世界的束缚，现在所有的同类都在想办法变强，以求得到尊主的青睐，能和尊主一起出去，但尊主只招收那些真正强大的同类，天上那两个家伙，就是为了变得更强，随意才会不顾一切的厮杀，想要吞了对方，以求再做突破，能被尊主看上。”

　　“难道以他们的实力，还不能被尊主看上？”闻言，李言惊讶地说道。

　　“没错！”羊首游魂叹息一声，说道：“尊主很强大，强大到能慑服整个幽魂世界最深处的那些强大存在，所以在尊主眼里，我们和那些没有意识的家伙没大多区别，想要得到尊主的青睐，就必须展现实力，我们这个等级的存在，想要得到尊主的肯定，至少要比那两个家伙还要强大一个档次才行！”

　　说着，羊首游魂看向李言，说道：“不过你不一样，你的能力很特殊所以，也许你能被尊主看上也不一定，我只希望你得到尊主青睐之后，能提携我一把。”


第1139章 羊力！

　　“不过你不一样，尊主除了招收一些强大的存在之外，还会招收一些能力特殊或者具备成长潜力的游魂，你的能力很特殊，并且有这个能力存在，你成长的速度肯定要比一般的同类快速许多，所以，也许你能被尊主看上也不一定，我只希望你得到尊主青睐之后，能提携我一把。”羊首游魂看着李言，一脸期待地说道。

　　看着一脸期待的羊首游魂，李言心中有些好笑，心道原来游魂之中，也有这种会趋炎附势的存在，果然，不管游魂变成什么样的存在，但本质上还是人族本性啊！

　　不过，他对游魂之间的规则却一无所知，有‘土著’在身边还是有用的，一念及此，李言便看向羊首游魂，说道：“那是当然……大哥你这么看得起我，我若真能得到尊主大人的青睐，自然会拉大哥你一把。”

　　“嘿嘿。”听到李言的话，羊首游魂立刻兴奋的大叫起来，然后拉着李言的手，大声说道：“兄弟，我叫羊力，以后你就是我兄弟了！”

　　“羊力大哥。”李言一脸微笑的叫了一句，然后说道：“我初来乍到，对一切都还很陌生，以后还需要羊力大哥你多多照顾啊。”

　　“哈哈哈哈，这是当然。”羊力闻言，马上大包大揽的拍着胸口，说道：“你有什么不懂，尽管问我。”

　　“那我就不客气了！”闻言，李言笑了笑，问道：“羊力大哥，在我的记忆中，我们游魂都是人类的残魂所化，为什么那些没有神志的低等游魂还能保持人形，而我们身体的一部分却会变成这样？好不习惯！”

　　“那是因为本质已经不一样了。”羊首游魂看着李言，说道：“像我们这种能够开启灵智的存在，在没有进入此界之时，都有意无意的融合过一些其他的东西，那些东西让我们具备了开启灵智的资格，但同样也改变了我们残魂的本质，所以我们在进入此界之后，在吞噬了无数同类以后，才会再次开启灵智，但灵智开启之后，我们在大千世界融合的那些东西就会让魂体异变。”

　　“就像我现在这样。”羊首游魂指了指自己的脑袋，说道：“我应该是在大千世界的时候，融合了一只羊的完整灵魂，所以在进入此界吞噬无数游魂开启灵智之后，魂体才会变成这副样子，而且随着实力的提升，我们的体型还会朝着融合的完整灵魂异变，最后就会变得像天上那两个家伙一样。”

　　“原来是这样！”李言看了看天上的火鸦和苍鹰，大概明白了羊首游魂的解释，然后说道：“你的意思是，只有像我们这种在进入此界之前，就融合过完整生灵灵魂的存在，才有机会开启灵智，而那些真正的残魂，不管吞噬多少同类，都没有开启灵智的可能？而我们这种存在，因为受到融合的完整灵魂的影响，随着我们的实力不断变强，最后就你会变成一只羊，而我则会变成一只螳螂？”

　　“没错，就是这样！”羊首游魂点头，肯定的回答道。

　　“这样啊！”闻言，李言沉吟了一会，又问道：“那我们还有没有可能变回人类魂体的样子？”

　　“当然有可能！”羊首游魂点了点头，说道：“只要我们再进化一次，就会诞生灵魂本源，灵魂本源诞生之后，就能强行剔除在大千世界融合的完整灵魂，恢复人类魂体的模样，幽魂世界深处那些真正强大的存在，都是人类的样子。”

　　“原来是这样，游魂只要进化到造化境，就能诞生灵魂本源，而且还是完整的灵魂本源！”听到羊首游魂的话，李言不禁暗暗激动。

　　在这段时间里，他早就摸清楚了异魂兽的状态，他猜测，现在的异魂兽，应该是处于快要晋级的状态，而异魂兽想要晋级，必须吞噬大量的魂力还有就是需要吞噬完整的灵魂本源，才能彻底完成进化。

　　李言这一路走来，猎杀了近百头阴阳境级别的游魂，但都没有找到完整的灵魂本源，原来游魂之中，只有达到了造化境的级别，才能诞生完整的灵魂本源。

　　不过虽然知道了完整灵魂本源的所在，但如何获取却是一个难题，以李言现在的实力，想要猎杀造化境级别的游魂，几乎是不可能的事情。

　　“难办啊，难道要回去找帮手？”李言一脸纠结的想着。

　　在太虚天，和李言相熟的就只有李白了，李白是造化境，对付一般的造化境游魂应该没问题，不过就算请来了李白，谁知道幽魂世界的深处，有没有更强大的存在，还有那个神秘的尊主，竟然能慑服整个幽魂世界，想必应该已经超越了造化境，而且对方有肉身，更不知道对方究竟强大到了什么程度，李言觉得，若是请不动李耳那样级别的存在，基本没可能对付那个尊主。

　　“对了，羊力大哥，你知不知道，幽魂世界深处最强大的存在，是什么级别？”心念一转，李言突然问道。

　　“不知道。”听到李言的问题，羊力马上摇头，说道：“像我这样级别的存在，根本没资格踏入幽魂世界的深处，不过据我所知，幽魂世界深处应该没有比造化境更强的存在了，因为太虚天每隔一段时间，都会对幽魂世界深处进行一次清扫，每一次清扫，那些最强的游魂都会被太虚天的强者直接干掉，太虚天这样做，就是为了防止幽魂世界诞生超越造化境的游魂。”

　　“我记得我以前听一个古老的游魂说过，我们之中一旦有超越了造化境的存在诞生，就能直接沟通另一个世界，并且打开时空之门，让幽魂世界和另一个世界连接起来，而这种连接，会对整个幽魂世界造成巨大的损伤，所以太虚天是不会允许幽魂世界之中诞生那种层次的游魂。”羊力回想着说道。

　　“超越了造化境，就能沟通另一个世界？”听到羊力的话，李言马上就想到了天魔界，因为李言记得李白和他说过，游魂若是发生异变的话，好像可以变成天魔。

　　“羊力大哥，那你知不知道，尊主……是什么实力？”


第1140章 羊力的决定！

　　“羊力大哥，那你知不知道，尊主……是什么实力？”李言看着羊力，突然问道。

　　“尊主……怎么可能知道。”羊力闻言，苦笑着摇了摇头，说道：“我只是远远的见过尊主一面，连样子都没看清楚，怎么可能知道尊主的实力，不过尊主能慑服幽魂世界深处的那些存在，实力肯定是在他们之上，说不定……尊主的实力已经超越的造化境也不一定。”

　　“不会吧，不是说游魂的实力只要超越了造化境，就能沟通连一个世界，还能打开时空之门，那他自己就能出去了，还要召集我们做什么？”李言一脸疑惑地说道。

　　虽然已经从猪头游魂口中知道了一些那个所谓尊主的事情，但李言觉得，还是多确定几次比较好。

　　“不一样的，尊主……很特别，他应该不是游魂，而且还有肉身，虽然强大，但完全感觉不到同类的气息。”羊力有一了一下，说道。

　　“果然！”听到羊力的话，李言几乎确定，那个座位的尊主，应该不是游魂了，只是很难想像，对方到底是什么存在，竟然能带着肉身来到幽魂世界，这可是连太虚天的强者都做不到的事情啊。

　　沉吟了一会，李言又问道：“尊主……不是同类，也能让我们臣服？”

　　“实力为尊啊。”羊力苦笑着摇了摇头，说道：“不管在那个世界，这条法则永远不假，况且连深处的那些存在都臣服了，我们还有什么理由反抗？”

　　“那倒也是！”闻言，李言点了点头，说道：“羊力大哥，我突然改变注意了！”

　　“啊？什么！”听到李言的话，羊力愣了一下，说道：“你改变什么主意了？”

　　“我要变强，我要猎杀同等级的同类，大量同等级的同类。”李言眼中闪过一股精光，看着天空中碰撞的两团光芒，说道：“羊力大哥，我想请你帮个忙，帮我吸引同类，给我杀，我变强，我在最短的时间，变得比他们还要强！”

　　“啊？”听到李言的话，羊力顿时惊讶的说不出话，好半晌才回过神来，一脸激动地说道：“不可能的，不可能的，距离尊主甄选的日子还有半年，就算你的天赋惊人，想要在这么短的时间变得比火鸦他们还强，根本就是痴人说梦，这不可能的。”

　　“如果，我告诉你，我还能更快的消化魂力呢？”李言看着羊力，似笑非笑地说道：“很抱歉，刚才对你隐瞒了一些，其实我的天赋能力要消化同等级同类的魂力，只需要十天就可以，若是我舍弃一部分魂力的话，还能更快，更重要的是，我还能将魂力累积在灵魂中，一次性炼化。”

　　“这……这……”听到李言的话，羊力颤抖的指着他，震惊的说不出话，看着李言的眼神就像是见鬼了一样。

　　“我不相信那个所谓的尊主，我只相信自己的力量，只有实力够强，才能掌握自己的命运，怎么样，只要我们联手，你负责吸引同等级的同类，我来斩杀，我有把握，半年之内，我绝对会变的比火鸦和黑冥更强！”李言看着羊力，自信地说道。

　　羊力看李言，沉默的低下了头，似乎在思考李言计划的可行性，许久后，羊力抬起头，绿油油的眼睛中有着一种叫做兴奋的光芒涌现，然后突然对着李言半跪了下来，一脸郑重地说道：“兄弟，这是我最后一次叫你兄弟，从下一刻开始，你就是我羊力的主人，刀山火海、生死相随！”说着，羊力在自己眉心一点，一团幽黑的光芒从其眉心飞出，漂浮在李言身前，目光炙热地说道：“收下我的魂印，你就是我的主人了！”

　　这一次，轮到李言惊讶了，原本他还觉得自己已经很高看眼前这个游魂了，没想到还是低估了羊力的决心，只要李言接受羊力的魂印，以后羊力的生死，就在李言的一念之间，羊力交出魂印，就代表他自己的生命都交给了李言，这股决心，让李言动容。

　　……

　　幽魂世界，一个极为深幽的浮空陆地上，天空更是黑雾密布，可是范围极低，黑雾中，李言凌空而立，目光带着期待，直视远方。

　　一天前，李言接受了羊力的魂印，然后两人便按照李言的计划，由羊力负责吸引阴阳境的游魂，李言负责斩杀，而地点，就选择了李言此时所在的浮空陆地。

　　“吼！”突然，远处突然传来一声巨吼，不久后，之间黑雾中一个羊首人身的身影在前面逃窜，后面跟着一个巨大的狼首人身的阴阳境游魂。

　　羊首人身的游魂不用说，正是羊力，而他后面追赶的狼首人身游魂，正是被他不知道用什么方法吸引而来的猎物！

　　“来了！”看到两道身影，李言眼睛一亮，立刻隐藏身形，准备从暗处给追赶羊力的狼首游魂致命一击。

　　现在李言的任务是尽可能的多斩杀强大的游魂，所以现在他可不在乎是正面战斗还是偷袭，只要能杀死对方就可以！

　　“羊力，你个混蛋，敢偷袭就不要跑，有种和我打一架，我保证不吃了你！”羊力身后，狼首游魂一边追赶，一边怒吼道。

　　“信你才有鬼，有本事你追上我！”羊力一边全力逃跑，一边还抽空回头挑衅。

　　“混蛋，你找死！”听到羊力的话，狼首游魂顿时大怒，一个闪身，速度骤然暴增，瞬间就追上了羊力，然后张口，就要对着羊力吞来。

　　“轰！”陡然间，一个巨大的阴影突然从天而降，对着狼首游魂笼罩下来。

　　狼手游魂见状，微微一怔，扭头望去，却陡然看到一个举着两只金色螳螂刀的巨大身影，正居高临下的看着自己。

　　“混蛋，羊力，你阴我！”看到李言，狼首游魂那里还不明白自己中计，马上扭头对着羊力大吼道。

　　“呲吟！”回答他的是一道凌厉的破空之声，抬头望去，之间李言那镰刀一般的手臂已经对着他骤然斩下。


第1141章 屠杀！

　　“呲吟！”李言镰刀一般的锋利手臂落下，狼首游魂抬手格挡，顿时一声惊叫，一条毛茸茸的手臂高高抛起，胸口也是瞬间被斩出一道巨大的伤口。

　　“怎么会，你的气息和我一样，怎么会这么强！”瞬间被重创，狼首游魂顿时惊叫一声，然后扭头就跑。

　　这个长着螳螂臂的家伙太强了，自己绝对不是对手，现在狼首游魂只有一个念头，那就是逃跑，拼命的逃跑！

　　“呲吟！”又一道锋利的金光掠过，逃跑中的狼首游魂突然感觉自己的上半身飘了起来，低头一看，发现自己的身体竟然从腰部分离开来，瞬间被腰斩了。

　　“不，不要，不要……啊！”狼首游魂大声求饶，但李言却丝毫没有理会，手臂一扬，狼首游魂的脑袋瞬间被斩下，然后整个身体化为滚滚黑气，被李言吞噬一空。

　　滚滚黑气涌入李言的灵魂当中，转眼被隐藏在李言灵魂中介子空间内的异魂兽吞噬一空了，然后反馈一部分给李言。

　　“轰隆隆！”得到反馈，李言的身体中顿时传来一阵轰鸣，周身的气势骤然大增，看得一旁的羊力顿时面露大喜之色，不禁大喊道：“主人威武，主人万岁！”

　　“这次是恰逢其会，累积到了，所以才会突破，再往后就没这么简单了。”李言收起暴涨的气势，微笑着说道。

　　“没关系，我再去引，我再去多引一些同类来！”对于李言的话，羊力只当他是在谦虚，激动地说道。

　　“去吧，如果只是这种程度，可以一次多引几头。”李言面带微笑着吩咐，顿了一下，然后又补充道：“当然，一切以你自身的安慰为重！”

　　“多谢主人关心，我有分寸的。”李言的关心，让羊力更加激动，感激了说了一句之后，便再次飞出，又去吸引游魂去了。

　　“吼！”“吼！”

　　羊力不愧是老牌的阴阳境游魂，对周围同等级的存在了如指掌，他刚离开没多久，很快就又回来了，身后还不断传来一声声大吼，却是两头阴阳境游魂被引了过来。

　　这次羊力引来了两头游魂，两头游魂追赶着羊力进入浮空陆地之后，隐藏在暗处的李言突然出手，瞬间斩下了其中一头游魂的脑袋，解决了一头。

　　另一头游魂见此，那里还不知道上当，不过他却没有逃走，而是愤怒的看向李言，然后嘶吼着向李言冲来。

　　“呵，兽性大于理智吗？正合我意！”看到那游魂红着眼睛向着自己冲来，李言不禁轻声一笑，镰刀一般的手臂瞬间斩下。

　　“呲！”李言一刀斩向游魂，锋利的镰刀站在这头游魂身上，虽然这头游魂的防御异常坚韧，但李言的镰刀却更加锋利，轻易将其身上划开一道口子了。

　　“吼！”那头游魂受伤，但不仅没有退缩，反而更加愤怒的大吼一声，再次向着李言冲了过来，汹涌的魂力周围的空气都是一阵颤动。

　　“防御不错，力量也还行，不过兽性重了点，完全没有挑战性，连我的战意都激发不起来！”李言看着再次冲过来的游魂，摇了摇头，身形一闪，轻易躲过了对方的冲撞，然后整个人一跃而起，锋利的镰刀手臂高高扬起、落下，瞬间刺进了游魂的后背。

　　“吼吼！”游魂被李言的镰刀手臂刺进身体，顿时痛苦的大叫起来，同时甩动着身体，想要将李言那刺进自己身体中的镰刀手臂甩出去，但下一刻，游魂的眼睛突然一瞪，而后一道道耀眼的金光骤然从他身体各个部位闪耀而出，瞬间将他的身体分成了无数块，然后碎裂的身体统统化为一股黑气，被李言吸纳。

　　“嗡！”吸纳两头游魂，得到异魂兽魂印的反馈，李言顿时感到周身一震，一股暖流涌入体内，不过这一次，他的魂力却没有增长多少。

　　“呼！”感受到自己灵魂中增加的魂力，李言不仅深吸口气，然后看向羊力，兴奋道：“更多，我还要更多的魂力，再去引，这一次，我要更多，更强的游魂！”

　　“是！”看到李言轻易斩杀两头同等级的游魂，羊力也是信心大增，心里盘算着要不要将那几个欺辱过自己的家伙全部引来。

　　至于坑杀同类的内疚，开玩笑，身为游魂，怎么会有那种感觉。

　　吼、吼、吼、吼、吼！

　　杀、杀、杀、杀、杀！

　　随着一个又一个游魂被吸引而来，才半天功夫，死在李言手中的阴阳境游魂就突破了两位数，而且羊力也不知道用了什么方法，每一次引来的游魂不仅越来越多，而且越来越强大，不过他明显很仔细的观察了李言的实力，每一次李言的气势增长之后，下一次他带来的游魂就会更强一些，但却又不会超过李言的负荷。

　　羊力这种敏锐的洞察力，让李言十分满意！

　　一天过去，李言就这样沉浸在杀戮中……

　　“第五十个阴阳境游魂了，这才一天，就屠杀了五十个同等级的同类，主人，你有没有觉得不舒服？”羊力看着周身已经被厚厚的黑气笼罩的李言，有些担心的问道。

　　“放心吧，区区五十头同等级游魂的魂力还伤满足不了我，我能感觉到，我的天赋魂力储存还远远没到极限，再给我引，引来更多的游魂，等杀到我的天赋魂力储存圆满，我在一次性炼化！”李言沉声说道。

　　“这样就好，这样就好，主人你等着，我马上再去吸引同类前来！”羊力毫不怀疑李言的话，立刻激动的叫着，然后转身飞了出去。

　　羊力走后，李言将心神沉入灵魂中御魂球中的介子空间中，发现异魂兽虽然还在沉睡，但此刻异魂兽那黑色的身体之外，已经隐隐出现了一股光圈，光圈之中，能清楚的看到磅礴的滚滚魂力正在不断被异魂兽的身体吸收，并且李言发现，异魂兽的身体比前几天好像也长大了一圈似的。

　　“这小家伙，还真是一个无底洞啊，看来阴阳境游魂的魂力，是无法让它完成进化了，如今看来，我只有尽快变强，然后在想办法去图谋更深处那些造造化境游魂的完整灵魂本源了！”李言捏了捏手，深吸口气道。


第1142章 献宝！

　　第一天，李言就斩杀了五十头游魂，虽然只是最低等的阴阳境游魂，但这个数量也还是很恐怖了，不过李言一天就斩杀五十头阴阳境级别游魂的战绩，却是给了羊力极大的信心，接下来的时间里，羊力吸引游魂也是越发卖力起来。

　　第二天，羊力引来了分三次性引来了五十头游魂，这些游魂的实力良莠不齐，其中最强的也只有相当于阴阳境两重天的样子，比羊力的修为要低上两个档次，李言花了一天的时间，才将这些游魂屠杀殆尽。

　　第三天，羊力同样引来了五十头游魂，这一次分成了两拨，并且其中最强的游魂实力达到了阴阳境三重天的程度，李言同样花了一天时间，才将这些游魂屠杀。

　　第四天，羊力分两次引来了六十头游魂，其中最强的游魂实力和羊力齐平，达到了阴阳境四重的地步，这一次，李言和这群游魂大战了两天，才将它们屠杀殆尽。

　　屠杀完这些游魂之力李言的魂力再次突破，达到了阴阳境三重天的地步，周身弥漫的黑气也是越来越浓郁，让人越发分不清他的虚实。

　　第六天，还是这个数量，还是这个实力层次的游魂，李言用了一天时间就搞定。

　　第七天，七十头……

　　第八天，八十头……

　　第九天，九十头……

　　到了第十天的时候，羊力一次就吸引了上百头阴阳境级别的游魂前来，李言花了整整三天的时间，才将这些游魂屠杀殆尽，而且在战斗中，这些游魂竟然没有一头逃走。

　　屠杀完这一批游魂之后，李言的魂力再次突破，达到了阴阳境四重天的地步，周身的黑气也变的越发浓郁，还向外延伸了一尺的范围，同时他的身体虽然没有什么变化，但那一双镰刀一般的螳螂臂也是变的更加庞大、锋利，寒光凛凛。

　　第十三天的时候，羊力引来的游魂减少了，只有十头，但游魂的实力却超出了他本身一个档次，其中有五头游魂的实力，都达到了阴阳境五重天的级别，李言和这些游魂大战了一天一夜，终于尽数斩杀。

　　第十四天，还是五头阴阳境五重天的游魂，但其他游魂的数量却翻了好几倍，达到了二十头之多，李言花了两天时间，才将它们斩杀。

　　第十六天，在李言的要求下，阴阳境五重天的游魂数量翻倍，其他游魂数量不变。

　　接下来的时间，在李言的要求下，每一次羊力吸引过来的游魂数量，都会翻一倍，第二十三天的时候，近千头阴阳境的浩浩荡荡向着山谷袭来，其中十头最强的游魂已经达到了阴阳境六重天的地步，但是五天过后，它们最后都变成了李言灵魂中异魂兽进化的养料。

　　“主人，你……已经杀了超过一万头游魂了……还要继续吗！”羊力激动的问道。

　　虽然羊力不知道李言的实力究竟有多强，但这一个月来，他亲眼目睹了李言屠杀超过一万头阴阳境级别的游魂，而且这其中还有超过一百头阴阳境六重天的强大游魂，更重要的是，李言对上那些游魂的时候，几乎都是一面倒的屠杀，这说明李言的实力应该远远超过这个阶段，而李言的强大，在这上这一个月来，他亲眼见证了李言的魂力突破了三次，虽然他不知道李言的魂力到底处于什么阶段，而且李言每一次突破，身体特征也不会向其他游魂一样发生大的改变，只是那一堆镰刀一般的手臂会变得越发凌厉，不过这都没关系，最重要的是，李言展现出来的实力，已经让羊力差地折服，同时心中对李言的计划也更加有信心了。

　　“暂时停一下吧！”听到羊力的话，李言沉吟了一会，说道。

　　最后的两天，李言没有再让羊力去吸引游魂，而是静下心来消化这一个月来异魂兽反馈给他的魂力，然后魂力也是再次突破，达到了阴阳境五重天的地步。

　　一个月来，李言屠杀了超过一万头的游魂，魂力也从最初的阴阳境一重天攀升到了阴阳境五重天的地步，当然，这是因为异魂兽反馈给他的魂力都是不用炼化只需要吸纳的精纯魂力，不然他的魂力不可能提升的这么快。

　　李言盘坐在一座山峰之上，周身黑气翻涌，周身的气势不断增强，羊力守护在李言左右，看着魂力不断攀升的李言，眼中闪动着某种光芒，但又有些犹豫，看那样子，似乎是在纠结着什么事情。

　　两天之后，李言站起身，看着羊力，说道：“好了，可以继续了！”

　　“是！”听到李言的话，羊力立刻站起身，恭敬的说了一句，然后转身就要再去吸引为李言游魂，不过他刚走出没多远，就停住了脚步，然后又走了回来，看着李言，手一翻，拿出一个精致的玉盒，双手捧着递给李言，说道：“主人，这个是我能够不断吸引同类而来的秘密，现在我想把它先给您！”

　　“哦？”李言看着羊力手中的玉盒，眼中露出感兴趣的神色。

　　这段时间羊力吸引游魂的异常他不是没发现，正常来说，就算是一个游魂的同类，想要吸引同类去另一个地方，绝不是一件容易的事情，毕竟阴阳境级别的游魂，已经具备了和人类一样思考的能力，不可能那么容易上当。

　　而羊力这一个月来，不仅能源源不断的将游魂吸引而来，后面港式能让那些游魂向发狂了一样，即便是看到李言疯狂的杀戮也不会逃走，这就有点不正常了。

　　李言也想过羊力为什么能做到这样，是不是他有这方面的天赋能力，然而让他没想到的是，羊力做到这种事的原因，竟然是一件宝物。

　　李言接过羊力手中的玉盒，抚摸一会儿玉盒的表面，然后轻轻的打开了盒盖。

　　“嗡！”盒盖打开，一股浩瀚的魂力扑面而来，浩瀚的魂力中，更是带着一股特殊的波动，不断的扩散而开。

　　这股气息经过羊力的时候，羊力的眼睛立刻变得血红起来，仿佛失去理智一般，但很快就被压制了下来，然后急忙对李言说道：“主人，快合上，不然会有麻烦的。”


第1143章 魔神花！

　　“啪！”闻言，李言立刻合上了盒子，然后一脸感叹地说道：“好精纯的魂力。”

　　“这到底是什么东西，蕴含的魂力竟然比我见过的所有游魂都强，简直不是一个档次，难道这是造化境级别游魂留下的灵魂本源？”李言没有看清玉盒中装的是什么，只感受到了那股浩瀚的魂力，所以只能凭借感觉来猜测玉盒中装着的东西。

　　“怎么可能，我们这种存在一旦陨落，所有的一切不是被同类或者人类的灵魂吞噬，就是化为魂力消散、回归天地，是不会留下任何痕迹的。”羊力苦笑着摇了摇头，然后看着李言手中的玉盒，说道：“这里面是一株魔神花，魔神花是幽魂世界独有的，一种很特殊的植物，这种植物生长到一定年份之后，就会释放出和魂力一模一样的波动，并且随着年份的不断增加，散发出来的魂力波动也会越发强烈。

　　十年级别的魔神花，会释放出阴阳境一下的游魂魂力，百年级别的魔神花，能够释放我们这个级别的魂力，而千年级别的魔神花，则能够释放出造化境级别的魂力波动，玉盒中的这株就是千年级别的魔神花，而且至少是五千年以上，所以上面散发出的魂力极其恐怖，只不过魔神花散发出来的这些魂力只是单纯的波动，其中并没有真正的魂力，只是个幌子而已。”

　　“这样啊！”听到羊力的解释，李言一脸惊奇，同时心中的兴趣也是越浓，不禁说道：“你说你就是靠着这东西来吸引同类，但这东西若是只能散发出模拟魂力的波动，应该不能吸引游魂前来吧？”

　　“没错，若是魔神花只能释放单纯的魂力波动，当然没办法吸引同类，不只这样，如果魔神花只能释放单纯的魂力波动，到了这种年份的魔神花所释放出来的魂力，恐怕整个幽魂世界都没有多少同类敢去接触。”羊力摇了摇头，解释道：“魔神花之所以能吸引同类，是因为它还会散发出一种让我们难以抵挡的波动，那种波动就像是吞噬同类魂力时的感觉，会让我们发狂似的朝着魔神花而来，也正是因为这种植物对我们而言，有着魔鬼一样难以拒绝的诱惑，所以它才会被我们称之为魔神花。”

　　“原来是这样！”听到羊力的解释，李言点了点头，刚才打开盒子的时候，他确实感受到了一股特殊的波动，不过那股波动却并未给他像羊力说的那样，有吞噬魂力时的感觉，不过这可能是因为他不是游魂的原因。

　　“你刚才说，魔神花散发出来的波动，会让游魂发狂，那我们怎么没感觉？”李言突然看向羊力，问道。

　　“小人是为因天赋能力，我的能力是‘隔绝’，能顾隔绝一切的气息，只要我愿意，就能够隔绝一切气息针对我的气息和我自身的一切气息，至于主人您……我就不清楚了。”羊力如实回答道。

　　李言选择性的忽略了羊力后面的话，看着他，称赞道：“隔绝？从某种角度来讲，这也是很厉害的能力啊！”

　　“如果不是这种能力，小人根本活不到现在，更别说成长到现在的程度了。”羊力苦笑着说了一句，然后又说道：“不过也正是因为这种能力，我才能发现这株魔神花，并且将其收藏起来，这玉盒上也是因为施加了小人的能力才能隔绝魔神花的气息。”

　　“嗯！”李言点点头，然后说道：“我能看看这里面的魔神花吗？”

　　“当然可以！”羊力闻言，马上站起身，来到李言面前，抬起手臂，食指对着李言手中的玉盒轻轻一点。

　　“嗡！”羊力的食指点下的时候，李言明显感受到了一股神奇的波动从他身上涌出，然后将自己手中的玉盒遮掩了起来。

　　“好了，您可以打开了。”羊力收回手臂，恭敬地说道。

　　闻言，李言再次打开玉盒，这一次，玉盒中没有任何气息涌出。

　　“隔绝？好神奇的能力！”李言赞叹了一声，然后低头看去，发现玉盒里面果然是一株植物！

　　这是一株漆黑的花朵，长得很像玫瑰花，只不过这一株花它通体漆黑，还散发着淡淡的黑芒，显得诡异之极。

　　“果然是这东西！”看到这株黑色的花朵，李言立刻便知道了它的来历，幽魂世界是太虚天的秘境，生长在这里面的东西，自然逃不过太虚天的观测，魔神花也不例外。

　　而李言恰好在太虚天看到过魔神花的记载。

　　魔神花，也叫诱魂草，只有幽魂世界才有这种植物，因为诱魂草的成长，必须要吸收游魂这种变异魂体的魂力才能生长。

　　诱魂草的能力和样子之前说的没什么太大的出入，只是羊力不知道，魔神花的孕育，除了需要造化境游魂陨落之后的完整本源之外，还需要一颗至少是魔尊级别的域外天魔的魔心，才能孕育出诱魂草的种子，所以被叫做魔神花，也不算离谱。

　　而诱魂草除了之前羊力所说的模拟魂力波动和散发出让游魂难以抵挡甚至会发狂的两种特殊属性之外，其实还有一个最大的能力，那就是它还可以让阴阳境巅峰级别的游魂产生魂体异变，进化到造化境的级别。

　　不过这种植物直对游魂有作用，游魂之外的生灵若是服用的话，九成九会被其中的魔心污染灵魂，从而被魔化，变成被域外天魔驱使的魔物。

　　这东西一般情况下，若是遇到的话，李言肯定避之不及，不过现在有了羊力的‘隔绝’天赋，倒是猎杀游魂的利器。

　　“这东西对我没用，你拿回去为我继续吸引游魂吧。”李言合上手中的玉盒，轻飘飘的说了一句，然后看着羊力，突然话锋一变，沉声说道：“我的身份，相信这段时间里，你也应该猜到了一些，不过你也不用担心，既然你已经任我为主人，我就不会对你怎么样，不仅如此，你要这段时间你好好配合我，等我完成了要做的事情之后，我还会送你一场或许会让你一步登天的大机缘。”


第1144章 屠杀十万游魂！

　　“我的身份，相信这段时间里，你也应该猜到了一些。”李言合上手中的玉盒，轻飘飘的说了一句，然旋即臂一抖，一双巨大的镰刀手臂就变回了正常手臂的样子，然后看着羊力，突然话锋一变，沉声说道：“没错，我确实不是游魂，不过你也不用担心，既然你已经认我为主人，我就不会对你怎么样，不仅如此，你要这段时间你好好配合我，等我完成了要做的事情之后，我还会送你一场或许会让你一步登天的大机缘。”

　　羊力苦笑，他现在生死都被李言掌控，还有其他选择吗？

　　……

　　接下来，李言用了一个月的时间，在山谷布置了一座阵法，将魔神花作为阵法的阵心，再以羊力的能力封住魔神花的气息。

　　羊力在魔神花上施加了三次能力，每隔一个时辰，就会自动隔绝魔神花的气息，而这一个时辰的时间，就是为了吸引游魂来此，而李言在山谷布置的阵法，也不是什么厉害的阵法，只是一座简单的迷阵，进入之后就会在其中打转，一般情况下，这样的阵法是没办法困住那些阴阳境级别的游魂，但铛这些游魂因为魔神花的气息而疯狂到失去理智的时候，就很难走出这座阵法了。

　　“好了，接下来我会直接将游魂气息到这片山谷，你可以先离开，三个月后再回来！”布置好一切之后，李言便对着羊力说道。

　　“是，主人小心！”羊力苦笑着点了点头，然后便转身离开了山谷。

　　羊力走后，李言站在阵图中心的位置，运转魂力，一束光芒便从他身上涌出，顺着地面上刻印的阵纹，慢慢的点亮了这覆盖整个山谷阵图。

　　阵图被激发之后，便开始释放出黑色的迷雾，很快就将整个山谷覆盖了起来。

　　激发阵法之后，李言又来到魔神花前，打开放置着魔神花的玉盒，玉盒上笼罩着三层肉眼可见的光纹，那是羊力的‘隔绝’天赋。

　　李言在第一层光纹上轻轻一点，第一层光纹瞬间消散，而后魔神花的气息瞬间狂涌而出，然后向着四面八方扩散、扩散……

　　大约一个时辰后，荒芜的浮空陆地上，飞沙走石，奔逐的生物在大地掀起了厚厚的沙尘，肆虐狂暴，它们宛如一群饥饿的野狼嗅到了鲜肉的味道，正疯狂的朝着李言所在的山谷的位置冲去。

　　四面八方，每个方向都至少有数百游魂，而且全都是阴阳境级别，天空中也飞舞着一些身影，同样蠢蠢欲动！

　　“轰隆隆！”四面八方成千上万游魂临近，震动大地的轰鸣声在山谷中李言的耳边响起，山峰上的李言站起身，看着下方带着滚滚烟尘而来的身影，露出了一丝笑意。

　　“吼吼吼~~！”李言还是低估了数千失去理智的阴阳境级别游魂狂袭的力量。

　　这些游魂冲入阵法的时候，一个是时辰的时间还没到，魔神花还在散发着浓烈的气息，这股气息让那些游魂更加疯狂，立刻就朝着李言所在的山峰奔袭而来。

　　李言问了应付这种状况，在山峰四周布置了三层防御，他原本以为最外层的防御应该至少能够抵挡下这些游魂的第一次冲击，没有想到的是，这些疯狂的游魂只是第一次冲击，就将最外层的防御给撞得粉碎了！

　　“吼吼吼~~！”碎石和断根漫天飞起，一股浓浓的疯狂气味如海潮一样扑打过来，状若疯魔的游魂已经失去理智，仿佛天地一切都被吞没，疯狂的冲击差点将立言所在的山峰给震得粉碎！

　　好在李言的防御被攻破的时候，一个时辰的时间到了，魔神花的气息被隔绝了起来，不过魔神花气息的消失，并没有马上让这些游魂从失去理智的疯狂中醒来，反而让这些游魂开始怒视周围的同类。

　　一时间，一双双绿色的瞳孔中闪动着愤怒的红光，原本就很负面的意识立刻被无限的放大，好像那吸引着自己而来的宝物已经被对方夺取了，一群失去理智的游魂看向对方的双眼中瞬间变不共戴天的愤怒！

　　“吼吼吼！”一头游魂猛的将其对面的游魂扑倒在地，然后便疯狂的撕咬，顿时鲜血四溅，这一幕更是刺激了其他游魂，然后这种灾难一般的自相残杀开始蔓延，整个山谷瞬间变成了可怕的地狱，鲜血一簇簇的溅洒，尸体一具具的滚落，化为滚滚魂力笼罩待对方身上！

　　山峰上，正准备下来屠杀一番的李言看到这一幕，也是惊呆了，他没想到自己还没动手，这些游魂竟然就开始自相残杀。

　　“嘿嘿，没想到啊，竟然开始自相残杀了，不过这样也好，倒是省了我不少力气。”李言回过神之后，便笑着说了一句，然后身形一闪，整个人化为一道流光，在那些自相残杀的游魂之中穿梭，吸收那些被同类杀死的游魂留下的魂力。

　　这些游魂的自相残杀，足足持续了五天，五天之后，数千游魂只剩下了不到三百头，并且这些游魂此时浑身都笼罩着厚厚的、几乎快要实质化的魂力，并且样子的变得更加疯狂了。

　　这些存活到最后的游魂，每一头都吞噬了十头以上的阴阳境游魂，而且疯狂中的他们根本没办法消化这些魂力，仅存的一点理智也被这种浓郁到极致的魂力给冲散了。

　　“嘿嘿，接下来，就该我上场了！”李言嘿嘿一笑，而后双臂一抖，一双手臂顿时化为一对巨大的金色镰刀，然后身形一闪，化为一道金光在那些游魂之中穿梭，每一次闪动，都会带走一头、甚至数头游魂的生命。

　　对于这些失去理智的游魂，李言杀起来根本就不费力，很快就将剩下的数百头游魂屠杀殆尽，而那些游魂自身连带着那些没有消化的魂力，自然全都被李言笑纳。

　　有异魂兽在，这股庞大的魂力很快就被消化，而后反馈了一部分给李言，只是百分之一的反馈，就让李言的魂力再次突破，达到了阴阳境六重天的水准，可见这一次的收获有多大。

　　李言花了几天时间稳固突破的魂力，接下来，同样的事情再次重现，周而复始，三个月的时间，李言竟然疯狂的屠杀了九万阴阳境级别的游魂！


第1145章 再遇！

　　三个月的时间，李言屠杀了九万游魂，加上之前斩杀的一万，在这短短半年的时间里，李言竟然足足屠杀了十万游魂，而且还全部是阴阳境级别的强大游魂。

　　这是一个恐怖的数量，虽然李言只得到了这些游魂魂力的百分之一，但依旧将他的魂力推升到了阴阳境八重天巅峰的地步，只差一步，仅能达到九重天。

　　而在获益最多的异魂兽，虽然还没有完成进化，但同样发生了翻天覆地的变化，仅仅是体型，就比之前长大的三倍之多，身上散发出来的魂力甚至不李言还要恐怖。

　　……

　　“主人……您！”山谷中，羊力看着李言，感受着李言身上不自觉的散发出来的那种惊人的压迫力，不禁脸色大变。

　　他几乎可以肯定，此时的李言，绝对比当初的火鸦和黑冥更强，他没想到，李言竟然真的在短短半年的时间，就成长到这种程度，这简直太不可思议了。

　　“阴阳境八重天的水准，就算我不暴露那个所谓的天赋，应该也可以入得了那个尊主的法眼吧？”李言收敛自身的气息，轻笑着说道。

　　“可以，完全可以，只是……”羊力闻言，立刻点头，然后犹豫了一下，又说道：“只是，主人你的身份……”

　　“这个你不用担心。”李言自信的说了一句，然后身体一震，一双手臂再次变成了巨大镰刀的模样，说道：“只要我想，没人能识破我的身份！”

　　“您……有把握就好。”听到李言自信的话，羊力只能点头，但神色还是有些担心的样子。

　　“那好，距离你说的时间也差不多到了，现在带我去见见那个所谓的尊主吧！”没有在意羊力的担忧，李言依旧自信地说道。

　　“是！”羊力心中纵然有一万个不情愿，但李言一惊这样说了，他也只能照办。

　　“唿！”然而，就在羊力刚刚起身的时候，李言却突然一脚将他踢了出去，羊力以为李言是想杀他灭口，但他回过神来的时候，却是满脸愕然之色的看着前方，看着那个不知何时出现的人影！

　　来人周身被一股黑色气息笼罩，看不清真容，但浑身释放出来的气势却让羊力颤抖不止，一双血红的眼睛更是透过黑雾，释放出寒人心魂的杀气！

　　“青……青鬼大人！”羊力看着这个黑雾中那一双释放着冰冷杀气的眼瞳，顿时冷汗从脖颈后面滑落！

　　李言也是一脸凝重的看着黑雾中的游魂，他能感觉到，这个游魂的实力，丝毫不比现在的他弱，也就是说，这个游魂的实力，至少是阴阳境八重天的层次，甚至李言从对方的身上，还隐隐感受到了一股危险的气息。

　　从同等级的存在身上感到危险，李言已经很久没有这种感觉了。

　　“你是何人？”李言挡在羊力身前，看着青鬼，沉声问道。

　　被羊力称为青鬼的游魂直接无视了李言，一步一步的走向羊力，可以感受得到这个黑雾中那血红眼神即将喷发的杀意！

　　“青……青……青鬼大人！！”羊力连叫出这个名字都显得非常的吃力！

　　裂空青鬼，在幽魂世界几乎无人不知，他的名字在整个幽魂世界中阴阳境级别的游魂当中，更是被放在最靠前的几个位置，虽然他的魂力还没有达到阴阳境巅峰，但他那诡异的能力，就算是那些阴阳境巅峰的游魂，都不敢轻易招惹！

　　在羊力颤抖间，青鬼已经走到了李言的面前，而后他周身缠绕那一团黑气突然化为一个黑色的影子，黑影手持一柄黑暗长刀！

　　“羊力，在这种时候，竟然帮助外族暗害十万同胞，该死！”机械般的声音从青鬼口中传出，在他说完最后一句话的时候，冰冷的杀意彻底爆发了！

　　实质般的杀意，宛如冰雪火山忽然炸开，在青鬼机械般的声音落下之后，他背后的黑影扬起黑暗长刀，卷起浓浓的死亡风暴！

　　一刀斩落，悄无声息却凛然霸道！！

　　黑暗长刀的力量落下，李言那一双金灿灿的镰刀手臂也是同时迎上，但让李言意外的话，他扬起的镰刀手臂，更本没有和青鬼的黑暗长刀碰撞，那黑暗长刀好像直接穿过了李言，落在了他身后的羊力身上！

　　凌厉的刀锋穿过李言之后，毫无阻碍的劈开了羊力的身体，羊力瞬间被一斩两半，然后迅速的变成了一股黑色的烟雾，在一阵涌来的风中彻底的被打散！

　　“这是……空间之力！”李言转过头，看着快速消散的黑色烟雾，其中仿佛还带着羊力那还未消散的惊恐面容。

　　空间之力，和时间之力一样，是这个世上最神秘和强大的两种力量之一，自古以来，能掌控这两种力量的人，都是凤毛麟角，而真正掌握了这两种力量的人，在成长起来之后，就算在万族林立的大千世界，也无一不是一方巨擘。

　　李言知道，古云好像就掌握着时间之力的神通，只是他没见识过，不过他没想到，今天在一个游魂的身上，竟然看到了更加诡异的空间之力。

　　青鬼在斩杀了羊力之后，便转头看向李言，李言虽然看不清楚青鬼隐藏在黑雾中的样子，但从对方的身上，李言却没有感受到杀意，并且透过黑雾，李言发现对方看向自己的目光，好像没有意识一般。

　　“这个青鬼……好像不太对劲啊！”李言那里，目光凛然的注视着隐藏在黑雾中的青鬼，他总觉得，这个掌握了空间之力的游魂，好像一具被人操纵的木偶一样，并且从对方的身上，他还感觉到了一股熟悉的气息。

　　“嗖！”就在这时，天空中一道黑色冷光呼啸而过，从不远处在眨眼的功夫就落到了李言所在的山峰之上。

　　李言看到着突来的身影，眉头也不禁皱了起来，脸色变得凝重了几分，着突如其来的身影，正是半年前李言初来只是，正在战斗的火鸦和苍鹰之中的那只苍鹰，黑冥，更让李言惊讶的是，在黑冥的身上，一个看上去只有十一二岁的小女孩站在那里，稚嫩的脸上带着的天真的笑容，看着李言。

　　“人类，我们又见面了。”


第1146章 激战！

　　“人类，我们又见面了。”苍鹰黑冥背上，一个看上去只有十一二岁的小女孩站在那里，稚嫩的脸上带着的天真的笑容，看着李言，开口说道。

　　“是你！”对这个一身粉红装扮的小女孩，李言自然不陌生，因为对方正是李言第一次进入幽魂世界的时候，遇到的那个能够操纵游魂的游魂小女孩。

　　“没错，就是人家，没想到这么快又能在遇到你，看来这次我真是来对了，咯咯咯。”小女孩看着李言，娇笑着说了一句，而后笑嘻嘻的脸上突然露出狰狞的表情，咬牙切齿地说道：“上次你毁了我好几个心爱的玩具，当时我就发誓，一定要把你变成我的玩具，这一次，我的誓言终于可以实现了。”

　　李言转头，撇了一眼不远处的青鬼，现在他终于明白，为什么他总是感觉青鬼的目光呆滞，好像没有意识一样了，原来青鬼已经变成了这个小女孩的傀儡。

　　虽然他不知道这个只有阴阳境三重天实力的小女孩为什么能奴役实力已经更进一步，达到阴阳境八重天的苍鹰黑冥和掌握着空间之力的青鬼，但现在看着，这个小女孩，绝对不简单！

　　“是不是很奇怪，为什么我这么弱，还能把强大的青鬼和黑冥变成傀儡？”游魂小女孩似乎读懂了李言的疑惑，突然笑着说道：“是因为妈妈哦，妈妈是这一片区域中最强的存在，虽然现在臣服了尊主，但着方圆百万里之内，依旧是妈妈的领地，尊主让妈妈整合领地中最强的游魂，青鬼不服召唤，就被妈妈抹杀了，然后送给了我做成傀儡，至于黑冥，他是因为冒犯了我，所以才被做成傀儡。”

　　“呼！”说着，小女孩一挥手，四道巨大的身影突然浮现，却是四头强大的游魂。

　　四头游魂，一狼一豹、一虎一象，都是已经完全变成野兽的状态，没有半点人形的痕迹，而且四头游魂，每一头都散发着不下于小女孩脚下黑冥的气息。

　　五头阴阳境八重天级别的游魂，再加上一个掌控着空间之力的青鬼，就算是李言，也感受到了一股沉甸甸的压力。

　　“这些都是我这段时间收藏的玩具，现在就让它们来陪你玩吧。”小女孩看着脸色难看的李言，笑盈盈的说了一句，然后伸出食指点着下巴，做出一副正在思考的可爱表情，说道：“这样吧，如果你能在这些玩具的围攻下，支撑一个时辰不死的话，我就让你也成为我的玩具，怎么样？”

　　“咯咯咯，开始吧！”随着小女孩一声令下，除了他脚下的黑冥之外，包括青鬼在内的五头游魂，瞬间动了起来，同时向着李言围攻而来。

　　“轰轰！”五道攻击，几乎是瞬间暴掠而出，磅礴魂力涌动，四道凌厉魂力闪电般的洞穿虚空，两两相交，成交叉状对着李言切割而来。

　　“嘭嘭！！”面对着四道的凌厉攻势，李言镰刀一般的手臂倾斜下来，直接横在胸前，任由四道攻击落在其上。

　　“碎！”李言沉喝一声，镰刀手臂之上顿时爆射出道道凌厉的金光，落在四道魂力攻击之上，而后只听一声脆响，火花暴射间，四道攻击直接被金色的镰刀泯灭，而李言身体，却是纹丝不动。

　　不过摧毁四道攻击，李言的神色却并为放松，而是紧盯着面前的虚空，他最担心的不是那四头游魂的攻击，而后那掌握着空间之力的青鬼的斩击。

　　“嗖~！”果然，没过多久，在李言面前的三寸处，一道黑色斩击突然从虚空中斩出，直接对着李言的脖子横削而来。

　　“铛！”黑色的斩击落在李言颈脖处，竟然发出一声金铁交击般的脆响，之间李言那镰刀一般的手臂，不知何时已经扬起，正好挡住了那穿越空间的诡异一击。

　　“空间之力？哼！”虽然挡下了青鬼的一击，但那种强烈的危机感，还是让李言眼神泛寒，只听其冷哼一声，璀璨的金光顿时自其一双镰刀手臂上闪烁起来。

　　说到空间之力的运用，青鬼比苏媚娘还差得远，李言虽然没掌握这种力量，但却没少接触，苏媚娘也没少和他说过破解空间之力的方法……只不过李言都不记得了。

　　不过，李言的战斗，不管面对何种力量，他都会坚定一个信念，那就是在绝对的力量面前，任何能力，都会被击溃！

　　“嗡！”李言的镰刀双臂之上，伴随耀眼的金光着在其上闪烁，那一对镰刀手臂之上顿时散发出轻易撕裂虚空的凌厉波动。

　　“喝！”伴随着凌厉的波动扩散，一声冷喝陡然自李言口中响彻，只见一股耀眼的金光突然凝聚成一个直径足有一丈庞大的金色圆球突然升起。

　　“裂空金球斩！”李言再次冷喝，而后金色圆球突然爆裂，那刺目的金光铺天盖地的倾泻而开，每一道金光，都像是一股锋利的斩击，漫天花雨般疯狂的从上面落下，瞬间将方圆百丈的范围覆盖。

　　并且这些凌厉的金光还能撕裂虚空，金光笼罩之处，任何一切都无所遁形！

　　“嗖！”果然，漫天花雨之下，在李言的附近，一道狼狈的身影突然从虚空中飞掠而出，然后飞快的向着远处掠去，想要脱离的金光覆盖的范围。

　　这倒身影，正是潜藏在虚空中，准备偷袭李言的青鬼！

　　“哼，既然出来了，那就别想走了！”李言看到青鬼的身影竟然从自己附近出现，眼神顿时变得冷厉起来，一声冰冷喝声，整个人直接化为一道金光，瞬间追上了飞掠中的青鬼，而后镰刀一般的双臂猛的斩下。

　　青鬼见此，突然转身，雾气中的脸庞显露，对着李言咧嘴一笑，而后他的身影竟然开始虚化，最后彻底消失不见，让李言一下扑了个空。

　　“唰唰！”就在李言扑空，身形未稳的时候，一虎、一豹两道身影骤然出现在李言的身体两侧，磅礴的魂力早已在它们口中凝聚，在出现的瞬间，虎、豹同时张口，雄浑的魂力毫不留情的对着李言喷薄而出。


第1147章 焚天印——焚天之怒！

　　“嗡嗡！”喷薄而出的魂力犹如两道光柱，对着李言的心脏和咽喉两处要害直射而来，速度之快，让还未稳住身形的李言避无可避。

　　“嗖嗖！”李言眼瞳一凝，身形突然消失，速度快的无法形容，接着虎、豹两头游魂的身旁好似先后波动了一下，再接着，二者的身体之上，血雾突兀炸开，在他们的心脏部位，却是诡异的出现了两个拳头大小的空洞。

　　虎、豹两头游魂，艰难的低头，目光骇然的望着胸口的血洞，脸庞上，有着浓浓的恐惧涌出来，自始至终，他们都没看到李言是怎么攻击他们的。

　　“嘭嘭！”二者脸庞上的恐惧还未消散，身体就陡然凝固，而后两具身体同时爆炸，化为漫天黑气。

　　“嗖！”李言的身形再现，张口一吸，将虎、豹两头游魂所化的魂力尽数吸收，短短几个呼吸的时间，两头阴阳境八重天级别的游魂，就此陨落！

　　更重要的是，在场没有一人看清楚，他们是怎么死的，整个山峰，一片死寂。

　　李言也是被自己的速度震惊了，吸收了两头游魂的魂力之后，愣了好一会，才自言自语地说道：“没想到神行术在灵魂的状态也能施展，而且速度竟然比肉身施展更快，这下倒是不用担心它的空间神通了！”

　　“小虎、小豹！”许久之后，游魂小女孩才大叫出声，旋即双手一挥，一大群各种各样的游魂骤然出现。

　　“给我围起来！”游魂小女孩怒叫道。

　　“一、二、三、四……好家伙，两百头，其中还有二十头达到了阴阳境七重天的地步，真是豪华的阵容啊！”看着这一群游魂，李言也是一脸感叹地说道。

　　一个阴阳境三重天的游魂，竟然控制着两百多个实力比她还高的游魂，看来这游魂小女孩的后台确实很硬，不过好在李言对自己刚才表现的速度太有信心了，以刚才的速度，即便是造化境级别的游魂前来，他也完全有把握离开这是非之地，更何况他还有能随时离开幽魂世界的招魂令这种压箱底的底牌。

　　“该死的人类，你又毁了两个心爱的玩具，这一次，我一定要把你撕碎，不，我要把你变成我的玩具，有意识但无法反抗的那种，然后每天折磨你。”游魂小女孩一脸仇恨的看着李言，恨声说道。

　　听到游魂小女孩的话，李言不禁皱了皱眉，然后讽刺道：“你确定，凭你这些臭番薯、烂鸟蛋，能抓住我？”

　　“你！”幽魂小女孩闻言，气的直瞪眼怒气冲冲的道：“给我上，给我抓住他！”

　　“抓我？看来你的想法和你的样子一样，太天真了！”闻言，李言笑道。

　　“快点给我上，给我打断他的四肢，气死我了！”游魂小女孩大声喝道。

　　“咻！”游魂小女孩的话音落下，那些傀儡游魂还没动，李言就身形一闪，顿时化为一道黑影，瞬间冲入一众傀儡游魂之中。

　　“嗖嗖嗖！！！”李言的速度更快了，快到一众游魂仅仅只能看到一连串残影，而李言本体则在瞬间就从一众傀儡游魂之中穿过。

　　“嗡！”被李言接触的十头傀儡游魂骤然一停，原本呆滞的眼睛突然瞪起，露出惊恐之色，显然，在生命的最后，他们都摆脱了游魂小女孩的控制，但迎来的却是死亡。

　　“嘭嘭~~！！”一个个各式各样的头颅高高抛起，然后那些头颅和他们的身体一同爆炸，化为一股黑雾不断旋转，被不知道什么时候出现的李言全部吸纳。

　　从李言出手，到十头游魂被灭，魂力被李言吞噬，从头到尾，绝不超过三个呼吸，三个呼吸，十头阴阳境级别的游魂，尽灭？

　　游魂小女孩瞪大眼睛，捂起嘴巴，不让自己发出惊呼之声一般。

　　“这，这，这怎么可能？”随着这些游魂只是他的傀儡，但却全都是货真价实的阴阳境游魂，而且没有一头低于阴阳境四重天的层次，但是却在一瞬间就被斩杀了十头，一瞬间？

　　这就是速度，秒杀十头阴阳境四重天级别的游魂，瞬间惊悚了所有人，好在这些游魂都被游魂小女孩控制着，没有自己的神志，不然看到这一幕，恐怕全都要逃命了。

　　“怎么样，还想抓我吗？”李言看向游魂小女孩，一脸戏谑地说道。

　　“哼，你的速度是快，但我们这么多人，你就算速度再快，又能怎么样，全部给我上，给我杀，不要活的了，直接杀死他！”游魂小女孩马上喝道。

　　“呵呵，只是速度快吗？”听到游魂小女孩的话，李言却是不屑的冷笑了一声，然后身形一闪，瞬间出现在一群游魂上方。

　　“嗡嗡！”李言手臂一甩，一双镰刀一般的手臂瞬间恢复成正常的样子，而后双手手掌一握，一黑一金两团金色的魂力便是在他双掌之间凝聚，李言将手掌上的两团魂力光球朝着所有人头顶上空抛去！！

　　“轰轰！”黑色和金色的魂力爆裂，然后相互交缠，化为了一轮黑、金两色的巨大魂力法印！

　　法印不断凝聚，散发出恐怖的气息，并且在法印之中还有着烈焰翻滚，怒火冲天。

　　“封天印诀！”李言双手结印，沉喝一声，下一刻，蕴含着焚灭天穹的法印化为流星，划破了天际，背后托着长长的尾巴，愤怒的撞击着大地！！

　　“焚天印——焚天之怒！”

　　“轰！”蕴含着焚天之怒的焚天印，化为流星从天际贯穿而下，恐怖的在一百多头阴阳境游魂之间落下，恐怖的威力直接将整座山峰撞击的塌陷，恐怖的余波席卷了整个山谷，一百多头游魂，除了拥有空间天赋的青鬼和距离比较远的苍鹰黑冥和他背上的游魂小女孩，其他没有一个能够幸免，全部被恐怖的余波吞没，然后他们的身躯和灵魂一起泯灭在这焚天的怒火之中！！


第1148章 罗莉！

　　“轰隆隆！”毁灭般的冲击，持续了足足一刻钟，方才渐渐的消散。

　　焚天的怒火翻滚，从无处可逃的游魂身上卷过。

　　只要沾到一丝火星，就足以将全身焚尽，一百多头阴阳境级别的游魂，没有一个能够幸免，全部被火云给吞没，然后他们的身躯和灵魂一起泯灭！！

　　这一百多头游魂的平均实力都达到阴阳境四重天以上，其中有两头游魂更是达到了阴阳境七重天巅峰的程度，然而这一个无穷怒火爆发之后，竟然没有一个活下来！

　　活下来的，除了拥有空间天赋的青鬼，就只有距离比较远的苍鹰黑冥和他背上的游魂小女孩，就连那几头达到了阴阳境八重天的强大游魂，也是尽数陨灭。

　　“哗啦啦！”这种数量阴阳境级别的游魂同时陨落，产生的魂力直接在虚空中形成了魂力风暴，而李言正好处于风暴的中心，庞大数量的魂力，犹如长鲸吸水一般，被李言的灵魂吸收，然后涌入隐藏在他灵魂的介子空间之中，被其中的异魂兽吸纳。

　　“轰隆隆！”异魂兽吸纳了这股魂力，立刻就反馈了一部分给李言，下一刻，李言的身体中就传出一阵低沉的轰鸣声，而后他的魂力也是再次攀升了起来。

　　“轰隆！”强大的魂力冲击，不断的从那李言体内席卷而出，将这片区域地面之上的巨石尽数的震成粉末，虽然这一次李言的魂力没有突破至阴阳境九重天的程度，但也达到了第八重的最顶峰。

　　“咚！”就在那身体中魂力狂涌的霎那，李言的眼神突然紧盯着前方，目光变得犹如凶兽一般紧盯着不远处的那一处空间，在那里，一道诡异的身形突然从虚空中出现，正是掌握了空间之力的青鬼！

　　此时的青鬼周身已经没有了黑气缭绕，犹如皮包骨头的骷髅一般枯瘦的真容也是暴露在李言眼中。

　　“哼！”李言冷哼一声，身形暴掠而出，对着青鬼疾掠而去。

　　李言对羊力虽然没什么感情，但对方毕竟认了自己为主，而且还是当着自己的面被青鬼斩杀，因此李言对这个骷髅一般的游魂是一点好感也欠奉，心中依然将它列入两人必杀的名单！

　　“嗖！”李言的身体包裹在弥漫的魂力之中，速度极快，远远看去，犹如一道黑芒掠过，所过之处连空气都是被震动得发出低沉音爆之声。

　　“金臂螳螂刀！”暴喝之声，李言的双臂徒然变成一对锋利的金色镰刀，瞬间欺近青鬼身前，猛然怒劈而下。

　　“嗖嗖！”金色的弯月刀芒撕裂虚空，毫不留情的对着青鬼怒斩而下，并且这刀芒一出，还携带这无匹的锋利气劲，直接将青鬼周围的空间撕裂成了一片真空，封锁了青鬼周围的空间，断绝了他绝大部分的退路，让其无法动用空间之力逃遁。

　　青鬼若是还包邮自己的神志，或许还能挣脱李言禁锢的空间，但他此时已经是傀儡，战斗也是凭借本能，无法调动空间之力，因此也很难撕破空间，只能运转魂力，硬碰硬的和李言碰撞。

　　“轰！”青鬼同样有着阴阳境八重天巅峰的实力，一身魂力更是厚重无比，绝不是一般的同等级游魂可比，其魂力全开，和李言碰撞，竟然生生的将空间击碎，不过此时的李言明显更胜一筹，两人一次次的强烈碰撞，青鬼依旧被压制，但却一直不败。

　　“黑冥，你去帮青鬼，灭杀这个人类！”不远处的游魂小女孩间青鬼被李言压制，马上从苍鹰黑冥的背上跳了下来，大吼道。

　　“嗖！”黑冥也是游魂小女孩的傀儡，自然对他唯命是从，游魂小女孩的话音刚落，黑冥便巨翅一展，化为一道黑芒对着战斗中的李言冲撞而来。

　　“嘭！”李言一掌逼退青鬼，然后转头望着那眨眼便至的黑芒，眼中有着寒光掠过，旋即他身形一动，魂力涌动，整个人直接化为了一道鬼魅之影，消失不见。

　　“唰！”李言的身形消失的瞬间，黑冥所化的黑芒便是狠狠的落在李言所立之处，剧烈的冲撞让大地崩裂，但李言的身影，却已是诡异消失。

　　幽冥神行术之下，李言早已立于不败之地！

　　“唰！”突然，一道鬼魅般的影子，突然出现在了黑冥身侧，镰刀一般的手臂直接对着黑冥一斩而下。

　　“轰！”凌厉的刀芒快若闪电般的对着黑冥直斩而下。

　　“轰~！”一刀落，大量刀气化为金光，无孔不入的涌入黑冥身体之中，旋即黑冥的体内徒然传出阵阵爆裂之声，庞大的苍鹰之躯顿时被刀气炸裂的只剩下半个身躯。

　　“死！”李言再次扬起手臂，毫不留情的一斩而下，顿时，大量刀气化为耀眼金光，瞬间淹没了黑冥的身体。

　　“嘭！”金光炸裂，化为耀眼的光芒消散，其中的黑冥也被彻底虚化了。

　　“哼又来这招！”解决了黑冥，李言转过头，看向背后的虚空，沉声说道。

　　“嗡！”说话之时，李言体内的魂力已经汹涌澎湃起来，一道金色的光芒忽然自他脚下绽放，深入虚空之中，下一刻，虚空内便传来一声闷哼的声响，而后一个枯瘦的身影狼狈的从虚空中跌落出来，正是在此准备偷袭李言的青鬼。

　　“嗖！”将青鬼从虚空逼出来之后，李言身形一晃，整个人瞬间凭空消失，再出现时，身形已然站在青鬼的身后。

　　青鬼转头，呆滞的眼神中竟然出现了错愕的神情，而后便感觉胸口一疼，低头望去，赫然见到一截宽大的刀尖，从自己胸口贯穿而过，然后整个人便化为一团黑气，被李言吸收！

　　“怎么可能！”看到黑冥和青鬼被李言轻易斩杀，游魂小女孩顿时一阵错愕，然后带着惊恐的神情立刻转身，就想逃离这里，但他刚转过身，却发现一道身影已经挡在了挡的身前。

　　“现在才想走，不觉得晚了点吗？”李言站在她面前，就如一座无法逾越的高山，俯瞰着她，突然问道：“你叫什么名字？”

　　“罗……萝莉，我叫萝莉！”游魂小女孩一脸惊恐的看着李言，颤声回答道。


第1149章 罗母！

　　“罗……萝莉，我叫萝莉！”游魂小女孩一脸惊恐的看着李言，苍白的小脸上尽是恐慌之色，颤声说道：“你……你不要杀我好不好？”

　　“嘭！”一声闷响传出的同时，游魂小女孩罗莉已被李言一脚卷飞出去，直接飞出十几丈之远，重重的落在一块石壁上，直接砸出一个大坑。

　　巨坑中，罗莉小小的身体还未爬起来，李言的身形已经出现在他面前，一把捏住了他的颈脖，将她徐徐拎起，冷声道：“不要试图在我面前施展魅惑之术，不然我立刻杀了你！”

　　“我……我不敢了！”罗莉奋力挣扎着，面色涨红，艰难地说道。

　　“现在开始，我问什么，你答什么，说错一句，我就杀了你！”李言松开手掌，将罗莉放下，然后冷声说道。

　　“你是什么人，为什么能控制这么多实力远高于你的游魂？”罗莉还未回答，李言便已经开口提问，语气不容置疑。

　　“是妈妈，我是妈妈最疼爱的女儿，这些玩……傀儡都是妈妈赏赐给我的。”听到李言那不容置疑的语气，罗莉马上回答道。

　　游魂只是残魂凝聚而成的特殊魂体，是没有母亲的，所以罗莉口中的妈妈，自然不是她的母亲，只是一个称呼而已。

　　“你妈妈是什么人？叫什么？”李言又问道。

　　“妈妈叫‘罗母’，是幽魂世界内域的八大巨头之一。”罗莉回答道。

　　幽魂世界内域的八大巨头，李言在这段时间，也听羊力提到过几次，知道那是幽魂世界内域最强的八头游魂，它们不仅实力高强，而且还不止一次躲过太虚天对幽魂世界的大清洗，是趋近整个幽魂世界中，活的最久的存在。

　　不过自从那个神秘的尊主出现之后，便以雷霆之势碾压了这所谓的八大巨头，并且将他们全都收编，不过那个神秘的尊主收服八大巨头之后，并未干涉他们对幽魂世界的统治，指向借着它们的力量破开这片空间，脱离幽魂世界，所以现在的幽魂世界内域，还是那所谓的八大巨头说了算。

　　“幽魂世界内域的八大巨头？”闻言，李言眉头一皱，接着问道：“罗母现在在哪里？她是什么实力？”

　　“八大巨头都是造化境巅峰的魂力修为，至于妈妈现在在哪里……尊主前段时间突然发出了召集令，让内域所有阴阳境之上的尊在全部都到魂崖集合，所以现在内域包括八大巨头在内，所有阴阳境之上的强大存在，现在应该都在那里。”罗莉回答道。

　　“尊主为什么要召集它们？”李言问道。

　　“不知道……”罗莉刚摇摇头，但看到李言那充满杀意的延伸之后，立刻便改口说道：“听……听说是尊主在内域之中，找到了一处非常薄弱的空间，想要借助整个幽魂世界最强的力量，试图破开那处空间，脱离幽魂世界。”

　　“这个我知道。”李言摆了摆手，说道：“不是说要召集了所有阴阳境八重天之上的游魂在动手吗？怎么提前行动了？”

　　罗莉没想到李言连这个也知道，顿时没有了隐瞒的念头，立刻回答道：“因为尊主发现，那片空间的壁垒好像正在变厚，而且非常不稳，所以为了以防万一，尊主才突然决定体现动手。”

　　“不稳定的空间壁垒？有意思！”听到罗莉的话，李言顿时来了兴趣，然后看向罗莉，沉声说道：“现在，交出魂印，我饶你不死。”

　　“什么，你要我的魂印？这不可能。”听到李言的话，罗莉断然回绝道。

　　“嘭！”罗莉的话音刚落，李言便探手一指，金光落在罗莉的左臂，一团血雾忽然爆开，她的左臂直接炸裂，化为一团黑雾飘散。

　　“我是在通知你这件事情，不是在和你商量。”李言收回手臂，声音漠然地说道。

　　罗莉抬头，咬着牙，眼神愤恨的看着李言。

　　“嘭！”李言再次抬手，这次炸裂的是罗莉的右臂。

　　“事不过三，下一次，爆开的就是你的脑袋了！”李言一步步朝她走去，冷声道。

　　生死存亡关头，恐惧压住了一切，罗莉马上做了一个最明智的选择，只见她忽然单膝跪在地上，然后眼神一凝，一团幽黑的光芒从其眉心飞出，漂浮在李言身前，神态虔诚地说道：“大人饶命，罗莉愿意奉上魂印，认您为主！”

　　罗莉虽然看上去只有十一二岁的样子，但她在幽魂世界开启灵智之后，至少存在了数百年的时间，而越是活的就，就越怕死，尤其是游魂这种存在，死了就是彻底化为虚无，所以游魂比起一般的生灵，更加怕死，罗莉也不例外。

　　李言见状，也是停住步伐，然后接过罗莉的魂印，微微一笑：“很好！”说着，李言再次抬手，一道魂力飞出，落在罗莉身上，下一刻，罗莉之前炸裂的两条手臂，瞬间以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　感受到自己的手臂正在恢复，罗莉也是面色一喜，游魂虽然不是实体，但手臂被毁想要再生，也需要耗费不少魂力，没想到李言这么轻易就帮她恢复了过来。

　　“那么……接下来，带我去你说过的那个魂崖吧，我想见识一下你的妈妈，也就是幽魂世界的八大巨头之一，如果可以的话，我还想见识一下，那个所谓的尊主，到底是何方神圣。”李言看着罗莉，问道：“你有这个能力吧？”

　　“主人，我只能带您见到妈妈，至于尊主……我真的无能为力。”罗莉看着李言，神情有些忐忑的回答道。

　　李言刚才眼睛都不眨一下，直接就毁了她两条手臂，她是在是害怕李言对她有任何一丝的不满，就会再次惩罚她。

　　“没关系，先见见你妈妈也行。”李言摸了摸下巴，说道。

　　“可是，您要是被发现的话……会很危险！”罗莉犹豫了一下，说道。

　　她倒不是担心李言，而是她的魂印在李言手中，若是李言死掉的话，她也会陪葬，她可不想陪着李言一块死。

　　“放心吧，我不会拿自己的小命开玩笑，我只是想见识一下，造化境巅峰级别的游魂，究竟有多强！”


第1150章 


第1151章 魂侍！

　　第二天一早，罗莉和李言送两人来到了一个大型的浮空陆地上，这里是直达内域的单向传送门，能进不能出，只有达到一定等级的游魂才能使用。

　　幽魂世界的内域，以前是八大巨头割据的领地，现在属于那个神秘的尊主，但无论是以前还是现在，内域都是造化境之下游魂的禁地，实力没有达到造化境的游魂，没有召见，绝对无法入内。

　　如今内域被尊主占据，又正值他图谋大事的时候因此对传送门的控制相当严密。

　　即便罗莉是熟面孔，又是内域八大巨头之一，罗母最疼爱的女儿，也经过了严密的例行核查，在确认罗莉身份无误后，李言扮演的这个眼神呆滞，一看明显就是被控制玩具，倒显得无足轻重了，非常简单的就顺利通过。

　　幽魂世界，分为内域和外域，虽然只有一门之隔，但确实两个世界。

　　外域就像一块没有规律的无主之地，任何等级的游魂都可以四处乱窜，但在内域，明显有着极强的规律性，如果要形容的话，内域就像一座人类世界的城池一样，不止如此，飘逸在虚空中的魂力，明显比外域要浓郁得多。

　　不过，此时的内域，各处都非常冷清，因为所有游魂，都前往内域的魂崖所在了，不止八大巨头，就连那些分布天下内域边地界的游魂也在尊主的通知下，被强制性要求到魂崖，图谋大事。

　　在内域，八大巨头在自己的领地，都有着自己的宫殿，罗莉带着李言进入内域之后，便直接来到了罗母的宫殿，不过他们来到罗母的宫殿时，宫殿之中，除了几个看门的阴阳境游魂之外，早已经空无一人了。

　　“妈妈不在，肯定是去魂崖了。”罗莉看着李言，说道。

　　“你能不能去魂崖？”李言沉吟了一会，问道。

　　“不可能的，魂崖是幽魂世界的绝对禁地，没有尊主的召见，任何人闯进去，都会死。”闻言，罗莉马上摇头，颤声说道。

　　魂崖，是和那个神秘的尊主一同出现的一处地方，同时现在也是幽魂世界内域的绝对禁地，就算是八大巨头，没有尊主的召见，也不能擅闯，否则——杀无赦！

　　“这样啊，那我自己去好了！”听到罗莉的话，李言摸了摸下巴，说道。

　　“主人，不要啊！”听到李言的话，罗莉顿时吓了一跳，立刻拉住李言的手，大呼道：“此时的魂崖不仅有尊主坐镇，更是汇聚八大巨头和内域所有的造化境游魂，您现在过去，绝对是自寻死路啊，呜呜呜，主人你不要去好不好！”

　　罗莉声泪俱下的劝道，不过她当然不是在意李言的死活，而是李言死了的话，她也活不成，而在她看来，李言此时要去魂崖的话，绝对是自寻死路。

　　“如果我非要去呢？”李言看着罗莉，似笑非笑地说道。

　　“主人如果一定要去的话……”罗莉看着李言，眼中犹豫了一下，然后坚定地说道：“那就请带上我吧。”

　　“哦？你要跟我去？不怕死？”李言有些意外的看着罗莉，说道。

　　“我当然怕死，但也正是因为这样，我才要跟着你去，有我在给你打掩护的话，你活下来的几率可能会大一些。”罗莉咬牙说道。

　　“呵呵，好，就凭你这句话，我离开的时候一定把魂印还给你！”李言笑着说道。

　　“希望你会说话算话！”罗莉现在也不叫李言主人了，高傲的白了他一眼之后，便转身说道：“想去魂崖，以你现在的实力，想要硬闯是不可能的，我带着去，或许能进去也不一定。”

　　……

　　罗莉带着李言，在一条宽敞而平整大道上前行，大道的尽头，是一座黑色的悬崖，悬崖上有一座宫殿，这座宫殿就是那神秘的尊主居住之地，被称作——圣魂殿。

　　“那里，就是魂崖的圣殿。”罗莉指着那座黑色悬崖上的宫殿，说道：“原本，若是尊主不改变计划，让我们这些阴阳境级别的甄选继续的话，我们不用一这样的方式进入这里了！”

　　“既来之，则安之。”李言摸了摸罗莉的脑袋，安慰了一句，然后指着前面的黑色悬崖，说道：“那是谁？好像在朝我们走过来。”

　　罗莉闻言，顺着李言的目光一看，发现魂崖之上，走来了一头女性游魂，这个女性游魂的身材婀娜，皮肤白皙，一头黑色的长发，五官美丽，不过背后却长着一对色彩斑斓的蝶翼，而且整个入显得冷冰冰的，脸上似乎写着‘生入勿近’四个字。

　　“不好，竟然是她！”看到来人，罗莉顿时脸色大变，然后对着李言嘱咐道：“那是蝶羽，尊主亲自挑选的魂侍，虽然她只有阴阳境的实力，但感知能力却比那些造化境的存在还有敏锐，你会你千万别说话，我来应付她。”

　　“蝶羽姐姐！”看到那徐徐走来的女游魂，罗莉立刻换上了一副天真的笑脸，大声喊了一句，然后亲密地挽着李言的胳膊，朝那女游魂走去。

　　蝶羽听到罗莉呼喊，冷冰冰的脸上露出了一丝思笑意，但随即看到她挽着李言走了过来，不仅眉头一皱，说道：“小萝莉，你怎么来了？”说着，她又看向李言，声音冰冷地问道：“他是谁？”

　　“他是我的新玩具啊！”罗莉放开李言的手臂，来到蝶羽身边，亲昵的挽起蝶羽的手臂，带着撒娇的语气，说道：“蝶羽姐姐，你不知道，这个玩具可厉害了，为了抓他，妈妈给我的那些玩具，全都死了呢。”

　　“什么？”听到罗莉的话，蝶羽终于动容，她和罗莉的关系不错，自然知道罗莉手中那些所谓的‘玩具’有多恐怖，罗莉的游魂傀儡若是全部放出来的话，那可是一股连造化境级别的游魂都要忌惮的数量，现在罗莉竟然说，为了抓李言，他的那些傀儡全都死了，这让他不禁仔细打量了李言几眼，同时一股特殊的波动也是从他双目中释放而出，在李言的身上来回扫视。

　　被蝶羽那种目光扫视的刹那，李言竟然有种被人看透的感觉！


第1152章 


第1153章 魂葬空间！

　　“他怎么有意识！”许久后，蝶羽收回目光，转头看着罗莉，问道。

　　“嘻嘻，好不容易找到一个这么有意思的玩具，如果弄的和其他傀儡一样，那不是太没劲了吗？”罗莉笑嘻嘻地说道。

　　“所以，是你故意保留了他的意识？”蝶羽闻言，眼睛一眯，问道。

　　“是啊！”闻言，罗莉心头一颤，然后说道：“有什么问题吗？”

　　“没问题！”蝶羽摇头，说道：“你是来找罗母大人的吧？她和其他几位大人现在正在和尊主商讨事情，所以还不能见你，我先带你去圣魂殿吧。”

　　“好啊。”闻言，罗莉大喜，道：“谢谢蝶羽姐姐。”

　　“不用，走吧！”蝶羽笑笑，然后带着罗莉、李言飞向魂崖的高空，一座巨大的宫殿，圣魂殿之处，殿外，有着大量黑色雾气，让人看不清内部。

　　蝶羽带着二人瞬间落在了圣魂殿门口。

　　“拜见主上！”四周看门的游魂侍卫看到蝶羽前来，立刻恭敬的拜下。

　　蝶羽没理会那些游魂侍卫，也不说话，直接带着二人飞入其中。

　　蝶羽身后，罗莉一脸兴高采烈，显然她也没有进过圣魂殿，正在为初次进入这里而激动，而李言则是随着走进圣魂殿，心头的感觉一种愈发强烈，好像自己走入了某个大能强者的领域之中，似乎自己的每一次呼吸都在某种特别的感应之中！

　　李言下意识抬头，看到了远处一座古朴的大殿，大殿前方有一尊巨大的雕像，那雕像通体漆黑，看不清样子，不过背后有六条尾巴，整个大殿周围散发着浓郁无比的魂力，比幽魂世界内域还要强烈百倍！

　　很快的，一行人进入了圣魂殿，在蝶羽的带领下，三人来到了一间没有名字的大殿门前，蝶羽挥手，大殿大门打开，但大殿内部确实黑茫茫的一片，什么都看不见。

　　“乾坤宫殿！”看到大殿之中，那黑漆漆的大门，李言顿时心头一颤，因为这景象他太熟悉了，当初从秦广殿进入秦广世界的时候，不就是跨越了这样一座大门吗？

　　“你们去里面休息吧，等罗母大人出来，我会告诉她，让她来这里见你们。”蝶羽看着罗莉和李言两人，说道。

　　“好……可是，蝶羽姐姐，这大殿是什么地方？”罗莉一脸天真的问道。

　　“在圣魂殿，每一座大殿，都是一个世界，这里面很有意思，你们可以在里面先玩一下，我的权限，也只能把你们带到这里了。”蝶羽笑着解释道。

　　“哦！”罗莉点头，还要再问，却被蝶羽打断，说道：“你们先进去，我还有事，一会早回来找你们。”

　　“那……好吧！”在蝶羽的催促下，罗莉和李言先后跨入那漆黑的大门之中。

　　一脚跨入，李言两人顿时感觉天旋地转，黑漆漆的大殿，一瞬间亮了起来，等站稳之后，两人才发现，他们这是到了一个新的小世界。

　　“呀，这就是蝶羽姐姐说的另一个世界？好神奇！”罗莉站稳之后，一双粉色的大眼睛立刻在四周不停看着，一脸惊奇地说道。

　　“果然，那座大殿是一个世界的入口？乾坤宫殿！”李言确实双眼一眯，说道。

　　“什么？什么是乾坤宫殿？”听到李言的话，罗莉立刻问道。

　　“没什么！”李言摇了摇头，说道：“只是，我们怕是被算计了！”

　　“呜呜呜呜~~~~~！！”李言的话音刚落，这个时候，两人的周围宅忽然传来了鬼哭狼嚎的声音！

　　这些声音简直就像一股森寒冷气，刺进人的耳膜中，听起来异常的刺耳，身为游魂的罗莉听到这声音，都是浑身都发颤，面露恐惧之色。

　　“呜呜呜呜~~~~！！！！”又是一阵鬼哭之声传来，而后周围的黑暗中，突然多出一双双绿油油的眼睛，眼睛中不带丝毫感情，只有血红的火苗跳动，看上去异常吓人。

　　罗莉被这一双双黑暗中的眼睛吓了一跳，马上靠近李言，脸上还有着细细的汗珠，一脸恐惧的颤声问道：“这……这是什么东西？”

　　“这些东西，恐怕就是传说中的恶鬼了！”李言看着四周那一双双跳动着红色冰冷火苗的绿眼睛，也是深吸口气，说道。

　　“恶鬼？什么东西？”罗莉闻言，脸色变得更难看了，虽然不知道这所谓的恶鬼是什么东西，但听名字就知道不是什么好相与的东西。

　　“恶鬼是完整的灵魂所化，因为生前就是无恶不作之人，死后被恶业吞噬，化为恶鬼，从此以杀戮为乐，更重要的是，他们以游魂为食。”李言解释道。

　　“以游魂为食……”听到李言的话，罗莉的眼中顿时露出惊惧之色，难怪它从那些绿油油的眼睛的家伙身上，总是感受到一股天生的厌恶之感，原来本就是天敌。

　　“啊……我想起来了，这里是魂葬空间，幽魂世界的大监狱！”罗莉忽然想到了什么，突然大声叫道：“蝶羽那个贱人，竟然把我们骗到这里来了！”

　　“魂葬空间？大监狱？怎么回事？”李言一脸疑惑的问道。

　　“大监狱，就是八大巨头用来囚禁那些不听话的游魂的地方。”罗莉一边流眼泪，一边说道：“以前我都只听过大监狱的名字，知道里面有一种专门以游魂为食的怪物，被放逐到大监狱的游魂，从来没有能活着出来的，所以大监狱也叫做魂葬空间，我以前一直不知道这所谓的大监狱在哪里，久而久之，就天真的以为这只是个传说，没想到今天不仅知道了大监狱是真实存在的地方，还亲自进来了。”

　　“魂葬空间？埋葬游魂的地方吗？”李言看了看四周，微微一笑，说道：“呵呵，名字取得倒还挺贴切，这地方能出去吗？”

　　“你还有心情去评论什么狗屁名字。”罗莉没好气的瞪了李言一眼，说道：“我听妈妈说过，魂葬空间和幽魂世界，在很久以前有一座界门，两个世界是相通的，两个世界还经常爆发战争，但后来被内域那些强大的存在联手将那座界门封印了起来，所以大监狱现在没有出口，这里只能进、不能出。”


第1154章 绿色封印！

　　幽魂世界，圣魂殿，魂葬空间的大门之外，蝶羽看着大门内的黑暗，眼中流露出一丝不忍之色，但很快就消失不见，然后就恢复了一脸冰冷的样子，转身离开！

　　……

　　魂葬空间，罗莉看着李言，说道：“我听妈妈说过，魂葬空间和幽魂世界，在很久以前有一座界门，两个世界是相通的，两个世界还经常爆发战争，虽然每次幽魂世界都能打退魂葬空间的恶鬼，但大战过后整个幽魂世界都会元气大伤，后来幽魂世界诞生了一名强大的存在，他带领着整个幽魂世界所有的强者，杀入魂葬空间，斩杀了大量恶鬼，将饿鬼中许多强大的存在都封印了起来，后来两个世界之间的那座界门被那位强大的存在封印了起来，变成了只能从幽魂世界进入的单向入口，后来这个入口就成为了幽魂世界放逐游魂的大监狱，所以大监狱现在没有出口，这里只能进、不能出。”

　　“只能进，不能出？”听完罗莉的解释，李言不禁皱了皱眉头，然后手掌一翻，一枚木制的令牌便出现在他手中，正是招魂令。

　　“咔！”李言一用力，手中的招魂令立刻被他捏碎，而就在招魂令被捏碎的瞬间，一道光柱忽然从天而降，对着他笼罩而来。

　　“嗡！”就在那道光柱即将将李言笼罩的时候，虚空中突然传来一阵波动，将那道光柱阻挡了下来，两者僵持了数个呼吸的时间，然后双双消散。

　　“招魂令也失效了，这下麻烦了！”看到天空中消散的光柱，李言的心里顿时一沉，招魂令都没有效果，看来这所谓的魂葬空间，和幽魂世界确实有些不同。

　　“那是太虚天的招魂令吧？”看到李言一脸凝重的羊样子，罗莉却是微微一笑，说道：“没想到连太虚天的招魂令都不能带你离开大监狱，看来只能想其他办法了。”

　　“是啊，不过，在那之前，我们还需要解决眼前的麻烦才行！”李言点了点头，然后向着远处望去，之间那一双双绿油油的眼睛，看向他们的目光中，已经出现了难以抑制的贪婪，开始向着两人围拢而来，同时那些恶鬼走出黑暗之后，那丑陋的样子也是完全展露在李言两人的眼中。

　　这些恶鬼全都是皮包骨头、青面獠牙的样子，全身的皮肤呈暗绿色，长长的舌头从嘴里露出一尺多长，恶心的粘液顺着上面滴落。

　　“哼，不过一群被杀戮支配的可怜虫而已！”看到这些恶鬼向着自己围拢，李言顿时冷笑一声，然后周身气势一放，一股磅礴的魂力呼啸而出，瞬间将那些靠近过来的恶鬼全都吹飞了出去。

　　“嗷嗷嗷~~~！”谁知那些恶鬼在感受到李言的魂力之后，不仅没有后退，反而纷纷发出了兴奋的嚎叫，然后齐刷刷的对着李言冲了过来。

　　“找死！”李言见状，冷喝一声，额头一颗燃烧的太阳印记徐徐浮现，而后一股炙热的魂力扩散而来。

　　“太阳真火——焚！”随着李言再次冷喝一声，那四散的炙热魂力瞬间被点燃，化为滔天大火，瞬间将那些飞扑而来的恶鬼烧成了灰烬！

　　“不堪一击。”李言一挥手，漫天火焰瞬间消散，然后转头看向罗莉，问道：“这些恶鬼和幽魂世界那些无意识的游魂相当，魂葬空间之中，应该还有更强的恶鬼吧？”

　　“我以前听妈妈说过，大监狱在很久很久以前，在它们内域八大巨头还没存在的时候，其中的强大恶鬼就已经被封印了起来，只是不知道这么长时间过去，那些封印的效果还在不在。”罗莉想了想，说道。

　　“这样啊，如果那些封印还在的话，那我们应该就没什么危险，那不如到处看看吧，也许能找到出口也说不定。”李言摸了摸下巴，说道。

　　对于李言的建议，罗莉没什么意见，反正出去不，与其坐以待毙，不如照李言说的做，也许还能有一线生机也说不定。

　　魂葬空间中，虚空中飘逸的不是魂力，而是浓郁的死气，两人一直顺着感觉前行，进入到了死气更加浓厚的另一区域。

　　不多时，在两人的前面，出现了一块隆起的黑色土地，土地上分布着一些绿色的玄奥图纹，像是某种阵图，看到这些，李言顿时来了兴趣，就要上前查看。

　　“主人，我们还是不要往前了。”突然，罗莉压低了声音，叫住了李言。

　　“怎么了？”李言疑惑的问道。

　　“你没有看见地下绿色的图案吗？”罗莉指着黑色土地上那些绿色的阵图，说道。

　　“看见了，只是不知道那是什么东西。”李言说道。

　　“那些图案我在妈妈收藏的典籍中看到过，那是一种封印，大监狱的封印分为两种，一种是红色，一种是绿色，红色代表安全，绿色代表危险，所以里面很可能封印着很强的恶鬼。”罗莉低声说道。

　　“既然被封印着，那又什么好怕的？”李言毫不在乎的说了一句，然后大步向着封印走去。

　　事实上，李言心中一直有一个猜测，只是现在还无法证实，所以他需要着一些东西来确认自己的想法，若是眼前这个封印里面真的封印着强大的恶鬼，那正好用来证实他的猜测是否正确。

　　“主人，主人！”就在李言即将靠近封印的时候，身后的罗忽然叫了起来。

　　“又怎么了！”听到叫声，李言有些不耐烦的回过头，问道。

　　“封印……封印……”罗莉指着李言脚下，一脸慌张地说道。

　　“什么？”李言顺着罗莉所致的方向，低头看去，之间一道道绿色的线条，不知何时出现在了他的脚下，并且这些线条好像正在构成一幅蕴含强烈波动的阵图，随着阵图的构成，其中传出的波动越来越强，而在阵图完全构成的瞬间，李言顿时感到一股庞大的吸力，猛地拉扯着自己，想要将他拉进阵图之中！

　　并且这阵图在拉扯着李言的同时，原本的封印所在之地，一股强大的气息徒然爆发，这表示，这封印中的恶鬼，正在借着李言，想要逃脱封印！！！


第1155章 鬼王破封！

　　“啊~！”李言奋力挣扎，脚下的阵图就像一个泥沼，他越是挣扎，就陷入的越快，不一会，李言的半个身子，都陷入了阵图之中，而另一边的封印，泄露出来的气息，也是越来越强大！

　　李言脚下的阵图很特殊，和不远处的封印好像连在了一起，而且似乎只要这边的阵图将李言拉进去，另一边被封印的存在就能破封而出。

　　“怎么会这样？”发现挣脱不开阵纹的拉扯，李言心中大惊，他能看出来，这座封印分明已经存在了至少数百年，甚至更长的时间，别说延伸，恐怕就算要封住阵图下的存在，都很艰难了，不可能莫名其妙的出现延伸！

　　“难道是封印下的存在，也是以为阵法大师？”这是李言能想到的唯一答案了。

　　不远处，罗莉也是吓得花容失色，不仅是因为李言即将被那神秘的阵纹吞噬，更大的原因则是她从另一边的封印中泄露出来的气息中，感受到了致命的危机。

　　“要不要逃走？”这是罗莉回过神来之后，脑海中出现的第一个念头，但这个念头马上就被她掐灭了，先不说凭她自己能不能走出这里，就算能，她的魂印还在李言手中，李言若是葬身此地的话，她也活不了，所以，罗莉在没有选择的情况下，只能出手帮助李言。

　　“嗖嗖嗖~~！”刺耳的破空声响起，只见罗莉双手飞快结印，一道道粉红色的印章不断飞射而出，向着拉扯李言的阵图不断攻击。

　　“嘭嘭嘭！”一道道粉色印章落在阵图的各个角落，试图打破拉扯着李言的阵图，但罗莉的魂力似乎对那阵图丝毫没有作用，别说摧毁，连破坏阵图的哪怕一道线条都做不到。

　　“别费力气了，这阵图能隔绝魂力，你是破坏不了的！”李言对着罗莉大叫一声，而后一声大喝，金色的火焰瞬间从他身上升腾而起，试图焚灭周身的阵图，但，依然毫无作用！

　　就像李言说的，这阵图能隔绝魂力，他现在是灵魂体，一切力量都靠魂力支撑，所以在这种情况下，哪的任何手段都奈何不了这古怪的阵图。

　　“该死！”李言收回魂力，低骂的一声，然后将隐藏在灵魂中介子空间的宝物一个个的取出，李言的宝物不少，更有通天令和封天阵图这种造化至宝，但都没有反应，也许造化玉石可以，但李言使唤不了。

　　李言将自己的宝物一次次的取出，手中一会出现一座门户，一会出现一册画卷，可还是不行，直到李言拿出一方大印之时，阵图终于有了变化，其中传来的拉扯之力也是骤然一停，而且还开始不规则的颤动起来。

　　“转轮印？”李言意外的看看掌心，没想到转轮印能抑制着阵图，真是意外之喜，而且转轮印起到的作用，也让李言心中的那个猜测变得更坚定起来！

　　“嗡！”由于转轮印将阵图镇压，李言顿时感觉身体一轻，禁锢和拉扯的自己的力量压在迅速减弱，李言借机，迅速从阵图中逃了出来。

　　“你出来了！”虽然不知道怎么回事，但看到李言从阵图中逃出来，罗莉顿时狂喜，然后拉着李言急声说道：“我们快走吧，这里太危险了。”

　　“那阵图中可能封印着能带我们出去的存在，把你的气息收敛起来，我们潜过去。”李言没有理会罗莉的话，而是沉声对她说道。

　　“我们……我们过去？”罗莉呆呆的看着李言，心想这个人类也太不要命了，好不容易刚刚才从那里逃出来，竟然还要回去，而且只看气息，就知道那个封印中镇压的存在有多强，而且动荡的非常厉害，很可能被封印的存在就要脱逃，就这么过去，岂不是去寻死吗？还是应该立刻逃走才是啊。

　　“逃出大监狱唯一的办法可能就在那里，去不去随你！”李言也不废话，回头对着罗莉说了一句，便立刻隐藏气息，然后开始慢慢的靠近那封印所在的位置。

　　“呜呜呜呜~~~~！！！”这个时候，封印的周围，然发出了刺耳鬼哭狼嚎的声音！

　　这些声音简直就像一柄柄寒刃，能冰冷的刺在认得心中，让人心神剧颤，李言还好，只是觉得耳中刺痛了一下，但罗莉一听到这声音，立刻浑身发颤，但一时间又根本不敢退回去，只能硬着头皮紧跟着李言。

　　“呜呜呜~~~~”

　　“呜~~呜呜~~~~”

　　随着两人的靠近，封印好像有所感应，忽然发出了更加悚然的鬼哭之声，而且在封印之中，还有着一道道狰狞的鬼影不断飞出，然后在封印周围飞舞。

　　这一幕让李言立刻停住了脚步，死死的盯着在那道封印上飞舞的恶鬼，并且李言发现，这些恶鬼发出的声音，简直就像是在欢庆他们的王者即将出来一般。

　　狂舞的鬼气，让李言身后的罗莉吓得蜷缩了起来，死死的抓住李言不放！

　　“轰轰轰！！”突然，封印之中猛地传来一阵轰击之声，好像有什么东西正在封印的内部冲击着封印，好似被镇压在封印下的存在，马上就要破封而出一般，好在立刻又被那光芒大作的绿色封印镇压了下去。

　　“轰轰轰~~~！！！”被镇压之后，封印只平静了一会，紧接着就迎来了更加猛烈的撞击，并且这种猛烈的撞击，让整个地面都震动了起来。

　　“咔咔咔~~！！”突然，一阵什么东西碎裂的声音突然从封印之处传来，而后铺那光芒笼罩的绿色封印顿时黯淡了下来，同时，一股超级恐怖的气息，猛地从封印之中爆发而出。

　　感受到封印中泄露出来的气息，那种恍如天塌地陷的压迫，李言却是微微一笑，说道：“不会错，这种压迫，绝不是造化境的级别，而是造化境之上的至强气息！”

　　“呜呜呜呜~~~~！”封印中的气息泄露，飞舞在封印上方的恶鬼叫的更欢了。

　　“它们……它们这是在欢呼它们的王！”罗莉用颤抖的声音，说道：“我们快走吧，再不走今来不及了！”


第1156章 十殿之九——平等王！

　　“轰！”突然，一声巨响传来，而后天空中一道黑色的通天光柱骤然落下，降临封印所在之地，封印之地，那绿色的封印被通天光柱猛地一冲击，顿时破开了。

　　同一时间，封印破裂之处，一道同样的鬼气光柱也骤然冲天而上，和天上降临的通天光柱碰撞，然后合二为一，瞬间将封印的余力全部震碎，同时，一股滚滚黑气也是猛地从封印之处呼啸而出。

　　“破开了？封印破开了？”看到这一幕，罗莉脸色一变，什么也顾不上了，立刻放开李言的手臂，然后调头向着远处窜了出去。

　　这一刻，罗莉的心中已经完全被自我大道散发的压迫填满，除了恐惧之外，别无他物，什么大监狱？什么魂印？都见鬼去吧，赶快逃跑才是王道！

　　“鬼气大道？果然是自我大道的气息。”看到那通天的鬼气大道，李言则是眼睛一亮，然后也是飞速后退，免得被这刚刚破封而出的恐怖存在误伤。

　　盘旋在封印上方的恶鬼们，看到这一幕，也怔了怔，好似也有些不可置信一般，但，下一刻，它们就瞬间被狂喜取代。

　　“呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”一时间，所有恶鬼都是兴奋的狂啸，万鬼齐啸，涛涛的鬼气音波陡然冲出四方，李言和还没逃出多远的罗莉首当其冲，李言还好，只是被这股音波震荡的有些失神，而罗莉，则是瞬间被这股音波冲昏了过去。

　　无尽恶鬼巨大的呼啸之下，声波肆虐，整个世界都是猛地一震，一时间，魂葬空间无数恶鬼好像被感染一般，纷纷唳啸回应，然后向着此处飞来。

　　“轰轰轰！！”这时候，天空中的鬼气光柱突然暴涨百倍，雄浑的气息搅动虚空，就连天空中的滚滚云朵，也是疯狂抖荡而起。

　　庞大的气势，让虚空都在颤抖，整个魂葬空间都在颤抖。

　　“哈哈哈哈，本王终于出来了！”突然，光柱中传来一阵大笑正，笑声瞬间压过了万鬼齐啸的声音，让整个世界都在疯狂的颤动，声波之大，传遍四方，天空滚滚云层之上，无数恶鬼也在颤抖。

　　“轰！”突然，通天光柱爆炸，在天空中形成一个巨大黑洞，黑洞散发出强烈的震荡让，天空中的无数恶鬼好似一瞬间停止，然后向着旋转云层中心的黑洞而去。

　　在黑洞之中，一道全身包裹着黑气的身影张口一吸，无尽恶鬼顿时被一股巨大的牵引力，强行拉扯而下，向着那道身影口中而来。

　　“哗啦啦！！”长鲸吸水一般，无尽恶鬼全部进了那身影口中，同时那身形也在快速暴涨，从先前的普通人的大小，转眼长大成十丈之巨，并且还在涨，漫天的恶鬼，仅仅一瞬间功夫，就已经被吞吸下了九成之多，同时那身影也是越来越大……一丈高……十丈高……百丈高！

　　不多时，那身影将所有恶鬼全部吞噬，这才停止了涨大，然后慢慢的缩小，不一会，就又变回了正常人大小，同时他的样子也是暴露了出来。

　　黑洞填充，鬼气散去，却是一个身穿黑色长袍的男子，缓缓从虚空踏出，黑色长袍之上，绣着金色龙纹，透着一股帝王的感觉。

　　男子面容俊朗，只是看上去有些苍白，一头长发用一根简单束起，神色平淡，眼神却好似深潭一样，让人看不见底。

　　“恶鬼？哼，地狱道轮回竟然破碎成这副样子了。”男子抬头看了看天空，突然冷哼着说了一句，然后低头一看，目光正好落在了李言的所在之处，那种淡漠的目光，让李言不仅心中一颤，好似一只蚂蚁被一头巨龙盯上一样，自己就是那只蚂蚁。

　　“呼！”微风吹过，李言直觉眼前一花，回过神来时，那男子已经出现在他面前。

　　“嗯？不是恶鬼？是灵魂，而且是人族的灵魂？”男子大量着李言，疑惑的说了一句，然后声音淡漠地问道：“你是人族，而且还是生魂，为何会在此地。”

　　淡漠的声音，在李言耳中，却好似一道天雷炸起，震得他一阵眩晕！

　　“我为什么不能在这里！”李言揉了揉发疼的脑袋，沉声道。

　　“嗯？”李言的语气，让男子都是一阵愕然，一脸惊奇的看着他，这个小子不想活了吗？竟然用这种语气跟自己说话！

　　“你是人族？”男子看着李言，冷声道。

　　“不是！”李言想了想，摇摇头，回答道。

　　“大胆，你身上分明是人族的气息，竟然说不是，该杀！”男子闻言，顿时一声冷喝，然后抬手就要对着李言打来。

　　“好吧，我是！”李言见状，马上改口道。

　　“呼！”听到李言的话，男子的脸上更冷了，这个少年，这是在戏耍他吗？这一刻，他心中真的动了杀意，不过他还有话要问，就暂时留着他的小命。

　　“你是人族，为何在此地？”男子眼中一冷，问道。

　　“我是人族，我为什么不能在这里？”李言一脸疑惑的反问道。

　　这一次，他真是疑惑了。

　　“你……”李言是真疑惑，但在男子眼中，好似李言是在戏耍了一般。

　　堂堂造化境之上的存在，竟然被一个区区御神境的生魂接连戏耍，这真是叔叔能忍，婶婶都忍不了了，男子再次抬手，就要对着李言打来。

　　“嗯！”可就在男子眼睛一冷，准备出手之际，李言的手中，却忽然多出了一件东西，看到这件东西，男子的脸色骤然一变。

　　“这是……转轮印的气息？”男子紧盯着李言手中的转轮印，一脸惊讶地问道：“你是谁，转轮印怎么会在你手中！”

　　“果然认识吗？那就好办了！”看到男子果然认识转轮印，李言不禁心中一松，然后说道：“转轮印为什么会在我手中，一会再告诉你，你先告诉我，你是什么人，这里是什么地方。”

　　“你有转轮印，竟然不认识我？”男子闻言，疑惑的看了李言一眼，然后神情一肃，回答道：“本座乃森罗十殿第九殿殿主——平等王是也！”


第1157章 红色封印！

　　“本座乃森罗十殿第九殿殿主——平等王是也！”男子看着李言，神情肃然道。

　　“果然！”听到男子的身份，李言心中一喜，道：“你是平等王的话，那么这里就是平等殿了？”

　　“不是！”谁知平等王竟然给出了一个惊人的答案。

　　“为什么？你是平等王啊！为什么这里不是平等殿！”李言愣了一下，大吼道。

　　“为什么我是平等王，这里就必须是平等殿呢？”平等王一脸奇怪地说道。

　　“呃！”闻言，李言愣了一下，然后想想也是，为什么人家是平等王，这里就一定要是平等殿呢？

　　“好了，小子。”李言还要说话，但却被平等王挥手打断，问道：“你还没回答我，你到底是何人，为什么转轮印会在你手中。”

　　“呃，怎么说呢。”李言想了想，说道：“你知道冥河老祖的第十个儿子吗？”

　　“胡说，教主只有九个儿子，南来的第十个儿子。”闻言，平等王立刻沉喝道。

　　“你果然也不知道。”看到这位平等王的反应，李言摇了摇头，暗道果然如此，然后说道：“上次在秦广殿，女妭也不知道冥河老祖第十子的事情，看来你们这些殿主好像都不知道冥元宗的存在啊。”

　　“冥元宗？是谁，你口中的冥河老祖第十子吗？”平等王将信将疑地说道。

　　“没错！”李言点头，说道：“冥河老祖的第十子，就叫冥元宗，不要怀疑他的身份，因为上次在秦广殿，女妭已经确认了他的身份，这个转轮印也是他交给我的。”

　　“教主的第十子？”听到李言的话，平等王马上就陷入了沉思，不知道在想什么，许久后，才再次看向李言，问道：“那么，你和那个冥元宗，是什么关系？”

　　“我和他啊……”李言想了想，说道：“亦师亦友吧，不过他除了转轮印之外，还给了我两样东西，造化玉石和幽冥神血。”

　　“你有幽冥神血？”听到李言的话，平等王终于动容，然后探手飞快的在李言没心一点，一道黑色流光立刻从他指尖涌入李言身体。

　　“嗡！”流光入体，李言顿时感觉到一股奇特的力量在自己灵魂中流转，李言知道这是平等王在查探自己，便没有反抗。

　　许久后，平等王收回手指，然后一脸复杂的看着李言，说道：“你不是教主后裔，竟然融合了幽冥神血，而且还是两滴。”

　　“如果我告诉你，这都不是我自己愿意的，你信不信？”李言苦笑道。

　　“不管如何，你融合了幽冥神血，就算是教主的传人，本王就勉为其难的承认你的身份好了。”平等王看着李言，想了想，说道。

　　闻言，李言眼睛一亮，说道：“在秦广殿，女妭承认我的身份之后，我拿到了一块造化玉石、一滴幽冥神血和一道玄元控水旗，你能给我什么？”

　　平等王看着李言，一摊手，说道：“不好意思，你也看到了，这里不是平等殿，所以我什么都不能给你。”

　　闻言，李言咬牙切齿地说道：“为什么你身为平等王，竟然不在平等殿守着，还被封印在这种地方，不觉得丢人吗？”

　　听到李言的话，这位平等王出奇的没有反驳，反而不好意思的摸了摸鼻子，说道：“这个嘛……说出来确实挺丢人的。”

　　“不过话说回来，我记得我是被封印在魂族的魂狱，你一个人族，怎么会出现在这里？”平等王突然问道。

　　“什么魂族？我不知道，我是从人族太虚天的太虚魂池进来的。”李言说道。

　　“太虚天，你是人祖后裔！”闻言，平等王一脸惊奇的问道。

　　“没错。”李言点头，说道：“你刚才说的魂族是什么东西？还有，你既然是被封印在那什么魂狱，又怎么会出现在太虚魂池的空间中？”

　　“太虚魂池？哼，是轮回池吧！”闻言，平等王冷哼一声，说道：“轮回池是魂族圣物，当初教主亲自出面都没要来，没想到现在竟然落在了李太虚的手中，看来那老家伙果然和教主说的一样，深不可测，不过这样也好，轮回池落在他手中，也比在魂族手中要好上一万倍。”

　　“那个，能不能解释一下，轮回池是什么东西？”李言突然开口，问道。

　　“轮回池就是能承载六道轮回的天地灵物，和六道轮回一同诞生的先天至宝！”平等王没有隐瞒，直接说道。

　　“嘶……先天至宝！”闻言，李言倒吸口气，然后说道：“不过我们现在好像没有在太虚……轮回池的空间中，而是在另一个空间，能出去吗？”

　　“哼，我既然已经出来，区区魂狱，能奈我何！”闻言，平等王一脸不屑地说道。

　　“呼，能出去就好！”听到平等王的话，李言不禁松了口气，然后看着他，说道：“那我们赶紧出去吧，这里可能要发生大事了。”

　　“大事？什么大事？”听到李言的话，这位平等王顿时来了兴趣，问道。

　　“是这样的……”看到这位平等王一脸兴趣的样子，李言突然有些后悔说出这句话，不过还是将幽魂世界那位尊主的事情一五一十的告诉了他。

　　“幽魂世界？有肉身的尊主……”听完李言的话，这位平等王出奇的安静了一下，然后说道：“听你的描述，看来那个所谓的尊主，应该是魂狱中封印的另外两个存在中的一个了，只是不知道具体是哪一个，不过那两个存在的话，无论是哪一个破封，都是一个麻烦啊。”

　　“你说的是什么？”李言一脸疑惑的问道。

　　“没什么。”平等王摆了摆手，一脸坏笑地说道：“不过……小子，你想不想知道你口中那个神秘的尊主是什么来历？”

　　“不想！”看到平等王那一脸的坏笑，李言就知道不会有好事，立刻摇头说道。

　　“嘿嘿，可是我想知道！”平等王完全没理会李言的意思，轻笑了一声之后，便大袖一挥，带着李言从原地消失不见，再出现时，两人已经身在一个巨大的山谷之中。

　　在两人的前面，是一处黑色盆地，盆地中分布着一些红色的玄奥图纹，那些图纹好像一座阵图，和之前封印着平等王的封印有些相似。


第1158章 异魂兽，禁忌的能力！

　　“红色的封印？”看到前面黑色盆地中的红色封印，李言不禁皱了皱眉，之前罗莉说过，在大监狱中，红色的封印代表安全，绿色的封印代表危险，之前的绿色封印中，跑出了平等王，现在这红色封印中，又不知道封印着什么样的存在，只是关于红色封印‘安全’这一说，李言是怎么都不会相信了。

　　“这封印中封印着什么？”李言转头看向平等王，问道。

　　“先不说里面封印着什么，这里的封印少了一个，应该是封印的东西跑出去了一个，看来确实是麻烦了。”平等王一脸担忧地说道：“此地原本是魂族的监狱，被封印在这里的都是对魂族有着大威胁的恐怖存在，而红色的封印代表着最高警戒的不朽封印，比起这种封印，之前封印着我的那种封印根本就是小儿科的存在，就算在魂族，不朽封印自古以来就只有两座，现在少了一座，不管里面封印着什么，若是被它跑出去，恐怕整个大千世界都会不得安宁了。”

　　“不朽封印？连你也不知道其中封印着什么吗？”李言问道。

　　“不知道。”平等王摇头，说道：“魂族是大千世界最古老的强族之一，其一族之力，就算是放眼整个大千世界，也是能进入前十的强大种族，能被其认定为是有着大威胁的存在，用膝盖想也知道有多厉害了。”

　　“不过……虽然不能确定，但我大致应该能猜到被封印的是什么存在，不过就是不知道是跑出去的是什么。”平等王沉思者说了一句，然后踏步朝着封印走去，一边说道：“走吧，过去看看。”

　　“话说，你为什么会被封印在这里？”李言跟上平等王，问道。

　　“这个……这个事情有些复杂，一句两句说不清楚，以后再告诉你吧。”听到李言的话，平等王面上一抽，有些尴尬地说道。

　　“好吧，你的平等殿在哪里？”李言非常直接的问道。

　　他现在需要力量，须快快速的提升修为，而能让他快速提升修为的董酒就那么几样，其中造化玉石、幽冥神血，平等殿中应该都有。

　　“平等殿啊！”闻言，平等王脚步一顿，回忆着说道：“我当初离开的时候，将平等殿安置在了阴间的冥鬼族，不出意外的话，平等殿应该还在那里吧。”

　　“阴间？冥鬼族？”闻言，李言眉头一皱，没想到平等殿竟然在阴间，那样的话，就比较麻烦了。

　　“造化玉石、幽冥神血、玄元控水旗的令旗，平等殿有这些东西吗？”李言问道。

　　“你说的这些，平等殿只有玄元控水旗，其他都没有。”平等王摇头说道。

　　“只有玄元控水旗啊！”听到平等王的话，李言暗自沉吟了一会，十殿之中，有半数的殿宇都在阴间，他肯定是要去一趟的，而且已经有了计划，不过阴间那些开启的殿宇恐怕现在都有了主人，而且他自己去的话，那些人多半不会向眼前的平等王这么好说话，既然平等殿只有玄元控水旗的话，那阴间之行就可以推后一些。

　　“对了，平等王应该只是你的尊称，你的名字是什么？”李言又问道。

　　“名字啊？我忘记了，不过你可以称我为‘鬼王’。”平等王想了一下，说道。

　　“好吧，鬼王，你被封印了多长时间？”李言耸了耸肩，又问道。

　　“记不清了，反正应该有个万把年了吧。”鬼王想了想，说道。

　　……李言算是明白了，这位好说话的平等王根本就不靠谱，想从他嘴里知道有用的事情，恐怕没什么希望了，所以李言后面干脆不开口了。

　　不一会，两人便来到了封印之处，鬼王在红色封印旁边转了几圈，沉思了一会，然后自言自语地说道：“异魂？魂族的不朽封印中封印的应该分别封印着一头异魂兽和一头控神兽，这座封印的标注是异魂，这样说来，脱困的应该是控神兽无疑了。”

　　“没想到竟然是那家伙脱困，这下事情有点麻烦了。”鬼王脸色有些凝重地说道。

　　“异魂兽？你说这封印里，封印的是异魂兽？”听到鬼王的话，李言马上来到他身旁，语气有些急促的问道。

　　“因该是异魂兽没错，怎么，有问题？”鬼王看着李言，有些不解的问道。

　　“没，没什么。”李言平复了一下心情，说道：“只是以前听说过异魂兽的大名，现在就要见到这传说中的异兽的真身，有些激动而已。”

　　“呵呵，异魂兽的名字，在大千世界真正知道的人并不多，不过知道这个名字的人，无一不是大千世界的强族或者一方豪强的大势力，确实称得上大名鼎鼎。”鬼王看着李言，笑着说了一句，然后说道：“不过世人皆知异魂兽有着凌驾于众生之上的灵魂天赋，这一点就算是你们太虚天都有所不及，但很少有人之后，异魂兽真正的能力，却是孕育灵魂。”

　　“孕育灵魂？什么意思？”李言不解的问道。

　　“灵魂，乃是天地孕育，因此天地间的每一个灵魂，都是独一无二的存在。”鬼王看着李言，解释道：“天下生灵皆有灵魂，身体承载灵魂，灵魂承载命格，在没有入命之前，灵魂的伤势是最难恢复的一种伤势，而灵魂消亡，就代表了彻底陨灭，但异魂兽却是一个异数，它不仅能拯救即将消亡的灵魂恢复，还能如天地一般孕育新生的灵魂，据说，魂族就是天地间第一头异魂兽孕育出来的种族。”

　　“魂族啊，那可是能够排进大千世界前十的强族，竟然是异魂兽孕育出来的，这种能力，建筑堪比自然天地这片造物主了，不过也正是因为这种触碰到众生禁忌的能力，异魂兽才会被大千世界的强族视为禁忌，你说是不是很可笑。”鬼王一脸讽刺地说道。

　　“造物主一般的能力……”听到鬼王的话，李言不禁想起了姬清影的能力，虽然领域不同，但似乎都是为世人所不容的禁忌能力呢。

　　“那控神兽呢？控神兽的能力是什么？”李言又问道。


第1159章 异魂和控神！

　　“控神兽啊！”说道控神兽，鬼王的眼中明显有着悔恨和愤怒之色一闪而过，然后说道：“控神兽的天赋，就是控神，顾名思义，就是掌控你的神志、灵魂，甚至一切，控神兽的能力虽然不如异魂兽高端，但从某种程度上来说，控神兽的能力却比异魂兽还要难对付，因为一旦被它掌控你的神志，以后，你只能为奴为仆，被它掌控！”

　　“控神、控制一切！”李言看着鬼王，刚才鬼王提到控神兽的时候，眼中闪过的悔恨和愤怒之色，并没有逃过李言的眼睛，李言猜测，这位平等王恐怕是在控神兽手上吃过亏，而且很可能还和他为什么会被封印在这里有很大的关系，不过这却不是李言能过问的事情了。

　　“你能确定，从封印中逃出去的是一头控神兽？”李言问道。

　　“不能确定，但八九不离十吧。”鬼王说道。

　　“那你知不知道被封印在这里的控神兽是什么实力？”李言又问道。

　　“造化之上。”鬼王回答道。

　　“如果我们遇到控神兽，你能不能对付得了？”李言又问道。

　　“这个……没办法！”鬼王沉吟了一会，最终摇头道。

　　“那就麻烦了。”闻言，李言沉吟了一会，说道：“如果逃出去的真的是控神兽，那么几乎可以肯定，幽魂世界现在肯定已经被控神兽掌控，就算我们能从这个空间出去，恐怕也很难过得了异魂兽那一关，如果能通知太虚天就好了，太虚天之中，应该有人能对付控神兽。”

　　“太虚天？呵呵，你太小看控神兽了，太虚天虽然强者众多，而且能打败甚至击杀控神兽的都至少有三人以上，但前提是他们能找到控神兽。”鬼王笑了笑，说道：“控神兽和异魂兽一样，都是天地孕育的异兽，而且单论形体，控神兽比异魂兽还要诡异，因为控神兽没有形体，只有意识。”

　　“而且控神兽的意识，可以附着在任何有生命、有灵魂、有意识的生灵身上，它如果想躲，要把它找出来，那简直比登天还难，当初的魂族为了抓捕控神兽，可是出动了全族之力，寻找了数百年，才找到控神兽的下落，最后还是借助了封魂大阵，将控神兽困在一处，这才将其抓捕。”

　　“要知道，那时候的魂族，举族之力可是比当时的人族还要强盛，族中强者无数，但就算这样，他们倾全族之力，光是找到控神兽，就花了数百年的时间，可想而知控神兽有多难对付了。”鬼王苦笑着说道。

　　“好吧，那你说怎么办？”李言被鬼王打击到了，没好气的问道。

　　“嘿嘿，如果是平常，我自然对控神兽没办法，但现在嘛……”鬼王神秘一笑，然后看向封印着异魂兽的红色封印，说道：“异魂兽天赋异禀，尤其是在灵魂一道之上，有着无人能解的天赋，更重要的是，异魂兽对控神兽有着天生的克制，不仅能够免疫控神兽的控神天赋，还能准确的找到控神兽的所在。”

　　“这么说，只要我们放出封印中的异魂兽，就能对付控神兽了？”李言马上说道。

　　“是这样没错，不过前提是，封印里的异魂兽要同意帮忙才行。”鬼王点了点头，说道：“当初魂族能抓到控神兽，多亏了异魂兽的帮忙，只是魂族过河拆桥，竟然将异魂兽和控神兽一同给封印了起来，所以，我想它应该不会在轻易相信别人了吧。”

　　“说起来，这也要怪异魂兽的天赋是在太可怕了，可怕到连被他创造出来的魂族都心有忌惮，异魂兽在远古时期的很长一段时间，都是魂族供奉的‘神’，但时间长了，伴随着魂族的壮大，对这位创造了自己种族的‘神’也开始新生异念，若是留着它的话，谁知道异魂兽什么时候心血来潮，又创造出一个魂族？不止是魂族，大千世界的天下强族，都不愿意看到这种情况发生，于是异魂兽的命运，就被注定了。”鬼王苦笑着摇了摇头，说道。

　　“说到底，都是我们心中的恐惧在作祟啊！”李言也是摇了摇头，说道：“其实，在我看来，这个世上根本就不存在什么禁忌的能力，只是那些站在巅峰的种族，都不愿意看到有能够威胁他们的‘事’或‘物’出现，所以才会出现禁忌这个说法。”

　　“在我眼中，有这种想法的人，都已经失去了站在巅峰的资格，迟早是要被人超越的，因为在他们心中已经没有继续攀登更高峰的勇气，这是懦夫的表现。”李言说道。

　　“哈哈哈哈，说得好。”听到李言的话，鬼王不禁大笑一声，说道：“曾几何时，我心中也有过你所说的这种雄心壮志，但随着修为的增强，发现后面的境界越来越难以攀登，以至于胸中的那股豪情也被慢慢磨灭，虽然我的境界还没有达到这个世界的巅峰，但心中已然有了你话中那种‘懦夫’苗头，希望以后当你的境界和力量达到真正的最高巅峰之后，还能保持这种心态，不要也成为像我们这种懦夫！”

　　“不会的。”李言看着鬼王，一字一句，肯定地说道：“我永远不会踏上最高峰，因为在我心中，根本就所谓的最高峰，所以当我的境界核力量真正达到这个世界的巅峰之后，我也会打破巅峰，我相信，只要打破那所谓的巅峰，前方必定会出现另一片更加广阔的天空！”

　　“打破巅峰吗？真是有意思的小子！”鬼王眼含深意的看着李言，然后摇了摇头，说道：“小子，大话别说得太早，而且现在的你距离巅峰还有十万八千里，能不能攀上去还不一定呢，更别说什么打破巅峰了。”说着，鬼王转头，看向一旁的红色封印，一脸凝重地说道：“祈祷吧，希望这头被封印的异魂兽会领我们的情，蹦我们对付控神兽，不然的话，搞不好我们连这一关都过不了。”

　　“它会帮忙的。”闻言，李言却是神秘一笑，肯定地说道。


第1160章 不朽封印！

　　鬼王很轻易的将不朽封印撕开了一道裂缝，然后两人便进入到了不朽封印之中。

　　进入封印之后，李言才发现，原来这座被鬼王称之为‘不朽封印’的红色封印，其中竟然又是另一片天地。

　　不朽封印之中，是一片灰茫茫的世界！！！！

　　进入其中最先印入眼帘的，是一片好似万物沉寂，世界！

　　这个世界，完全不同于普通的空间，它的安静，连呼吸都显得突兀！

　　甚至，在这里李言有种错觉，似乎时间都是静止的！！

　　“这就是不朽封印里面？”李言看着这片魂气弥漫的灰色空间，不禁惊讶道。

　　“没错！”鬼王点了点头，然后叹了一口气，道：“原本魂狱的两座不朽封印是连在一起的，但控神兽不知道用什么方法，竟然破开了一座封印，连带着让这座封印的力量也减弱了许多，不然我们恐怕也没有这么容易能进来。”

　　“刚才你进入到这里的时候没有感觉到一股很强大的排斥力量吗？那是不朽封印的领域，是整个魂狱半数的力量形成的一个极其强大的结界，这个结界就是用来阻止像我们这种人进入到这里来破坏封印，若不是因为另一座封印被破坏，就算是我耗尽了所有体力施展最强的一击，恐怕也需要一天的时间才能将结界给击散，而结界不破，我们根本无法踏入封印千丈范围之内，更别说进来了！”鬼王解释道。

　　“你全力出手，都需要一天？”听到鬼王的话，李言不禁愣了愣，要知道鬼王可是货真价实的造化境之上的至强者，就算被封印了万年之久，此时的实力有着折损，但自我大道的力量也绝对不容忽视，但就算这样，他全力出手，要破开不朽封印的外围结界，竟然还需要一天的时间，这还仅仅是外围的结界，这让李言不禁怀疑，这不朽封印，到底有多牢固，那控神兽又是怎么破开封印逃出去的。

　　“鬼王，既然控神兽破开封印之后，这座封印的力量也跟着锐减，那会不会被封印在里面的异魂兽也已经逃出去了？”李言急忙问道。

　　“不会。”鬼王看了看四周，说道“不朽封印的原理，是借着整个魂狱的力量无限循环，想要逃出去，就必须完全破坏封印，若是异魂兽也逃出去了，那么这座封印应该也像封印着控神兽的那一座一样，已经被完全破坏才对，现在封印还在，就说明异魂兽还在封印之中！”

　　魂狱，是魂族关押重犯的地方，能被关进这里的存在，除了历来触犯魂族族规的魂族族人，还有一些魂族的大敌，而在魂狱之中还被封印的存在，无一不是超越了造化境的至强者。

　　虽然鬼王不知道魂族的魂狱为什么会出现在人族太虚天的太虚魂池之内，而且其中关押的魂族重犯和被封印的强大存在也只剩下了鬼王和两座不朽封印，但他知道的事，不管是异魂兽还是控神兽，只要逃出来一个，绝对会在大千世界掀起轩然大波。

　　李言的想法却和鬼王不一样，在李言看来，太虚天不可能不知道这个所谓‘魂狱’的存在，而且他甚至怀疑，太虚天肯定有方法关闭幽魂世界通往魂狱的通道，也有办法打开，他甚至怀疑，太虚天根本就已经知道控神兽已经从魂域中逃了出去，只是他不知道太虚天的强者为何会对此放任不管。

　　控神兽是天地异兽，又有着能控人心神的恐怖能力，实力又是真正超越造化境的至强存在，若是真的被其逃出去，对太虚天绝对是一场灾难，太虚天的强者若是知道，不可能放任不管，还是说，太虚天自持实力强大，认为就算是控神兽逃出去，他们也有能力将其再次镇压，亦或者说，太虚天这样放任，是有着其他目的？

　　李言想不通，而且想得通，这事情貌似也不是他能插手的，所以只能静观其变了。

　　不过，让李言在意的是这个封印中的异魂兽是不是真的还在，不过想想之后，他也释然了，这魂狱明显不是普通的空间，不朽封印更是沉淀了无数年的封印力量，是真正绝地，强如鬼王这种级别的强者，在魂狱之中也被封印了万年之久，更别说这更恐怖的不朽封印了，就算强如异魂兽，应该也没那么容易逃出其才对！

　　李言跟着鬼王，朝着不朽封印的中心区域靠近，李言发现，越是靠近不朽封印的中心，虚空中飘逸的魂力就越发浓郁，不过这种魂力不知不能吸收，更好似有生命一样，竟然知道回避李言和鬼王两人，不让他们吸收。

　　“小子，马上就要到不朽封印的中心了，那里是真正封印异魂兽的地方，对会不知道会发生什么，你就别跟进来了，而且……看守不朽封印的家伙还在，我已经感受到他的气息了。”鬼王突然眼神一凝，沉声说了一句，便身形一晃化为一道黑影消失不见。

　　“不跟进去？呵呵，怎么可能！”都到这里了，李言怎么可能不跟过去，而且李言可是还有着一定要见到异魂兽的理由。

　　这样想着，李言也是一个闪身，纵身飞入不朽封印的中心区域，而在他进入的时候，李言发现，他的周围竟然都是一片混沌，难怪鬼王不让他跟来。

　　所谓的混沌，便是虚无，与众生赖以生存的空间正好相反，而能在虚无中行走的人，唯有功参造化的强者或者具有某种特殊力量的人才能办到，而李言恰恰就是后面那种具备了特殊力量的人。

　　李言眼神一凝，周身开始散发出莹莹的金光，让周围的混沌之气不能靠近他的身体，然后脚下移动，飞快的穿过了那片虚无的混沌，便渐渐的感觉到了空间的存在。

　　终于，一道光芒在混沌一片中闪现，像是穿过了一片虚无后，看见另一片世界般豁然开朗，可是，那个世界中突然传来的那种扑面而来的那种厚重之气，却让李言浑身汗毛竖立！

　　李言停住脚步，目光透过虚无，看到了一幕震撼至极的画面。


第1161章 封印看守者！

　　在虚无混沌的另一边，一片白色的空间中，鬼王凌空而立，周身一道通天彻地的鬼气大道伫立，而在鬼王的对面，是一名头发花白的老者站在那里！

　　这个老者就这样站在那里，一动不动，但整个人几乎要与那白色世界融为一体，更重要的是，老者没有展现自我大道的力量，却能和鬼王那通天彻底的鬼气大道抗衡！

　　“嘿嘿，陆天平，好久不见！”忽然，一个极其沧桑带着冷笑的声音打破了这个世界的寂静，这让震撼中的李言立刻回过神来。

　　“雀阴，竟然是你！！”鬼王看着眼前这个头发、胡须、眉毛全部花白色的老者，内心的震撼比控神兽破开不朽封印还要震惊！！

　　见鬼王如此失态，李言也是非常惊愕，就算是发现控神兽破封的时候，他都没有这么震惊，然而他见到那个老者的时候，他竟然是满脸畏惧和不敢置信，难道说那个貌不惊人的老者是实力比控神兽还要恐怖？

　　“魂族的三魂七魄，是仅次于魂王的存在，身为七魄之一的你，竟然在这里看守不朽封印！”鬼王看着老者，惊呼出了一声！

　　“算了，不管你为什么会在这里，今天我都要破开这该死的封印！”鬼王沉声说了一句，然后一步踏出，从通天的鬼气大道之中走出，一掌对着名为雀阴的老者打来。

　　“轰！”老者眼神一凝，虚空突然出现一个白色的浩大掌印，和鬼王的强势一掌对碰，然后双双消弭。

　　“你还是这么冲动。”雀阴看着鬼王，摇头苦笑，然后郑重道：“你为祖神破封，应该是为了对付控神兽吧？看来你还是放不下当年被控神兽操控的事情，不过没用的，现在的祖神很虚弱，什么都做不了，我也不会让你打扰祖神的。”

　　魂族是异魂兽创造出来的种族，因此异魂兽在很上一段时间里，都被魂族奉为神明，雀阴是魂族的长老，因此他对异魂兽的尊称就是‘祖神’。

　　“哼，信你才怪！”听到雀阴的话，鬼王确实不屑一顾，在他看来，异魂兽根本就是被魂族用卑鄙的手段封印起来的，现在却说什么不让他打扰？会信他才怪。

　　“你心也好，不信也罢，总之在祖神等的人来之前，我是不会让任何人打扰祖神的。”对面，听到鬼王的话，雀阴也是轻轻站起身来，负手看向鬼王，凝声说道。

　　“哼，那就要看你有没有本事拦的住我了。”鬼王冷声说道。

　　“也罢，看来不动手你是不会罢休了，那就让我看看，被封印了这些年之后，你的实力还剩下了何种程度！”雀阴淡声道，但双目之中却时不时的迸发出一股摄人的精光，显然他的战意也已经被鬼王激起。

　　说着，雀阴大袖一挥，四周的白光立刻以肉眼可见速度退开，而后雀阴的步子往前微微一踏，顿时，仿佛整个世界忽然咆哮了起来，无数白光忽然间溃散而开，继而，大量魂力汇聚雀阴的身体，让雀阴的身体陡然增加的三倍之高。

　　“轰隆隆！”整个白色世界中，刺目的绿光大放，那是磅礴的魂力具现化的景象，耀眼的绿色光芒刺破苍穹。

　　“嗡！”朦胧间，无尽的魂力凝聚，化为一个庞大的光柱伫立，通天彻地。

　　魂力大道，这是雀阴的大道，绿色光柱足有万丈庞大，上通天，下插地，大道一出，天地颤抖，空间晃荡。

　　“吼吼~~！”突然，魂力大道之中，忽然传出阵阵咆哮之声，而后在这大道之中，时不时的伸出一些各种生灵的身影。

　　这些身影中，有人族、妖族、巫族、修罗族……还有各种各样李言认不出来的种族生灵，但唯一相同的是，这些种族全都无比强大，其中最弱的身影，都散发着造化境的强大气息，最强大的那几个，散发出来的气息，甚至已经超越了造化境。

　　“那是？”看着魂力大道中露出的那些身影，李言震惊的无以复加，大道之中，怎么会有其它生灵？

　　“这就是魂族的灵魂大道！”太一的声音突然在李言的脑海中响起，说道：“魂族是一个很奇特的种族，听闻魂族的强者凝聚大道之后，每一个被其斩杀的生灵魂，都会被禁锢在其大道之中，被其奴役，此后每逢大战一起，魂族大道一出，那些被奴役的灵魂就会变成傀儡相助，强大无比！”

　　“傀儡？你说那个魂族的大道中，都是被他斩杀过的生灵的灵魂，现在是他的傀儡？”李言惊讶的张大嘴巴。

　　那魂族的大道之中，可是足足有着上百道的身影，而且其中超越了造化境的灵魂就有三个之多，那不是说，鬼王和他对战，相当于是在和四名同等级的强者还有上百名造化境的武者战斗？这如何能赢？

　　“没错！”太一肯定的说了一句，然后摇摇头，说道：“不过傀儡始终是傀儡，而且还是灵魂的状态，不可能完全发挥生前战力。”

　　雀阴对面，鬼王踏步而出，看了看对面庞大的大道，却是不屑的开口道：“魂界大道？奴役灵魂！哼，你应该知道，这对我没用！”

　　“嗡~~~！”说完，鬼王探手对着一旁一挥，天地摇荡了起来，身后不远处的鬼气大道一闪，出现在鬼王的周身，瞬间将雀阴大道散发出来的压迫之力尽数驱散。

　　“此地不宜强斗！”雀阴看着鬼王，皱了皱眉，旋即衣袖一会，身侧的虚空立刻裂开一道裂缝，然后说道：“随我来吧！”

　　“哼，怕你不成！”鬼王冷哼一声，毫不畏惧地说道，继而，二人身形好似化作流光一般，瞬间冲入那裂开的空间之中。

　　随着两人消失，屹立在白色世界的鬼气大道和魂力大道也忽然消失。

　　李言知道，他们二人这是为了不影响不朽封印，这才去到别的空间战斗，毕竟超越了造化境的至强者之间的争斗，绝对足以毁坏一片空间！

　　“咻！”随着鬼王和雀阴两人冲入空间裂缝，隐藏在虚无混沌中的李言立刻身形一晃，飞入白色世界之中，但是就在他刚进入白色世界的瞬间，却有异变突起。


第1162章 冰封异兽！

　　“轰隆隆！”李言进入白色世界，天空中顿时就传来一阵剧烈的轰鸣声，李言抬头，只看到白色的天幕之上，竟然出现了一片浩瀚的星空。

　　虽然隔着很远，但李言依旧能够看到，在遥远的星空，两道睥睨的大道正在以一股强大的势头碰撞着。

　　遥远的星空，是大千世界的星空，看起来微小，仿佛隔了千百重空间，而且他也听不到遥远星空的声音，但是两道大道在星空中的碰撞，把星空中一个接着一个星辰的摧毁，让人不难想象战斗的激烈。

　　超越了造化境的强者的战斗，若不是在特殊的空间，也只能在星空之中了，否则若是在大千世界，任何地方都有可能被打的支离破碎，以至生灵涂炭。

　　“好奇特的世界，竟然能直接连通大千世界的星空，看来这不朽封印真的不像是一般的封印那么简单。”李言看着头顶的星空，一脸感叹道。

　　低下头，李言看向白色世界的深处，在那里，就封印着一头成年的异魂兽，那异魂兽肯定知道进化的方法，只是李言不知道，对方是否会排斥同族，不过，不论结果如何，他还是要尝试一下。

　　白色的世界，似乎是因为不朽封印力量的影响，李言进来之后，感觉一切都是静止，他暗暗催动魂力，却骇然的发现，以他现在的灵魂力量，竟然无法让这白色世界掀起一丝波澜。

　　要知道，之前鬼王和雀阴只是大道对峙，气势碰撞，就能波及整个白色世界，而他却无法在这世界中掀起哪怕一丝动荡，看来造化境之上的力量，确实已经超出了想象。

　　“造化境之上……果然是让人叹为观止的境界！”李言感叹了一声，然后便提步向着白色世界的内部走去。

　　越往里走，李言就越是感觉到周围的一切都变的缓慢起来，甚至李言能够感觉到，时间和空间在这个白色世界内，似乎受到了浓缩，整个白色世界似乎受到了某种古怪的力量的影响，让所有一切在这里都无法完全释放。

　　李言猜测，或许这就是不朽封印的神奇之处，可能也正是因为这种古怪的能量禁制，才让这个封印世界能够封禁住异魂兽和控神兽这等天地异兽。

　　白色的世界里，让人很难分清时间的流逝，也不知道走了多久，李言终于看到了另一片天空的存在，而后朝着那片天空奔逐！！

　　当李言走出白色世界的时候，一片黑色的天空展现在李言的眼中！

　　“那是什么？”铛李言踏入黑色天空笼罩的区域的时候，李言立刻看见了一座冰冷的黑色山峰，不，应该说是一座黑色的冰峰！

　　这黑色的冰峰高大千丈，通体漆黑却有晶莹剔透，散发着彻骨的冰寒，这种冰寒的温度，是李言体验过的最低的温度，冷的让人不敢走近，仿佛连空间都能冻结一样！

　　而在这黑色冰峰之内，赫然冻结着一头庞大的异兽！！

　　黑色柔顺的毛发，看上去和黑猫有相似，不过这异兽的耳朵很尖，上面还有一撮精灵一般的蓝色绒毛，一条长长的尾巴从中间的部分开始分叉，看上去就像双尾一样。

　　哪怕是沉睡，那张面孔都带着深入人心灵的邪魅，紧闭着的眼睛更是随时都会睁开，释放出摄人心魄的目光！

　　“异魂兽！”看到黑色冰峰中的异兽，李言惊讶万分，因为那异兽的模样他太熟悉了，因为这异兽的样子和他介子空间中沉睡的异魂兽的样子几乎一致。

　　看到这异兽样子的瞬间，李言就确定，黑色冰峰中的那头异兽就是异魂兽，而且是完全体，已经成长到巅峰的异魂兽！！

　　即便是沉睡、即便是被冰封，那头异魂兽仿佛都散发着让人着迷的魂力波动，只是看着，那种感觉就让灵魂状态的李言有着要为其献祭的冲动。

　　“嗡！”李言眉心的燃烧太阳印记一亮，瞬间驱散了那股魂力波动，让李言的眼睛恢复了清明。

　　“呼！”回过神来的李言带着惊恐的眼神，看向黑色冰峰中的异魂兽，一脸后怕地说道：“不愧是完全体的异魂兽，好厉害，只是无意识之中散发出来的魂力波动就让人有种情不自禁要为它付出一切的冲动，不知道解封之后这异魂兽会恐怖到何种程度。”

　　“难办啊，我现在都有些后悔来到这了。”李言看着黑色冰峰中沉睡的异魂兽，心中一震蹉跎，如果单单是为了异魂兽的进化，他倒还可以等，然后想办法找到灵魂本源，看看能否让小异魂兽完成进化，但现在的问题已经不止关系小异魂兽能否进化，还关系着李心语的灵魂能否修复的问题。

　　自从在鬼王那里听到完全体的异魂兽有着能拯救即将消亡的灵魂的能力，李言就想着要见一见这不朽封印中的异魂兽，但现在，他犹豫了。

　　李言看着黑色冰峰，不敢走近，同时心中也在犹豫，到底要不要唤醒这头被冰封的异魂兽，毕竟对方给李言的压力实在太大了，而且李言现在也不确定，一旦这恐怖的天地异兽苏醒过来，看到被自己收为妖宠的小异魂兽，是会愤怒的吞了自己，还是会愤怒的吞了小异魂兽，亦或者会将他们一起吞了。

　　“算了，赌一把吧！”沉吟了一阵，李言突然一咬牙，然后眼神一凝，提步朝着黑色冰峰走了过去。

　　当初没能及时赶到，救下李心语，以至李心语在他面前香消玉殒，让这件事在他心中成为了一道跨不过去的坎。

　　不管李心语将来是复活也好，消逝也罢，不解决这件事情，李言心中永远都会存在着这个致命的破绽，而这个破绽若是不解决，不久之后李言面对生死玄关的时候，这个破绽十有八九会要了他的命，所以李言决定赌一把。

　　不管结果如何，他都要唤醒这头异魂兽，若是异魂兽能修复李心雨的灵魂，让她重生，那最好不过，若是不能，那就让他陪着自懂事以来最美的梦想，一起陨落吧。


第1163章 惊闻！

　　“踏！”李言一步踏出，周围顿时寒气肆虐，刺骨的冰冷仿佛有意识一般，对着次缠绕不休，仿佛只要他在靠近不朽封印，就要将他的灵魂都冻结一般。

　　“呼呼呼！”不朽封印处，冰封着异魂兽的黑色冰峰不断释放出刺骨的寒气，不让李言靠近，在这种寒气之下，李言举步维艰。

　　他和黑色冰峰的距离只有百步之远，但在这种寒气的笼罩下，他踏出每一步，都如同跨过一个天渊。而且，越是靠近不朽封印，寒气中还会释放出惊人的威压，从李言踏出第一步开始，就被笼罩在了这股可怕的威压之中。

　　“嗡嗡！”突然，李言忽然感觉灵魂一阵颤动，而且这阵颤动正是来自他隐于灵魂中的介子空间当中。

　　感受到这股异常，李言停下了脚步，旋即手一翻，介子空间便出现在其手中，然后心念一动，介子空间中沉睡的异魂兽便出现在李言怀中。

　　“这……”李言看了一眼异魂兽身上附着的淡淡的星辰光芒，这是异魂兽即将要苏醒的迹象，旋即她脸上泛起了一丝不知是苦笑还是欣喜的表情。

　　他确实没想到，异魂兽会在这种时候苏醒过来。

　　“喵呜！”沉睡中的小异魂兽突然仰起头，叫了一声，然后漆黑的双眸徐徐睁开，正好看到李言一脸苦笑的表情。

　　“这是哪里？”异魂兽看到李言，马上口吐人言，对着他问道。

　　“这个……”李言看着苏醒过来的小异魂兽，苦笑一声，然后指了指它身后，说道：“说起来比较复杂，你还是自己看比较好。”

　　闻言，小异魂兽转头，看到了不远处黑色冰峰中的异魂兽，顿时一愣，然后激动地叫道：“这是……这是我的同族！”

　　“没错，只是它被封印了，我现在就是准备救它出来。”李言说道。

　　“那你赶快啊！”小异魂兽闻言，立刻催促道。

　　“我也想，但你也看到了，这封印散发出来的气息似乎在拒绝任何人靠近，而且……”李言犹豫了一下，说道：“而且我也不确定，放出那头异魂兽之后，它会不会第一个把我们吃了。”

　　“放心，不会的。”小异魂兽闻言，则是微微一笑，然后他看向李言，此时的后者也是转头看向了他。

　　“我们一族的传承，一直都是上一个死了，下一个才会诞生，天地根本不允许有两头异魂兽同时存在。”小异魂兽看向不朽封印，沉吟了一会，说道：“我能感觉到，它和我是一体同源，我们应该是一体的，我的存在，应该不是自然孕育，而是由它分裂出来的，他就是我，我就是他。”

　　“那……若是它苏醒，你们以谁为主？”李言皱眉问道。

　　“它早就应该死了，我能感受到，它现在很虚弱，之所以强撑着没有断气，应该就是在等着我来接收它的一切。”小异魂兽说道。

　　“这样啊，那就好了！”听到小异魂兽的话，李言这才点了点头，然后说道：“那你先回介子空间，等我靠近封印，你再出来。”

　　“不用！”听到李言的话，小异魂兽却是摇了摇头，然后它冲着李言爪子一挥，顿时间无尽幽光绽放开来，大量幽光直接是在其身前化为了一道玄奥而神秘的符文。

　　“嗡！”一声翁鸣之后，无尽的幽暗之光从符文中散发出来，竟是直接让四周冰冷的寒气中蕴含的无穷威压全部消失，并且这道符文出现之后，被封印在黑色冰峰中的大异魂兽身上也是徒然散发出大量幽光，仿佛在和悬浮在李言身前的符文遥相呼应一般，两者接触，形成了一股特殊的波动，这股波动，让不朽封印散发出来的寒气和对李言的抵抗，都是微微收敛了起来。

　　……

　　“嗯？”不朽封印处的变故，直接惊动了在星空中碰撞的鬼王和雀阴两人，两人同时停手，将目光投向了不朽封印之中。

　　两人的目光穿透千重空间，直接落在不朽封印处，封印空间的一切被他们尽收眼底，而当两人看到李言和他怀中这突然间出现的小异魂兽，同时面色剧变，显然是他们都没想到，天地间竟然还有一头异魂兽的存在。

　　不过，惊讶之后，雀阴很快就恢复了正常，而且眼中还流露出惊喜之色。

　　“那是……！”鬼王的瞳孔在此时猛的一缩，然后他震惊失声，道：“那是……又一头异魂兽？这怎么可能！”

　　鬼王的面色阴晴不定，到了他这等程度，自然知道异魂兽这种存在，天地间只能又一头的辛秘，但现在竟然又出现了一头，若不是看到那头小异魂兽和李言似乎渊源不浅，他早就直接冲下去了。

　　鬼王转头，看到雀阴竟然面色如常，立刻就猜到了什么，马上开口质问道：“雀阴，你知道那头小异魂兽是怎么回事对不对？还是说，这一切都是你们魂族搞出来的，你们到底有什么目的？”

　　“魂族？呵呵，魂族早就不存在了。”雀阴笑了笑，然后一脸落寞地说道。

　　“魂族不存在了，怎么可能！”听到雀阴的话，鬼王的震惊之色越显，不信道：“魂族乃是大千世界最强的种族之一，怎么可能消失？”

　　在鬼王的认知中，不存在，就是被灭族了，但魂族可是在整个大千世界都能排进前十的强大种族，就算是当年横扫天下冥河老祖都不敢小觑魂族，这种强大的种族，怎么可能不存在了？而且鬼王实在想不到，大千世界，谁有能力将魂族灭族？

　　“不存在就是不存在了，大千世界早已经没有魂族这个种族了，我现在应该是大千世界最后的一个魂族族人了吧。”雀阴似乎不愿多说，只是苦笑着摇了摇头，然后看着鬼王，说道：“陆天平，若不是当年魂族遭逢大劫，你以为你能轻易从封印中脱困，你认为我魂族的不朽封印会如此轻易的被控神兽打破？”


第1164章 转魂重生大~法！

　　“你知道控神兽破封了？”闻言，鬼王眼神一缩，沉声道。

　　“没错。”雀阴看着鬼王，点了点头，说道：“不过准确的说，控神兽不是破封，而是我主动将它放出去了。”

　　“你主动放出去的？”听到雀阴的话，鬼王瞳孔一缩，问道：“为什么？”

　　雀阴摇了摇头，说道：“魂族崩塌之后，魂狱也早已不是原来的魂狱，不朽封印没了魂狱的支撑，无法从星空摄取力量维持封印，也早已辜负了不朽封印的威名，这些年来，只不过是我和伏矢两人以自身的魂力在支持着这两个封印的运作而已，控神兽千年前就察觉到了这一点，所以在近千年的时间里，不断冲击封印，消耗我们的魂力，直到不久前，伏矢被人暗算身亡，而我的力量终于无法维持两个封印的运转，为了保护沉睡中的祖神，我只能放弃对控神兽的封印。”

　　“伏矢被人偷袭身亡？”鬼王看着雀阴，眼中闪烁着浓浓的不信之意，问道：“魂族的三魂七魄中，伏矢的实力还在你之上，谁又能偷袭他？”

　　魂族的三魂七魄，天魂‘主’、地魂‘觉’、人魂‘生’和七魄尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺十人，全都是造化境之上的至强者，而且还是那个境界中最顶尖的存在，即便是鬼王自视甚高，也不得不承认，他的实力比起魂族的三魂七魄还要差上一些，这种层次的强者，谁能偷袭得了？

　　“是杀楼的鬼母。”雀阴眼中闪过一丝戾气，说道：“虽然当初从正面突袭我们的是天魔界的六位魔神，但最后偷袭伏矢并导致他陨落的罪魁祸首，却是杀楼的鬼母，就连当初魂族崩塌之际，也有着杀楼的影子，若不是最后太虚天的人出手，恐怕我和伏矢早在当初和天魔界的魔族之战中就和魂王大人他们一同陨落了。”

　　“杀楼的鬼母？天魔界的魔神？怎么又和它们扯上了？”惊闻这等辛秘，鬼王也终于不淡定了，追问道：“当初到底发生了什么？魂族为什么会和天魔界发生冲突，甚至展开了灭族之战，杀楼又为何参与其中？而且还是站在天魔界一边。”

　　“这一点我也不是很清楚，我只知道魂族和天魔界开战，应该是祖神大人和魂王掌握了一样和天魔界有关的大秘密，所以才导致了魂族和天魔界全面开战，而且这场战争来的太突然，天魔界直接出动了三百魔神级别的天魔强攻魂界。

　　那场战争开的太突然，我们连引援的时间都没有，就被击溃，若不是当时太虚天的人有事询问魂王，正好来到魂族，恐怕我和伏矢也早就死在那场战争中了。”

　　“魂王呢，他可是大千世界最顶尖的存在，就算教主当年对他也极为推崇，到了他那等层次，就算被同等级的存在围攻，就算不敌，想要走应该没人能拦得住吧？他是如何陨落的？”鬼王问道。

　　当时的魂族可是整体实力能排进大千世界所有种族前十的超级大族，魂族的魂王更是大千世界最顶尖的强者之一，鬼王实在是很难想像，有什么力量能杀得了他？

　　“魂王之所以会陨落，是因为魂族出现了叛徒。”雀阴也是一脸阴沉地说道。

　　“叛徒？是谁！”鬼王闻言，震惊道。

　　“是控神兽！”雀阴沉吟了一下，说道：“当初控神兽和祖神大人比斗，输给了祖神大人，因此就以供奉的身份留在了魂族，但谁知道着孽畜偷偷的控制了魂族大量强者的心神，甚至连三魂七魄中的天魂、非毒和臭肺都被它控制。”

　　“当初的那场战争中，祖神大人和魂王被天魂蒙骗，闯进了由七名大魔神级别的天魔组成大灭绝摩罗阵中被围攻，最后祖神大人重伤，魂王大人更是直接和被控神兽控制的天魂等人还有两名大魔神同归于尽，这才导致了那场战争魂族彻底失败，甚至被灭族的下场。”

　　“怎么会……控神兽竟然是魂族的供奉！”听到雀阴的话，鬼王一脸茫然，然后问道：“那当初人魂告诉我关于异魂兽和控神兽被封印的那些事是怎么回事？控神兽控制我大闹荒古圣族又是怎么回事？”

　　“那些都是对外的说法，就算你和‘生’大人相交莫逆，他也不可能将这等魂族最重要的辛秘告诉你，至于你被控神兽控制大闹荒古的事情，也是魂王大人出面调解的，不过现在看来，当初控神兽控制你去荒古圣族，恐怕也另有目的，而你后来来魂族兴师问罪，当时在我们看来不过是一场闹剧而已，魂王大人封印你也只是为了小惩大诫，只是没想到……唉。”雀阴说着，倜然轻叹一声，然后不住的摇头叹息。

　　“呵呵，你说的这些太匪夷所思了，我都不知道该不该相信你。”许久之后，鬼王才失笑一声，摇头说道。

　　“事实就是这样，不过你相不相信，已经无所谓了。”雀阴也是摇头说道。

　　“也是，如果你说的都是真的，既然魂族都已经不存在了，那我先不相信确实已经无所谓了，不过我很好奇，当成怒发生了那种事情，为什么异魂兽和控神兽又被封印在了这里？”鬼王看着雀阴，问道。

　　“控神兽是祖神大人封印的。”雀阴看着鬼王，说道：“当初祖神大人被大灭绝摩罗阵重伤，但还是拖着重伤之躯将罪魁祸首的控神兽给擒住，但当时祖神大人虽然擒住了控神兽，却已经没有能力斩杀此獠，只能将其封印在不朽封印之中，而在封印了控神兽之后，祖神打印也因为重伤陷入沉睡，不过祖神大人在沉睡之前，也让我们把它封印在了不朽封印之中。”说着，雀阴看向不朽封印空间中的李言和小异魂兽，说道：“以前我还不明白祖神大人为什么要这么做，但现在看到那小家伙，我终于明白祖神大人的用意。”

　　“魂族最高秘法——转魂重生大~法！”鬼王眼睛一瞪，惊讶道！


第1165章 融合！

　　“魂族最高秘法——转魂重生大~法！”鬼王眼睛一瞪，惊讶道：“那小异魂兽是异魂兽转魂重生的新生之躯！”

　　“应该不会有错。”雀阴想了想，说道：“转魂重生大~法是祖神的天赋神通，就算在整个魂族，除了魂王之外也无人知晓，但异魂兽乃天地异种，向来都是一死一生，从不会出现两头异魂兽同时存在的情况，除非他们本就是一体。”

　　“原来如此。”闻言，鬼王点头，然后说道：“你们如此尽心竭力的守着异魂兽恐怕也是为了有朝一日，异魂兽施展神通，能重铸魂族吧？”

　　“确实，魂王说过，只要祖神还在，魂族就不会灭亡，所以当年魂王才会舍弃己身和那些叛逆还有天魔界的大魔神同归于尽，就是为了让祖神从大灭绝摩罗阵中逃脱，期待他日祖神能重铸魂族。”雀阴说道。

　　“重铸魂族？”闻言，鬼王轻声一笑，说道：“若是异魂兽身陨，且不说下一个诞生的异魂兽会不会重铸魂族，恐怕要等起成长起来，都需要无尽岁月，而转魂重生的异魂兽转生之后，只需要继承本来之躯就可以短时间成长至巅峰状态，难怪异魂兽要以转魂重生大~法重生，原来是为了重铸魂族。”

　　“我一开始也不知道祖神有这种打算，只以为祖神自我封印是在疗伤，没想到它已经转魂重生，接下来只要祖神的转生之躯接受本来之躯的传承，魂族重铸之日就指日可待了，只不过转魂重生大~法从来没人尝试过，只希望不要出差错才好。”雀阴说道。

　　“拭目以待吧！”鬼王脸色复杂地说道。

　　……

　　“转魂重生大~法……原来我并不是天地诞生，只是被你转生的新躯体吗？”不朽封印中，小异魂兽站在黑色冰峰之下，看着冰峰之中的异魂兽，语气复杂地说道。

　　曾经，小异魂兽曾为自己天地异种的身份而无比骄傲，以为自己乃是天下独有，但现在觉醒记忆，却发现自己只是上一代异魂兽的转生之躯，这让他不禁有些难以接受。

　　而且小异魂兽很清楚的知道，若是自己继承了上一代异魂兽传承的话，自己这新生之躯的一切就会被抹杀，被上一代异魂兽的思想取代，那样就等于他会完全消失，就像从来没有存在过。

　　但是不继承的话，只要等到上一代异魂兽油尽灯枯，他也会随着一起湮灭……

　　“怎么了？”李言发现小异魂兽似乎有些不对劲，便走上前问道。

　　“没事。”小异魂兽摇摇头，然后走向黑色冰峰，将额头贴在了黑色冰峰之上，漆黑的眼中闪过一丝坚定。

　　既然没有选择，那就只能认命，但至少……也要完成李言的心愿！

　　“嗡！”一股奇异的波动自小异魂兽的额头传出，透过黑色冰峰传导至黑色冰峰之内的异魂兽的身上，下一刻，一股翁鸣之声突然自黑色冰峰中的异魂兽身上传出。

　　“咯吱~~~~~~~~~~咯吱~~~~~~~~~~~~~~”随着这股翁鸣的持续，黑色冰峰开始剧烈的颤抖，一道道裂纹开始出现在黑色冰峰上，甚至可以清晰的听到冰石碎裂的声音。

　　不知何时，一股浓浓的魂力便在黑色冰峰的最顶端凝聚而成，整片印射出来的黑色色天空此时也被这滔滔魂力所笼罩着！

　　“呼！”忽然，从未有过的强大气息从那座黑色冰峰内扑打而来，这股气息之强，厚重的压迫之力让李言低下头颅，甚至连抬头直视的勇气都没有！

　　感受到这股无比强大的气息，李言知道，不朽封印中异魂兽要苏醒了！

　　不朽封印之中本应该万物寂静，一切宛如画般静止，然而不朽封印中的异魂兽苏醒的这一刻，整个封印空间出现了前所未有的躁动，整片空间在这无形的威慑下，随时都可能就此崩垮！

　　黑色冰峰崩塌，上一代异魂兽庞大的身体暴露在空气中，虽然还未苏醒，但其身上散发出来的那种气息，却已经让李言几乎窒息。

　　李言这是第一次真正意义上感受来自超越造化境气势的磅礴压力！

　　而且，上代异魂兽的实力还要略强于李言曾经见过的最强之人，太虚天的人族至圣，李耳李虚圣都要强上一些，或许，这上一代的异魂兽，就算不如全盛时期的东皇太一、冥河老祖，也相差不远了！

　　上代异魂兽的躯体暴露之后，小异魂兽忽然站起身来，迈开了步子朝着上代异魂兽的躯体走去，上代异魂兽已经油尽灯枯，没有封印的保护，躯体暴露出来之后，很快就会彻底消散，所以小异魂兽必须立刻与之融合，接收上代异魂兽的一切。

　　这时候，李言抬起头，正好看到小异魂兽融入上代异魂兽的头颅之中，而小异魂兽感受到李言的目光，也是转头看向他，不过眼神之中确实流露着无尽悲凉。

　　李言仍是呆在那里，有些震惊的看着小异魂兽那黑色的身躯慢慢的融入到上代异魂兽的身体中，脑子里却始终萦绕着小异魂兽最后那充满悲凉的眼神！

　　“怎么回事？不是接受传承吗？小异魂兽怎么会露出那种眼神，难道……”李言突然想到一个可能，一个可怕的可能，那就是小异魂兽根本不是在和上代异魂兽融合，而是用自己的一切，在复活这头上代异魂兽。

　　“小白，不要！”李言越想越觉得自己想的没错，而回过神的时候，小异魂兽已经完全融入到上代异魂兽的身体中。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　随着小异魂兽的身体完全融入上代异魂兽身体中，一股更加强悍的气势猛然自上代异魂兽的身体中爆发而出，无比强大的气势直接将李言压迫的五体投地，不能动弹。

　　而上代异魂兽的身体在融合了小异魂兽之后，也是释放出大量黑气，将它那庞大的身体都笼罩了起来，仿佛一颗黑色的大蚕茧一般，等待着破茧重生！


第1166章 控神兽来袭！

　　“哈哈哈哈！”星空中，看到小异魂兽和上代异魂兽融合之后所化的黑色巨茧，雀阴不禁放声大笑起来，大声说道：“转魂重生、化茧成蝶，只等破茧之日，就是祖神重生之时，我魂族复兴有望了，哈哈哈哈！”

　　“异魂兽重生？那个小家伙呢？”鬼王看着一脸狂喜的雀阴，沉吟了一会，问道。

　　“即是转生，新生之躯当然是为了祖神重生准备！”雀阴大声说道。

　　“也就是说，那小家伙的一切都会被抹杀？”鬼王说道。

　　“没错，新生之躯又不是天地诞生，而是祖神转生，现在祖神重生，新生之躯自然会被抹去一切，以纯净之躯容纳祖神之魂待以重生。”雀阴理所当然地说道。

　　“……”鬼王闻言，没有在说话，只是静静的看着不朽空间中的黑色巨茧，眼中闪过一丝悲凉。

　　……

　　“噗咚……噗咚……”不朽封印空间，黑色的巨茧伫立，其中隐隐能听到强有力的心跳声，并且这心跳声随着时间的推移，也是变得越来越强、越来越有力……

　　在黑色巨茧的不远处，李言以五体投地的姿势趴在地上，巨茧中散发出来的气息，让他身上好像压着一座山峰一般，无法动弹，连动一动手指都做不到。

　　“咔咔！”突然，一阵什么东西碎裂的声音传来，李言艰难的抬头，发现黑色巨茧的附近，竟然有着一处空间出现了细小的裂纹，这一幕让他不禁心头一紧，目光紧盯着那处空间。

　　“不好，事情有变！”身在星空的雀阴立刻感受到了不朽封印处的变化，然后身形一闪，整个人直接强行跨越千重空间，向着不朽封印而来！

　　“这气息……是它！”鬼王原本没打算掺和这事，指向带着李言离开就好，但感受到那股熟悉的气息之后，整个人都变得暴虐了起来，然后紧随雀阴而来！

　　“咔咔！”不朽封印处，碎裂的声音越来越大，不多时，那里的空间便缓缓的撕裂开了一道大口子，旋即，一股滔天的阴冷气息，如同一头邪恶的凶兽一般，蛮横的冲进了这片空间之中，充斥着许些阴冷的淡笑声，也是在这片空间之中响彻而起。

　　“哈哈哈哈，转魂重生，化茧成蝶，这么多年，终于让我等到了！”伴随着这道阴冷尖锐的小声响彻空间，只见得那道空间裂缝处，大群的人影鱼贯而入，旋即化为一道道流光，几个闪烁间，便是出现在了黑色巨茧的上空。

　　这群人中，为首的是浑身都被黑气包围的人影，在他身后，还有近百道气息强悍的人影紧随，从这些人身上，李言感受到了熟悉的气息，是游魂。

　　“这些……都是造化境级别的游魂。”李言惊讶的看着这突然出现的众多身影，然后将目光落在为首的那道被黑气缠绕，看不见真身的人影身上，低声说道：“现在的幽魂世界已经被控神兽掌控，这么说来，这个应游魂该就是控神兽了！”

　　“嗡嗡！”在这一大群人影掠进不朽封印处时，雀阴和鬼王两人也是跨越千重空间而至，然后紧盯着被控伸手附身的游魂，眼中布满着警惕之色。

　　“孽畜，你还敢回来！”雀阴的目光死死盯着被控神兽附身的游魂，冷声说道。

　　“呵呵，像你这种被只剩下灵魂的杂种都只剩一个了，本座有什么不敢回来的。”闻言，控神兽也是笑了笑，声音平和的道。

　　说着，控神兽将目光转向下方的巨大黑茧，说道：“我当初就怀疑异魂这家伙不行了，没想到它竟然选择的转魂重生，而且还差一点就被它成功了，不过，嘿嘿，在这融合的阶段被本座发现，也算是它的悲哀了。”

　　“孽畜，想动祖神，除非我死了！”雀阴身形一身，出现在黑茧前方，看着控神兽，满眼杀意地说道。

　　“除非你死了？好啊，既然你想死，本座成全你！”控神兽寒声道。

　　控神兽说完，一挥手，周身黑气一甩之间，大量黑气化为一道道纵横交错的线条，将雀阴禁锢在了原地。

　　“缚魂阵！”看到周围纵横交错的线条，雀阴不禁脸色一沉，这缚魂阵乃是专门针对他们魂族而创的阵法，原本是他们魂族的刑罚之阵，控神兽是在担任魂族供奉的期间习得，没想到现在竟然用来对付他。

　　“没错，就是缚魂阵，嘿嘿，看到这阵势，是不是很怀念？”控神兽冷笑一声，然后探手一指，一道锋利的黑色光芒划破虚空，对着雀阴冲刷而去，但是，就在雀阴刚准备接招的时候，那道光芒又突然一转，飞快的向着下方的黑色巨茧呼啸而去。

　　原来控神兽真正的目的，一开始就是处于融合之中的异魂兽！

　　“哼！”一声冷哼声在上空传来，被控神兽摆了一道的雀阴愤怒到达了极点，而且，他还在这里，怎么容许得了控神兽伤害异魂兽！

　　“呼！”呼啸间，雀阴伸出了双手，狂然的抓住了那些纵横交错的黑色光束！

　　缚魂阵是专门针对魂族而创造的阵法，每一道光束，都会对魂族这种纯粹的灵魂生命造成极强的灼伤，虽然对像雀阴这种超越了造化境的至强者作用不大，但也能起到伤害的作用，不过现在雀阴自然顾不得这么多了，他要强行用力量将这个缚魂阵给撕开！

　　“撕拉！”凭借着强悍的力量，雀阴直接将缚魂阵撕裂，而后一个闪身从缚魂阵中脱出，出现在黑色巨茧之前，挡下了控神兽对黑色巨茧的一击！

　　“哼，乖乖呆着不就好了，那样等我吞噬了异魂，还能留你一命，让你成为我的神奴，不过你执意找死，本座就成全你！”控神兽盯着雀阴，冷声说道。

　　“八大神奴！”控神兽冷喝一声，而后八道身影飞快的从他身后飞出，八道身影，各自散发着造化境巅峰的气息，将雀阴给围在了空中。

　　“八个造化境巅峰的游魂……是幽魂世界的八大巨头！”


第1167章 八方诛魂阵！

　　“八个造化境巅峰的游魂……是幽魂世界内域的八大巨头！”看到那八个强大的游魂，李言立刻就认出他们的来历。

　　八大巨头都是造化境巅峰级别的游魂，有的甚至多次躲过了太虚天对幽魂世界的清洗，一个个实力都达到了造化境这个级别真正的巅峰，这等实力，就算放在大千世界，也是一股极为恐怖的力量了，但现在却全都被控神兽奴役，变成了它的神奴。

　　“轰轰轰~~！”八头造化境巅峰级别的游魂同时发动了攻击，雀阴刚刚从缚魂阵中挣脱出来，又抵挡了控神兽的一击，现在遭受到八头造化境巅峰的游魂合力一击，整个人顿时被轰飞出去。

　　雀阴被八大游魂合力一击轰飞出了很远，带着一团黑色的魂力重重的跌落在那一片荒凉的虚无中，砸出了一个硕大的坑洞！

　　雀阴从坑洞中站起来，眼神冰冷的看着八大巨头和其身后的控神兽。

　　造化境之上的境界和造化境之间，实力相差几乎有着天渊之别，但雀阴在魂狱之中看守者不朽封印已有超过万年的时间，不久前更是在鬼母和天魔界魔神的偷袭之中受了创伤，至今未愈，若不是如此，即便是幽魂世界的八大巨头联手，也不可能伤到他。

　　事实上，控神兽也正是知道这一点，才会先让八大游魂巨头先出手试探，现在他觉得已经摸清了雀阴的虚实，眼中顿时绽放出强烈的光彩。

　　“布阵！”控神兽一挥手，周围忽然涌出大量黑影，这些黑影有着各式各样的形态，而缺全都散发着阴阳境级别的气息，足有百万之多。

　　“这是……阴阳境级别的游魂！”在那些黑影中，李言感受到了熟悉的气息，是游魂的气息，他没想到控神兽竟然将背完阴阳境级别的游魂都炼成了傀儡。

　　不是向八大巨头和大量造化境那样有意识的神奴，而且没有意识的傀儡，阴阳境级别的存在，连作为控神兽神奴的资格都没有，这一刻，李言终于知道，当初在幽魂世界，控神兽要召集阴阳境游魂做什么了。

　　大量黑气铺开，形成了一道阵势，将雀阴围了起来，阵势的锋芒，笔直的指向了雀阴所在的位置，百万阴阳境游魂大军，顺着黑气铺出的轨迹快速的移动，刹那间出现在了雀阴所在的那个坑洞，将雀阴困在其中。

　　百万阴阳境级别的游魂，在全盛时期的雀阴面前可能不算什么，甚至可能他一掌就能灭了一大半，但可惜的是此时他并非全盛之躯，而且百万游魂大军明显形成了某种针对着他的阵势，让他连短时间从围困中突破都做不到。

　　“呼呼呼~~！”百万阴阳境游魂大军形成阵势，将雀阴困住之后，八大游魂巨头和数百造化境游魂在控神兽的意示下也是瞬间动了起来。

　　八大游魂巨头和数百造化境游魂融入百万游魂大军的阵势当中，然后集体飞到了雀阴的上方，并且，有了八个造化境巅峰的强大游魂入阵，被围困在阵势当中的雀阴立刻感受到了一股庞大的压力，心中甚至出现了致命的警兆！

　　“这是……八方诛魂阵！”雀阴抬头，看着百万游魂形成的阵势，突然失声叫道。

　　“没错，这就是你们魂族为了对付你这个级别的叛徒专门准备的禁忌之阵，不过这阵法自从被创造出来就从未被用过，今天，就让你感受一下，你们魂族的禁忌之阵！”

　　“八方合阵，诛魂！”控神兽一声令下，八大游魂巨头同时出手，并且这一次他们的出手，还集合了百万阴阳境游魂的全部力量，从八个不同的方向朝阵势之中的着雀阴轰去！

　　“轰！”雀阴见此，瞳孔中充斥着无尽的愤怒，而后他一步踏出，一条通天光柱轰然出现在雀阴的四周，抵挡着八方诛魂阵的攻击！

　　“轰轰轰轰！”雀阴的自我大道虽然强大无比，但集合幽魂世界八大巨头，数百造化境游魂和百万阴阳境游魂的八方诛魂阵也是不容小视，八道毁灭性的攻击，从八个方向轰击在雀阴的自我大道之中，强势的碰撞让这一方天地都黯然失色，巨型的能量波以自我大道所在的位置为中心，疯狂的蔓延开，要吞噬一切。

　　八方诛魂阵几乎汇聚了整个幽魂世界的一界之力，这股力量已经有了和造化境之上的至强者碰撞的资格，再加上雀阴此时不是全盛之身，而且八方诛魂阵本就是针对魂族的攻击，在这种毁天灭地的攻击下，终于攻破了雀阴自我大道的防御。

　　毁灭能量最强的位置，通天彻地的自我大道已经是千疮百孔，但雀阴那傲然的身躯却依旧傲立在破碎和动荡的空间中，不动如山，任凭那八方诛魂阵的攻势多么狂躁，都无法撼动半分。

　　此时，雀阴身上黑色的魂力熄灭了大半，挺拔的身躯因为破碎与晃荡也出现了明显的残缺，最明显的就是他的手臂，被一道八方诛魂阵之力正面击中，给彻底摧毁了！

　　只是，失去了手臂又能如何，他依旧是站在了造化境之上的至强者！

　　“吼！！！！！！！！！！！！！”

　　雀阴一步踏出，仰天长吼，恐怖的魂力从他身体中爆发而出，卷动四方风云，一时间天塌地陷，宛如灾难降世般！

　　“呼呼呼！”四方风云散去的那一刻，雀阴身体周围的魂力汇聚，形成八道疯狂旋转的流光，飞速窜出！

　　八道流光划出了鲜明的轨迹，穿过了破碎不堪的空间，准确的落在了八方诛魂阵中八大巨头所在的位置！

　　“轰轰轰轰~~！！”霎那间，八道流光触碰到八方诛魂阵中八大巨头的那一刻，瞬间化为致命的恐怖力量，彻底的爆裂开！

　　身为魂族的三魂七魄之一，雀阴对八方诛魂阵的了解绝不下余控神兽，他清楚的知道这座大阵最重要的枢纽就是八大巨头所在的位置，只要击溃了他们，大阵不攻自破。


第1168章 鬼王出手！

　　“轰隆隆！”恐怖的魂力爆发出耀眼夺目的光彩，在八方诛魂阵中八大巨头所在的位置绽放而来，让八方诛魂阵在这夺目的光彩中轰炸而开，将浩大的八方诛魂阵直接炸出了八个巨大的窟窿，其中的八大巨头更是在同一时间被这种恐怖魂力的绽放炸飞，其中实力稍弱的五位巨头更是瞬间被那种夺目的光辉淹没，彻底消失，而后整座八方诛魂阵也是在失去了支撑的情况下，彻底崩塌！！

　　幽魂世界的八大巨头，都是货真价实的造化境巅峰实力，其中最强的三大巨头距离超越造化境也只有有那么一步之遥，而这一步之遥就完全体现了差距所在，在雀阴的魂力轰击之下，三名最强的巨头都只是被轰伤，生命并没有受到威胁，但五头稍弱的巨头却被那种恐怖的魂力和八方诛魂阵一同被击溃了！

　　不远处，李言都不禁倒吸了一口气，这就是造化境之上的至强者所掌控的力量吗？即便不是在全盛的状态，八头造化境巅峰，数百头造化境级别的游魂和百万阴阳境游魂大军组成的阵法，竟然就这样被击溃了！

　　李言换怀疑，若是雀阴在全盛的状态，恐怕之前集合整个幽魂世界最强战力和八方诛魂阵的一击，都无法伤到雀阴。

　　不过，此时雀阴虽然击溃了八方诛魂阵，但他的脸色也已经变得苍白了起来，一身的魂力也是极度不稳定，仿佛受到了重创一般。

　　“好机会，立刻动手，封印他的行动！”看到雀阴脸色苍白的样子，不远处的控神兽立刻露出兴奋的表情，对着剩下的三名游魂巨头大声的叫道！

　　控神兽知道，即便现在的雀阴已经是强弩之末，但想要杀死他几乎是不可能的事情，而且若是逼急了，雀阴拼死一搏的话，以他现在的状态还真不一定能保证能躲开！

　　三大巨头看了一眼那只手臂已经没有了的雀阴，心有余悸，不过他们已经成为了控神兽的神奴，控神兽的命令对他们来说，是完全无法拒绝的。

　　“一起上，封印他！”三大巨头对视一眼，然后同时对着雀阴冲了过去！

　　雀阴的目光意志紧盯着控神兽，知道三大巨头对他发起攻势的时候，他才愤怒的抬起头，目光正好迎上了三大巨头组成的阵图从他上方压落下来，要将镇压封禁一般！

　　“嗡嗡！”三大巨头一起出手，大量魂力呼啸而出，相互交缠，变成了一根根封魂锁链，快速的缠住了雀阴的全身。

　　“吼！”雀阴此时愤怒无比，封魂锁链同样是魂族的禁术，现在竟然又被用在了自己身上，他愤怒大吼，但封魂锁链不断针对性的封禁他的魂力，愤怒的他只能够被动以强大的魂力来与这大阵对抗。

　　但是三大巨头依旧在疯狂的朝着封魂大阵中注入魂力，而且其中还添杂了三大巨头的本源魂力，这架势，三大巨头显然是付出一切也要束缚、封印雀阴！

　　“孽畜！”被三大巨头压制的雀阴疯狂的怒吼，他的眼睛正死死的盯着黑色巨茧位置，因为此时控神兽已经接近到黑色巨茧的附近了。

　　然而在三大游魂巨头不惜代价的压制下，本就属于强弩之末的雀阴根本无法挣脱！

　　“嘿嘿，你就好好看着吧，看我如何将你们的祖神吞噬！”控神兽来到黑色巨茧前，苍白的面容从黑气中露出，转头对着被三大巨头压制着的雀阴说道。

　　“陆天平，你还不出手，要看着这孽畜得逞吗？”突然，雀阴有些恼怒地叫道。

　　“嗯？”听到雀阴的话，控神兽不禁眼神一凝，然后猛地转头，看向黑色巨茧，旋即满脸愕然之色的看着前方，在那里，不知何时出现了一个人影，正是鬼王陆天平！

　　此时的鬼王一身黑色衣裳，眼神冰冷的盯着控神兽，浑身散发着寒人心魂的杀气！

　　“孽畜，好久不见了。”鬼王盯着控神兽，声音冰冷的说道！

　　“平等王，你怎么会在这里！”控神兽看着鬼王，顿时冷汗从脖颈后面滑落！

　　若是在以前，控神兽是不怎么将鬼王放在眼里的，但不久前它为了从不朽封印中逃出来，自爆了一具造化境之上的肉身，现在他占据的游魂，只有造化境的实力，而且现在他也没有了游魂大军，根本不可能是鬼王的对手。

　　“我怎么在这里？嘿嘿，这还要感谢你啊，不然我也不会被封印在这鬼地方万年之久，你说，我是不是该好好的感谢你？”鬼王一步一步的走向控神兽，隔着老远，控神兽就可以感受得到鬼王眼神中即将喷发的愤怒！

　　“因为我？”控神兽非常错愕，显然它还不知道，鬼王当年为了找他，在魂族大闹，然后被封印在魂狱的事情！

　　不过，这些现在都不重要了，而且控神兽也没有时间去思考这些，因为鬼王已经走到了他的面前，只见他手掌一握，周身森寒的鬼气便化为了一柄一丈多长的黑色镰刀！

　　“当年我被你控制，大闹荒古圣族，蜚语为了唤醒我，永远的留在了那里，我醒来之后就发誓，一定要将你碎尸万段，让你形神俱灭！”鬼王在说完最后一句话的时候，内心涌动的愤怒彻底爆发了！

　　“呲！”磅礴的杀意宛如冰雪火山忽然炸开，而后手中的黑色镰刀卷起冰冷的死亡风暴，霸气凛然的对着控神兽一刀斩落！！

　　凌厉的镰刀仿佛死神一般，毫无阻碍的劈开了控神兽的身体，没有任何的鲜血喷出，控神兽的身体化为两半后迅速的变成了一股黑雾消散！

　　不过在那黑雾消散之际，一道十三彩的流光突然飞出，向着远处激射而去。

　　“哼！”鬼王见状，顿时冷哼一声，身形一晃，挡在了那道流光的前方，手中黑色镰刀再次扬起，就要再次劈下。

　　“咻！”但就在这时，天空中突然出现一裂缝，而后一道冷光呼啸而过，化为一只黑色魔爪，挡住了鬼王的镰刀。

　　“天魔爪！”鬼王长刀一甩，将那魔爪一刀两断，然后抬头看向天空的裂缝，脸色变得凝重了几分。


第1169章 魔神、鬼母！

　　“天魔爪！”鬼王长刀一甩，将那魔爪一刀两断，然后抬头看向天空的裂缝，在那里，两道身影在空间裂缝前，凌空而立，幽暗的眼瞳带着怜悯、嗜血的目光看着鬼王，其中一人手臂还保持着抬起的动作，显然，方才阻止鬼王的魔爪就是他释放的。

　　两道身影周身都涌动着浓郁的魔气，还各自散发着能够蛊惑人心光彩，鬼王看着他们，脸色也是变得凝重了几分，然后冷声道：“天魔界的魔神！”

　　“孽畜！”鬼王突然将目光转向控神兽，冷冷地说道：“之前雀阴告诉我，你和天魔界有勾结，原本我还不相信，但现在看来，他也没有冤枉你。”

　　大千世界和天魔界自古以来便征战不休，天魔界的天魔无时无刻不再想着侵略大千世界，两界之间的关系几乎不可调和，而在大千世界的生灵眼里，那些与天魔界勾结的人，无疑是最恶劣的存在。

　　这种人一旦暴露，在大千世界，几乎是人人喊打的角色！

　　“你们怎么来的这么慢？”控神兽被有理会鬼王，而是化作一只类似白猫一般的虚影，看向天空中的两大魔神，不满地说道。

　　并且听控神兽的语气，他和天空中的那两位魔神，似乎是老相识了。

　　“我要的东西带来没有？”控神兽身形一闪，来到三大魔神面前，对着他们问道。

　　“当然！”两位魔神其中一位上前一步，挥手间一座水晶棺出现在其身前，透过透明的棺材，可以有一具充满威严的身体安静的躺在里面。

　　那名魔神不舍得看了一眼水晶棺中的身体，然后看向控神兽，说道：“为了修补这具身体，自在天大人可是耗费了不少心力。”

　　“哈哈哈哈，好、好、好，有了这具身体，我就不用吞噬异魂那家伙，它就送给你们了，异魂兽的身体，应该能弥补自在天的消耗了吧？”看到水晶棺中的身体，控神兽不禁放声大笑起来，然后看着那名魔神，说道。

　　“如此最好！”两名魔神满意的点了点头，然后说道：“不过在此之前，还需要你出手先控制异魂兽才行，毕竟我们需要的可不是一头死掉的异魂兽！”

　　“好说、好说，不过先让我占据了这具身体再说！”控神兽立刻点了点头，然后迫不及待的化为一道流光，钻进了水晶棺中。

　　“哼，竟然大摇大摆的交易，你们还真是不把我放在眼里啊！”鬼王突然冷哼一声，然后一步踏出，手中黑色镰刀对着那水晶棺一挥。

　　一道漆黑的斩击呼啸而出，对着水晶棺劈斩而来。

　　“哼！”两大魔神见状，其中一名魔神也是冷哼一声，而后大手一挥，大量魔气呼啸而出，化为一只黑色魔爪，一把将鬼王的斩击抓住，然后一捏而碎。

　　不过就在斩击被魔爪抓碎的时候，鬼王的身影已经出现在被幽魂世界三大巨头封禁的雀阴所在之地，手中黑色镰刀一划，三大巨头的封禁应声而碎。

　　“啊啊啊！”封禁破碎，三大游魂巨头顿时受到反噬，纷纷惨叫了一声，然后化为黑雾，朝着不同的方向遁逃而去。

　　鬼王没有去管逃走的三大游魂巨头，而是一个闪身出现在雀阴的身旁，一掌按在了雀阴的背后，然后一股漆黑之气顺着鬼王的手臂渡入雀阴的身体之中，下一刻，雀阴的伤势竟然以肉眼可见的速度恢复了过来，并且被八方诛魂阵击毁手臂都长了出来。

　　“轮回之力，这是……天道轮回！”雀阴看着自己快速恢复的身体，露出震惊的神色，道：“传闻冥河老祖掌控天道轮回，能逆转轮回，没想到你也可以。”

　　“天道轮回？教主掌控的可不止天道轮回。”鬼王不屑的说了一句，然后说道：“教主虽然传授我天道轮回之法，但我还不能完全掌控，所以只能让你的伤势暂时恢复一天，一天之后，一切都会恢复原样。”

　　天道轮回能轮回一切，包括天道，若能完全掌控天道轮回，自然也能让自己的肉身轮回到最巅峰的时候，不过鬼王对天道轮回的掌控还不纯熟，但就算这样，他也能让自己在被封印了万年之久，还能保持全盛之身。

　　“足够了！”雀阴握了握新生的手臂，面露兴奋之色，说道：“只要能恢复全盛之躯，我有八成把握能将那孽畜斩杀。”

　　“我相信你有这个能力，不过，现在我们的对手可不只是那个孽畜。”鬼王抬头，看向天空中的两大魔神，沉声说道：“而且，这两个看上去可像不是一般的魔神。”

　　若是一般的魔神，鬼王有绝对的自信能以一敌二，但从刚才两名魔神中的一名魔神出手来看，对方的实力绝不下于他。

　　可是加上雀阴的话就不一样了，雀阴的实力不在他之下，甚至可能还要超出一些，所以鬼王相信他们联手，绝对能压制这两名魔神。

　　雀阴闻言，也是脸色凝重的看向两位天魔界的魔神，然后冷声说道：“天魔界的魔神？哼，既然来了，那就永远留在大千世界吧！”

　　“呼呼呼呼呼！！”说完，雀阴一步踏出，忽然，寂静的空间中突然狂风大作，一股恐怖至极的威压瞬间弥漫。

　　磅礴的魂力席卷，让这片天地间出现了一道贯通的魂力飓风，带着恐怖威压的魂力飓风席卷而来，所过之处四方空间无不被毁灭殆尽，飓风朝两大魔神而去，强大的气息扑打在两大魔神的脸上，让两大魔神都是忍不住后退一步。

　　全盛时期的雀阴，竟然以一己之力，压迫两大魔神，一身威势、恐怖如斯！

　　“轰！”突然，雀阴猛地回头，对着自己身后一拳轰出，恐怖的力量让那片空间瞬间塌陷，许久后，视野才渐渐的清晰，而在那塌陷的空间中，竟然出现了一道人影。

　　“咯咯咯，许久不见，你变得更敏锐了呢！”放~荡笑声中，一名身材窈窕的妇人从破碎的空间中走了出来，那双春意盎然的眼睛盯着雀阴，笑吟吟地说道。

　　“鬼母！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”


第1170章 鬼王之恨！

　　“鬼母！~~~”看到这妇人，雀阴的眼中顿时燃起了无穷怒火，恨声叫道！

　　听到雀阴的怒吼，不用看人也可以知道，与雀阴有着至深仇怨的人，正是杀楼五大楼主之一的鬼母！

　　当年的魂族和天魔界的大战，三魂七魄之中原本有伏矢和雀阴两人活了下来，但不久之前，天魔界再次袭来，若不是鬼母的暗杀，伏矢本可以不用死，而且当年魂族的劫难中也有着杀楼的影子，所以，雀阴对鬼母的恨意，还要超过天魔界的那两名魔神！

　　鬼母没有理会雀阴，而是转头看向鬼王，面纱都无法遮掩的妖艳面容浮起了妩媚的笑容，说道：“平等王大人，你现在要走我们肯定不阻拦。”

　　鬼王或许不是他们这里所有人中实力最强的一个，但他身后却站着森罗十殿和幽冥神教，杀楼可以不忌惮已经毁灭的魂族，但绝对不会小看冥河老祖的幽冥神教！

　　对于鬼母的话，两名魔神也没有但对，不惊，不久前天魔界为了救出被镇压在十殿之中的几名大魔神，可是实打实的领教了森罗十殿和幽冥神教的实力，那一次交锋之后，天魔界的最强魔神之一‘自在天’魔神都是亲自发话，在天魔界没有大举入侵大千世界的打算前，谁都不能去招惹森罗十殿和幽冥神教，由此可见其强大程度。

　　听到鬼母的话，鬼王并不说话，而是将目光转向了两位魔神身后的水晶棺。

　　“我会离开的，但那绝对是在我将控神兽那孽畜斩杀之后！”鬼王坚定地说道。

　　如果对手只是两名魔神，在大势已去的时候，鬼王不会这般固执，但他诛杀控神兽的决心，却出乎了所有人的意料。

　　当初他被控神兽控制，大闹荒古圣族，荒古圣族看在冥河老祖的面子上，没有杀他，但他平等殿的守护神兽却永远留在了荒古圣族。

　　九凤蜚语，在平等殿不仅是守护神兽，更是鬼王的红颜知己，但在他被控神兽控制，大闹荒古圣族的时候，九凤为了救他，被荒古圣族轰杀。

　　九凤的死，可以说最大的罪魁祸首变得控神兽，所以鬼王苏醒之后，所以当年他才会孤身一人杀上魂族，找控神兽报仇。

　　“咯咯咯，不愧是十殿殿主级别的人物，平等王大人真乃英雄啊，明知道是必死的，还要为了这一个已经死了的人战下去。”鬼母讽刺地笑道。

　　“既然他不识趣，就杀了他吧！”两名魔神对视一眼，说道。

　　控神兽关系到天魔界那些最高领袖谋划的大事之中很重要的一环，若是鬼王执意要斩杀控神兽，那么就算是得罪森罗十殿和幽冥神教，他们也会将鬼王斩杀于此。

　　“咯咯咯，那我们这位不识趣的平等王大人就交给两位魔神大人了，我来牵制雀阴！”鬼母笑着说了一句，然后便身形一晃，向着雀阴飘了过去。

　　不久之前，秦广殿开启的时候，天魔界的魔神袭击了魂狱，鬼母在雀阴的眼皮底下将伏矢刺杀，所以雀阴对鬼母可谓是恨之如果，因此见鬼母向他飘来，雀阴也是毫不犹豫的出手，和鬼母战在了一起。

　　身为杀楼的五大楼主之一，鬼母的实力虽然要略逊于雀阴，但她的实力不仅诡异无比而且变幻莫测，竟然死死的将雀阴牵制了下来。

　　“哼！”见雀阴被鬼母牵制，鬼王也是脸色难看的冷哼了一声，然后往前迈出了一步，手腕一转，手中的那柄黑色镰刀忽然立起，刀锋正对着两名魔神！

　　即便是以一敌二，面对两名同等级的强者，鬼王也没有任何一丝退却。

　　“轰！”一步踏出，鬼王身上的黑暗气息突然疯狂的膨胀，手中的黑色镰刀不断的扩大，一股狂躁的暗潮汹涌翻滚！！

　　在鬼王眼中，九凤便是他的妻子，杀妻之仇，不共戴天，不管面前当着什么人，都无法阻挡鬼王诛杀控神兽的决心。

　　“呼！”面对两名同等级的对手，鬼王不退反进，身形一动，竟然主动出击，轰然想着两名魔神杀去！

　　“哼，找死的东西！”两名魔神见状，其中一人摇身一变，化身为一头满身毒雾的魔兽形态，腥臭的大嘴一张，朝着鬼王喷出了一道漆黑的魔气光柱。

　　并且在这名魔神攻击的瞬间，另一名魔神也是紧跟着动了起来，只见其摇身一变，同样化为了一头长着千百魔爪的类似蝙蝠的魔兽，向着鬼王释放出了千道魔爪。

　　“轰轰轰！”面对两名魔神的攻击，鬼王挥动着黑暗镰刀，毫不畏惧的迎了上去。

　　但是面对两名同等级，甚至可能比自己还要强大一个档次的对手，鬼王即便实力再强，也难以抵挡得了两名魔神的同时攻击，第一回合的碰撞中，鬼王虽然挡住了两名魔神的联手攻势，但自身也被轰得遍体鳞伤！

　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~”狂暴的魔气在虚空搅出的风暴，在鬼王的耳边狂啸，处于风暴中心的鬼王身体摇摇晃晃，手中的黑暗镰刀也是明显黯淡了几分！

　　“咦？”一名魔神看着狼狈的鬼王，嘴角勾起了残忍的笑意，带着讽刺的语气，说道：“这就是森罗十殿殿主级别的人物？也不怎么样嘛。”

　　“不要小视十殿之主，我们只是运气好，遇到了他而已，早就听说平等王在森罗十殿的殿主中，只是垫底的存在，看来传言是真的。”另一名魔神说道。

　　“嘿嘿，说的也是，听摩罗大人他们说，森罗十殿现在只剩下五名殿主，但其他四名殿主可都是大魔神级别的存在，尤其是阎罗殿的阎罗王，手执冥河老祖的元屠剑，竟然连斩我们八名魔神，要不是‘大梵天’魔神出手，宋帝殿下镇压的‘大梵天’魔神还真不一定能救出来，我们的运气真好，遇到的竟然是平等王！”

　　“嗯，原本我还有些忌惮这位平等殿的平等王，但只是这种程度，我二人完全能将他斩杀于此。”

　　另一边，面对两名魔神你一言、我一语的讽刺，一身狼狈的鬼王依旧不说话，不过那双坚定的眼中，却有着一丝不屑的光芒一闪而过！


第1171章 疯狂的鬼王！

　　“轰轰轰！”又是一次碰撞，凌乱的气流从鬼王的身旁穿过，此时的鬼王脸色苍白，一身黑色华服尽皆破碎，周身的鬼气也变得凌乱不堪。

　　以一敌二，而且是两个实力还要比自己强上一线的强者，鬼王能够坚持这么久，真的很不容易了，而且两名魔神也丝毫没有以多欺少的避讳，每一次都是联手攻击，不过让人难以理解的是，鬼王明知道自己处于下风，但每一次碰撞却都是和两大魔神正面碰撞，一点躲避的意思都没有。

　　“平等王，看在森罗十殿和幽冥神教的面子上，我们再给你最后一次机会，现在走的话，我们让你离开！”一名魔神看着鬼王，沉声说道。

　　战到现在，两名魔神自认为已经完全压制了鬼王，甚至在他们看来，若是鬼王不逃的话，他们都自信将鬼王斩杀于此，不过为了避免现在就激怒鬼王身后的森罗十殿和幽冥神教，他们决定再给鬼王一次机会。

　　“呸，小小天魔，寄生虫一般的存在，也配让本王后退！”鬼王冷声说道。

　　“好、好，我从来没有这么强烈想杀人的感觉，是你自找的！”听到鬼王的话，两名魔神都是脸色狂怒，纷纷怒啸一声后，两大魔神同时身形一晃，直冲鬼王而来。

　　两名魔神的速度太快了，好似跨越空间了一般，转眼到了鬼王近前。

　　鬼王没有说话，而是踏出一步，同样直冲两大魔神之处，同时一条巨大鬼气大道，忽然笼罩鬼王，强势的大道合体，携带一股破天威势向着两大魔神压迫而去。

　　“哼，不识抬举！”看到鬼王‘执迷不悟’，两大魔神也是冷哼一声，不再留手，身形摇晃间，两条魔气光柱顿时笼罩两名魔神全身。

　　两道魔气光柱通天彻地，仿佛连接了另一个世界，天魔界，无尽魔气从通天光柱的另一边涌出，让其散发出足以媲美自我大道的强大气息。

　　天魔是大千世界之外的生灵，自然无法掌控大千世界的天道之力，更无法领悟更深层次的自我大道，不过天魔界的天魔在达到了魔神级别后，仅靠一身魔气，也能发挥出媲美自我大道的力量。

　　“轰！”鬼气大道和两条魔气光柱碰撞，一声巨响，虚空强烈摇晃，三大至强者再度战到一起，自我大道和魔气光柱，开始不断碰撞起来。

　　“轰隆隆！”强大的撞击，使得整个空间轰然掀翻，无尽罡风从破碎的空间中涌入，强大的空间震荡更是几乎让整个不朽封印空间都崩塌。

　　“嘭！”鬼王的鬼气大道在碰撞中快速退后，好似不敌两大魔神的两道魔气光柱一般，被狠狠的压制了。

　　“哈哈哈，不过一个最弱十殿的殿主而已，竟然也想以一敌二对抗我们两人，简直不自量力！”两大魔神看到鬼王似乎被他们完全压制，顿时大声笑道。

　　“嘭！”这时，鬼王的鬼气大道忽然暴涨而起，一次强烈碰撞，轰然将两大魔神的魔气光柱撞开一些，而后三道通天光柱暂时分开。

　　但鬼气大道中的鬼王此刻看上去却好似一阵脱力一般，脸色极度苍白。

　　“哼，我们给过你机会，但你没把握住，现在，你就永远留在这里吧！”看到鬼王一副极度虚弱的样子，两大魔神顿时目露凶光，杀气毕露，踏步间，带着两道通天光柱，就要对着鬼王的鬼气大道碾压而来。

　　不过就在两大魔神的魔气光柱即将撞上鬼王的鬼气大道之时，两大魔神却突然瞪大眼睛，两张恐怖的魔脸上露出了惊慌的神色。

　　只见鬼气大道中的鬼王，忽然控制自己的大道向着他们撞来，眼中尽是疯狂，同时周身生命火焰狂冒，燃烧的生命力直冲鬼气大道，不停刺激自己的大道之力。

　　“燃烧生命，想同归于尽，你疯了吧！”看到鬼王燃烧生命的疯狂举动，两大魔神都是身形一顿，瞪大眼睛看着疯狂的鬼王，大声吼道。

　　但此时的鬼王好似失去理智，真要与他们同归于尽一般，一身生命力不断燃烧，让他的鬼气大道顿时暴涨两倍之多，几乎充斥了大半个不朽封印空间，然后以一种不要命的姿态向着两大魔神冲撞而来。

　　俗话说的好，横的怕愣的，愣的怕不要命的，这句俗话同样适用于武者之间的战斗，尤其是到了鬼王和两大魔神这种层次，在一般战斗中他们都会给自己留着三分后路，因为到了他们这种层次，比一般人更加惜命，战斗之时，最怕的就是遇到不要命的人。

　　此时的鬼王就是不要命的这种人，面对这种状态的鬼王，就算两大魔神比鬼王强，能完全压制鬼王，但那又怎样？他连都不要命，他都燃烧生命，完全不顾后果的豁出一切跟你拼了，难道你也豁出一切跟他拼？两大魔神可不敢，因为他们还没活够。

　　“轰！”四周空间强烈摇晃，巨大的鬼气大道撞击，形成恐怖的力量，将四周的空间全部掀翻、碾碎，中心处，一个巨大的空间黑洞轰然出现，不断扩张。

　　而鬼气大道之中，燃烧生命的鬼王好似也在最后一霎那，彻底爆散而开，只留下一股鬼气弥漫在破碎的空间中。

　　空间黑洞之中，两大魔神的魔气光柱在这种疯狂的撞击下也摇晃不止，光柱中的两大魔神更是被这股强大的冲击震荡的魔躯重创，气息萎靡。

　　千重空间之外的星空之中，正在和雀阴缠斗的鬼母看到这一幕，也是心中一寒，同时暗暗庆幸，自己没有选择鬼王这股疯子当对手。

　　雀阴也是愣愣的看着不朽封印空间中那庞大的黑洞一阵发愣。

　　雀阴和鬼王虽然不熟，但也对鬼王这个人有些了解，在他的印象中，鬼王可不是这种不要命的疯子，两大魔神又不是控神兽，就算是为了给九凤报仇，也不应该这样啊！

　　雀阴的眼中透着迷惑，但不朽封印中惨烈的场景还历历在目，那恐怖的空间黑洞还没消失，不过雀阴心里却总是有一种不真实的感觉。

　　“天地无常、大道轮回，天道轮回——开！”就在这时，不朽封印空间中那破碎的黑洞内，一个苍茫的声音徒然沉喝而起！


第1172章 天道轮回！

　　“嗡！”不朽封印处，破碎的空间黑洞之中，忽然传出一声翁鸣，而后黑洞之中出现一抹白光，在这白光的照耀下，鬼王残留的无尽鬼气忽然绕着黑洞汇聚了起来。

　　白光越来越大，越来越壮，转眼之间就将整个不朽封印空间掩盖，耀眼的白光好似一个巨大的圆形柱体，然后快速旋转起来。

　　“呼呼！”随着那白光不停旋转，渐渐的，无尽鬼气跟着旋转而起，整个空间好似也跟着旋转了起来，最后整个空间顿时掀起滔天巨浪，充斥了整个空间的巨大白色光柱好似突然发出一股庞大的吸力，将鬼王留下的全部鬼气统统吸入到了光柱之中。

　　巨大的白色光柱越来越大，旋转拉扯之力也是越来越强，好似要将周围的一切都拉扯进光柱中一般。

　　“嗡！”突然，快速旋转的白色光柱骤然一停，被吸入光柱中的一切也是猛地一凝，最后汇聚成了一道熟悉的身影，正是鬼王！

　　“果然，天道轮回……我就知道！”星空之中，雀阴看到白色光柱中的熟悉身影，眼中也是一喜，心中暗暗惊喜地叫道。

　　天道轮回，可以轮回一切，传闻只要掌控了天道轮回，便能不死不灭，就算被人轰杀至渣，也能在轮回中重生，这个说法虽然有些夸大，但至少掌控了天道轮回的人，却是天地间最难被杀死的人之一。

　　鬼王掌控的就是天道轮回之力，虽然他还不能完全掌控天道轮回的力量，但在轮回中重生还是能做到，这也是之前鬼王能毫无顾忌的和两大魔神拼命的原因。

　　只要有天道轮回，就算燃烧生命甚至自爆，他也能瞬间在轮回中重生，而且重生之后还是全盛之身，不过这种重生同样也有着次数的限制，以鬼王对天道轮回之力的领悟，最多在轮回之中重生三次就是极限了。

　　“天地无常、大道轮回，天道轮回——开！”就在这时，那几乎充斥了整个不朽封印空间的白色光柱之中，一个苍茫的声音徒然沉喝而起！

　　“轰！”随着这一声苍茫的沉喝，白色光柱再次旋转而起，这一次白色光柱旋转的速度很慢，不过随着白色光柱的旋转，整个空间的一切，都好像跟着旋转了起来。

　　轮回之力，是天地间最玄妙的力量之一，大千世界六道轮回的力量，比之三千天道还要玄妙、强大，不过轮回之力虽然强大，但自古以来，能掌控这股力量的人也是凤毛麟角，不说掌控完整的六道轮回，就算只是掌控其中一道轮回之力，也足矣纵横天下。

　　开天辟地以来，掌控过轮回之力的人之中，名头最响的只有两人，其中以杀戮之道立道天下，铸造了森罗十殿的冥河老祖！

　　传闻，冥河老祖一人便掌控了天道、人间道和阿修罗道三道轮回之力，最强盛之时，三道轮回之力齐出，天下无敌！

　　“大千世界的六道轮回，而且还是最神秘莫测的天道轮回之力！”看到那耀眼的白色光柱和其中死而复生的鬼王，两大魔神的脸色都是变得异常难看。

　　刚才鬼王的拼死一击，虽然没有重创他们，但也让他们受到了不小的创伤，更是打断了他们和天魔界的联系，也就是说他们无法在施展那和自我大道一般的魔气光柱了。

　　更重要的是，原本应该已经死掉的鬼王现在满状态复活，更是展现了强势的天道轮回，形式似乎一下子变得对他们不利了。

　　随着鬼王的复活，他周身的天道轮回便开始变淡，没有了之前那种耀眼的光辉，反而变得有些透明，仿佛随时都会消失一样。

　　“他刚刚复活，肯定还不是最强状态，一起上，速战速决！”看到鬼王周身的天道轮回光柱变淡，两名魔神对视一眼，而后同时飞掠而出，身形一晃之下，从两个方向直冲鬼王而来，而且两名魔神的速度太快了，好似跨越空间了一般，转眼到了鬼王近前。

　　“嘭！”就在两名魔神冲动鬼王身前之时，鬼王周侧那看似快要消失的天道轮回光柱忽然释放出耀眼白光，落在两名魔神身上，轰然间，两名魔神如遭重击般倒退而回，倒退途中，眼中尽是惊骇之色。

　　两名魔神对视一眼，再度急冲而上，不过这一次他们再冲向鬼王之际，后背之上忽然冒出大量魔气，这些魔气涌出之后，瞬间笼罩一方天空，然后化为无尽天魔狂舞，如天魔世界降临一般。

　　天魔，这一个种族极为诡异，它们不仅无形无相，而且天生能惑乱人心，并且天魔的级别越高，惑乱人心的能力就越强，可很多天魔都难有智慧，好似只有一种惑乱的本能，而诞生出智慧的天魔，不仅能惑乱人心，还能控人心智，导人入魔，两名魔神释放出来的，几乎全都是那种开启了智慧的高级天魔。

　　“呜呜呜呜~~！”

　　“嘎嘎嘎嘎~~！”

　　无数天魔，遮天蔽日，到了鬼王这等修为，即便不惧天魔惑心，但面对如此大量开启了智慧的天魔，还是会有种压抑的感觉。

　　“嗡！”鬼王手掌一握，无尽轮回之力汇聚，在其手中凝聚成一柄白色镰刀，这把镰刀和鬼王之前所执的黑暗镰刀截然相反，散发出来的锋芒也是不能同日而语，并且这白色镰刀之上，还散发着玄奥的轮回之力，仿佛看上一眼，就混陷入无尽轮回一般。

　　“天道轮回——斩！”鬼王抬手，手中的镰刀对着虚空一划，虚空中就出现一道巨大的刀芒。

　　巨大的刀芒以恐怖的速度向着两名魔神呼啸而去，所过之处，大量天魔被刀芒吞噬，然后被刀芒中蕴含的轮回之力碾压至渣。

　　“唰！”刀芒呼啸而至，闪电般斩在两名魔神身上，将两名魔神的身体拦腰斩断，而后其中的轮回之力爆发，将两名魔神的残躯笼罩在内，然后快速旋转起来。

　　轮回之力碾压虚空，瞬间将四周的空间碾碎，两名魔神在轮回之力中挣扎，想要出来，可是轮回之力的强大吸力让他们无法挣脱，最后两名魔神只能带着无限的不甘，在怒吼中消失不见了！


第1173章 万恶之躯！

　　“不~~~~~~~~~~~！”在天道轮回之力的笼罩之下，两大魔神身陷轮回之力当中，愤怒嘶吼却始终无法挣脱，而那轮回之力在快速旋转之下，好似连通了另一个世界，带着两大魔神不断变小，最后轮回之力和两大魔神一同消失不见了。

　　这一刻，天地为之一静，千重空间之外的星空中，雀阴和鬼母也是惊呆了。

　　“不愧是六道轮回中最神秘莫测的天道轮回之力，竟然一举解决了两大魔神！”雀阴看到两大魔神在轮回之力中消失，不禁震惊地说道。

　　鬼母则是一直看着，看了一会，忽然叫道：“不对，天道轮回虽强，但也不可能这么轻易就碾杀两名魔神级别的天魔，除非是冥河老祖施展还差不多，平等殿主绝没有这个能力，就算借助天道轮回之力也不行！”

　　一旁，雀阴闻言，不禁一脸怪异的看向鬼母，心中隐隐也是认为。

　　“呼！”不朽封印处，随着两大魔神消失，鬼王也是长出了一口气。

　　他心里清楚天道轮回的力量，刚才他只是在这片空间和天魔界打开了一个缺口，两大魔神也只是被他以天道轮回之力强行送回了天魔界而已，以他现在对天道轮回的掌控，根本不可能这么轻易的碾杀两名同等级的强者。

　　“唰！”突然，鬼王眼神一凝，目光紧盯着不远处漂浮在虚空中的水晶棺，眼中尽是毫不掩饰的杀意，说道：“畜生，这一次我看你往哪里逃！”

　　“杀！”鬼王抬起手中的镰刀，对着水晶棺一斩而下，充斥着杀意一击撕裂虚空，狠狠的落在那水晶棺之上。

　　虽然不知道水晶棺中有什么，但现在那种事情对鬼王来说一点都不重要，他只要知道控神兽在里面就够了！

　　“咔咔咔！”蕴含着天道轮回之力的一击落在水晶棺之上，那等可怕的力量涌出，直接是让那水晶棺顷刻间出现了一道道的裂纹。

　　鬼王满含杀意的一击充斥着天道轮回之力，将水晶棺击裂，但鬼王的面色却是为之一变，因为他突然间发现，自己的轮回之力消失了！

　　“嘭！”突然，水晶棺爆裂而开，而后一股漆黑之气从水晶棺中倾泻而出。

　　“嗡！”黑气之中，一声清脆嘹亮的翁鸣之声回响起来，而后那漆黑之气竟是在天地间形成了一道道肉眼可见的涟漪，然后快速汇聚，最后凝聚为一道伟岸的身影。

　　看到这道身影，鬼王的瞳孔陡然紧缩，脸上显露出不可思议的神色，那模样，仿佛是见到了什么令他们恐惧的事情一般。

　　“呵呵，陆天平，好久不见。”黑雾中，有着温和的微笑声传出，再然后一道身影走出，那一身青袍，长发披散，眼中漆黑一片，充斥着邪异的气息。

　　“魂王……这……这怎么可能！”看到这道身影，听到这个声音，鬼王面色狂变。

　　这个身影、这个声音，这个人，他太熟悉了，因为万年之前，他孤身闯入魂族，找控神兽报仇的时候，就是这个人将他封印，并且一封就是万年之久。

　　这个人，赫然便是当初大千世界排名前十之中的强大种族，魂族的王者，魂王！

　　“不可能！”千重空间之外的星空之中，雀阴看到这一幕，也是脸色狂变，不信的大吼一声之后，他竟然不再去管鬼母，整个人化为一道流光，瞬间穿越千重空间，飞快的向着不朽封印空间疾驰而来。

　　“咯咯咯，没想到他们还真将这躯体给炼出来了，有意思！”鬼母却是大有深意的笑了笑，然后身形一晃，紧跟着雀阴而去。

　　不朽封印的空间距离大千世界的星空虽有千重空间的阻隔，但在雀阴这等境界的强者面前，要跨越这些阻隔，也不过是瞬息之间的事情。

　　“嘭！”雀阴的身形跨越千重空间，降临在不朽封印空间，然后一脸愤怒的看着不远处身形伟岸的‘魂王’，眼中充斥着无尽怒火，吼道：“孽畜，你竟敢亵渎吾王之躯，还不快快给我滚出吾王的躯体，不然我要你神形俱灭！”

　　“魂王？哈哈哈哈！”听到雀阴的话，‘魂王’不禁大笑一声，说道：“你这么说也没错，这具躯体确实是以魂族魂王的躯体为材料，然后融入了魂族八成族人的本源炼制出来的躯体，所以这个躯体不仅有着你们魂族类似天魔那种无形无相的灵魂之躯的特性，而且这个躯体在炼制之时还加入了天魔界的万恶之源，能吞噬大千世界众生的灵魂而变得更强，所以本座称之为——万恶之躯。”

　　“魂族八成族人的本源……”听到控神兽的话，雀阴眼中的怒火几乎就要喷薄而出，怒吼道：“孽畜，当初你挑起魂族和天魔界的战争，就是为了屠戮我魂族族人，炼制这具躯体？”

　　“没错，我的目的就是这个！”听到雀阴的话，控神兽抬起了头，那张威严的面孔瞬间化为了一个恐怖的魔鬼，狰狞一笑，道：“本座生来就有神无体，自我诞生以来，我寻找过无数载体，都无法和我的‘神’契合，本座找寻了无数年，发现就只有异魂兽的躯体最适合当我的载体，不过异魂兽太强，而且他的能力对我有着很大的克制作用，不好夺取，试探了几次都无功而返，最后我假意臣服于它，试图跟在它身边，然后找寻机会夺取他的躯体，但在这过程中，竟然被我发现了另一个秘密，原来你们魂族竟然是‘初’的残魂孕育出来的种族！”

　　“初的残魂？什么意思？初是什么？”雀阴看着控神兽，一脸疑惑。

　　“‘初’乃是大千世界第一个生灵的称谓，不，初的存在还在大千世界之前，甚至可以说大千世界就是他开辟出来的，他的存在才是独一无二！”控神兽面露向往之色的说着，然后看向雀阴，说道：“小子，你不会到现在还天真的以为，你们魂族是异魂兽那个家伙创造的？”


第1174章 释天争命三重境！

　　“当初异魂兽只是找到了‘初’的残魂，而那时候你们已经在那残魂中孕育，只是还没有成型，异魂兽只是加速了你们的诞生，所以确切的说，异魂兽不是你们的生母，只是保姆而已。”控神兽看着一脸失神的雀阴，说道：“异魂兽虽然能孕育灵魂，但却没有能力创造种族，更不可能创造像魂族这种强大的种族，不然它早就和‘那一族’一样，被大千世界众族联合起来抹杀掉了！”

　　“而且你难道没有发现，当年的魂王比起异魂兽还要更强这件事吗？若魂族是它创造的，你们的王怎么可能比异魂兽还强！”控神兽说道。

　　“魂族……不是祖神创造出来的……”控神兽说的一切，对雀阴的冲击太大，几乎颠覆了他的世界观，让他一时有些难以接受。

　　“哼，一派胡言！”鬼王看到雀阴被控神兽的一番话说的心神动摇，马上一步踏出，对着控神兽冷声说道：“孽畜，今天不管你说什么，都难逃一死！”

　　“我？难逃一死？”控神兽转头，看向鬼王，一脸不屑地说道：“凭你？”

　　“斩你足以，受死吧！”鬼王沉喝一声，手中的镰刀毫不犹豫的对着控神兽一斩而下，顿时，充斥的天道轮回之力的斩击，对着控神兽呼啸而出！

　　“哼，不自量力，本座就让你们体会一下，万恶之躯的恐怖！”控神兽不屑的冷哼一声，然后一步踏出，顿时，他身上的气息疯狂的增长，强大的气势冲击虚空，让整个不朽空间在剧烈的摇晃！！！！

　　“嘭！”强大的气浪冲撞，不仅将鬼王蕴含的天道轮回之力的一击崩溃，竟然还将鬼王整个人都掀飞了出去！

　　“怎么可能！”鬼王的身形被这股气浪硬生生推出百丈的距离，才稳住身形，然后看着一脸震惊控神兽。

　　“怎么会这么强！”被控神兽的气势惊醒，雀阴也是从失神中回过神来，来到鬼王身旁，看着气势滔天的控神兽，说道：“只是换了一具躯体而已，怎么可能让一下子变得这么强！”

　　“哈哈哈哈，本座的境界早就达到了释天第二境，之前只是被躯体局限了实力而已，现在这具躯体展现出来的，才是本座真正的实力！”控神兽看着两人，大笑道。

　　“释天第二境，命轮境！”闻言，鬼王和雀阴都是脸色一变，面露凝重之色。

　　造化境之上的境界在大千世界各族有很多种叫法，人族释天境、妖族叫做至尊境，玲珑族叫做命境，还有叫做神境和圣境的叫法，不过这都只是对这个大境界的统称。

　　造化境之上的这个大境界又分成了三重小境界，无论大千世界的各族对这个大境界的统称叫做什么，但对这个境界的三重小境界的称呼却是殊途同归。

　　造化境之上的第一重叫做‘改命境’，鬼王和雀阴便是处于这个境界，有着‘一入此境、逆天改命’意思。

　　第二重境界，便叫做命轮境，大千世界大多数的巨擘和枭雄，都是这个境界。

　　大千世界，强族林立，那些拥有入命境强者坐镇的种族，只可以称之为大族，只有拥有命轮境强者坐镇的种族，才能被称之为强族。

　　释天争命三重境，一境之差，天渊之别！

　　“孽畜，就算你是命轮境又如何，你不要忘了，现在的魂狱，可是在人族的太虚天。”突然，雀阴的神色一肃，对着控神兽沉声说道！

　　“滚！”控神兽闻言，眼睛一冷，探手伸出一掌，对着两人打出。

　　“嘭！”控神兽一掌打出，鬼王和雀阴联手，但两人刚刚和那掌印接触，被这一掌轰退，身体便犹如炮弹一般倒飞而出。

　　“轰！”强悍的掌印让不朽封印空间都是猛地一震，空间之上更是出现一个手掌形状的大坑，鬼王和雀阴直接被轰进大坑之中。

　　“走！”塌陷的空间之中，鬼王和雀阴爬了起来，就感觉浑身一阵酥软，惊骇的看向高空中的控神兽，对视一眼，然后身形一晃，向着塌陷的空间内部奔逃而去。

　　“太虚天？”控神兽没有去追两人，而是看着前方塌陷的空间，目光好似穿过了重重空间一般，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“咯咯咯。”突然，一阵银铃般的小声响起，而后鬼母的身影突然出现在控神兽的身侧，对着控神兽说道：“大人不用担心，人族九天十地的领袖现在都在人妖两族交界之处和妖族各族强者对峙，留在太虚天坐镇的两个老家伙也被我们牵制，所以现在的太虚天并没有能威胁大人的存在，大人不仅不用担心，就算想借此时机一报当年被封印之仇都可以。”

　　“哦？”闻言，控神兽神色一动，当年他被封印，其中大半是因为太虚天的强者出手，不然单凭身负重伤的异魂兽还没能力封印它，所以控神兽对太虚天的怨念也不小。

　　“李太虚在不在太虚天？”沉吟了一会，控神兽突然问道。

　　“李太虚不在，留在太虚天坐镇的是李太源和李太始。”鬼母回答道。

　　“李太虚不在？哈哈哈哈！”听到鬼母的话，控神兽突然狂笑起来，然后大吼道：“李太虚，当年你封印我，现在我就毁了你太虚天！”


第1175章 万恶魔君！

　　“吼~~！”控神兽的吼声穿透了一重重空间，进入到了不朽封印空间传递到幽魂世界，又从幽魂世界传递到太虚天。

　　太虚天，苍生殿！

　　李白正百无聊赖的躺在大殿中自斟自酌，突然，苍生殿中心处的太虚魂池之内，漆黑的池水突然泛起阵阵波纹，而后一个震天般的吼声从太虚魂池中传出。

　　吼声之中蕴含着大威势，竟然将整座苍生殿都震塌，深处大殿之中的李白更是连反应都没来及，就被这怒吼声给震晕了过去。

　　控神兽的声音，穿透了不朽封印空间，穿透了幽魂世界，甚至传到了整个太虚天！

　　太虚天数千万族人，无论是武者还是最普通的人，他们都听到了这个声音！

　　“李太虚，当年你封印我，现在我就毁了你太虚天！”吼声之后，又是一声震动天地的声音传来，回荡在整个太虚天上空，声音中蕴含着冲天怒意，一时间，整个太虚天所有的人都是一阵不寒而栗！！

　　一时间，整个太虚天沸腾了！！！

　　太虚天作为人族九天十地的圣地之一，还从来没有人敢在这里放肆，现在竟然有人这么明目张胆的在太虚天放肆，这可是前所未有的事情！

　　“糟了，太虚天的老家伙们好像不在！”太虚天上空，雀阴没有感应到太虚天强者的气息，不禁沉声说道。

　　“哼，肯定是杀楼和天魔界的那些家伙搞的鬼！”鬼王冷声说道。

　　“那我们现在怎么办？”雀阴沉着脸问道。

　　“静观其变吧，太虚天的底蕴不简单，控神兽还没能力在这里放肆！”鬼王沉吟了一会，说道。

　　“只能这样了。”雀阴闻言，只能点了点头，而后两人同时看向已经变成废墟的苍生殿，面露担忧之色。

　　雀阴担忧的是异魂兽，鬼王担心的，则是李言。

　　……

　　太虚天，控神兽的声音传遍整个太虚天之后，太虚天的强者纷纷出现，朝着控神兽声音穿出来的所在，发现声音传出的苍生殿已经变成了一片废墟。

　　最先出现在苍生殿的共七人，他们是除了身在人妖两族交界之地的李耳之外，太虚天嫡系四脉全部的造化境之上的强者。

　　“声音是从苍生殿传出来的，难道是幽魂世界除了什么变故？”七人看着已经变成废墟的苍生殿，天脉的一位老者开口说道。

　　老者的话音刚落，忽然，七人似有似有所感，纷纷瞪大了眼睛朝同一个方向张望。

　　那里，虚空忽然裂开一道缝隙，缝隙一出现，便直接崩为一道大口子，从那裂口之中，跌宕出一股让在场所有人都心惊胆战的恐怖威压。

　　不多时，一道威严的身影徐徐从中迈步走出，正是占据了万恶之躯的控神兽。

　　看到控神兽走出，太虚天的七人都是瞳孔一缩，而后天脉的那名老者对着控神兽呵斥道：“大胆，你是什么人，敢在这里放肆！”

　　“哈哈哈哈……本座，终于自由了！”控神兽没有理会天脉老者的呵斥，而是张开怀抱猖狂的大笑起来。

　　七人看着猖狂的控神兽，脸色难看无比，却都没有冲动的立刻动手，就连随后赶来的太虚天众人都被他们拦下，然后意示他们离开，因为他们都能清楚的感受到，这个突然出现的‘怪人’很强，比他们所有人都强。

　　“我是什么人？”许久之后，控神兽才转头，看向天虚天的七人，然后露出一副思索的样子，说道：“拥有了万恶之身的本座，已经不再是单纯的天地异兽，控神兽的名字也不在适合本座了，这躯体叫做万恶之身，又是域外天魔炼制，嗯……以后本座就叫‘万恶魔君’了。”

　　“控神兽，你是被镇压在魂族不朽封印中的控神兽，你怎么出来的！”控神兽说话的声音虽然不大，太虚天的七人都听到了，其中地脉为首的老者立刻惊声问道。

　　“本座说了，我现在叫做万恶魔君！”控神兽一双转头，目光朝七人扫了一下，然后拖长了声音，说道：“七个改命境，没想到一出来就看到这么多诱人的大餐！”

　　控神兽说话之时，嘴角边还下了一串晶莹剔透的口水，配上魂族魂王那威严的样子，说不出的好笑。

　　“呼呼！”这时，一阵劲风吹过，两道身影突然出现在太虚天七人的身旁，正是鬼王和雀阴两人。

　　“你们又是何人？”太虚天的七人明显不认识鬼王和雀阴两人，看到突然出现的两人，立刻警惕的问道。

　　“哦？雀阴，陆天平，你们竟然还在这里！”两人还没开口，控神兽戏谑的声音变穿了过来。

　　“雀阴？陆天平？”听到控神兽对两人的称呼，太虚天众人不禁一阵皱眉，而后天脉的老者突然看向雀阴，说道：“你是雀阴，魂族三魂七魄的雀阴！”

　　“陆天平……你是森罗十殿之平等殿的殿主，平等王陆天平！”玄脉脉主也认出了鬼王的身份，惊讶地说道。

　　“太虚天的老家伙们呢？”鬼王和雀阴此时可没心情去跟他们介绍自己的身份，立刻开口询问道。

　　听到鬼王的话，太虚天的几人不禁皱了皱眉，而后天脉的老者开口说道：“人妖两族交恶，始祖和二祖去了人妖两族之间的两界山，三祖和四祖……应该还在闭关吧。”

　　“李太虚不在？”听到天脉老者的话，鬼王不禁眉头一皱，然后看向控神兽，说道：“孽畜，你早知道李太虚不在？难怪敢这样大摇大摆的在太虚天放肆，这样看来，李太清和李太始应该也被你们牵制了吧。”

　　“看来天魔界这次不止为了释放你，还对太虚天有所图谋啊！”鬼王看着控神兽，一脸阴沉地说道。

　　“哼，本座和他们只是合作，他们有什么图谋关本座什么事。”控神兽不屑的说了一句，然后说道：“不过当年李太虚出手封印我，现在他不在，我倒是不介意趁他不在的时候，给他留下点念想。”说着，他将目光转向太虚天的七人，说道：“七个改命境，把你们变成本座的神奴，想必李太虚也会心疼一阵子吧！”


第1176章 异魂兽？李心语！

　　幽魂世界，此刻满是疮痍，狼藉不堪，虚空之上，沟壑交错，纵横来回，无数道空间裂缝横陈在天空之中，好似整个世界都快要崩溃一般。

　　魂狱和幽魂世界虽是两个空间，但却是互有联系的，之前在魂狱不朽封印空间中，控神兽和鬼王、雀阴三人的战斗，已经将整个不朽封印空间崩塌，就连魂狱都受到了极大的影响，差点崩溃。

　　李言和异魂兽所化的巨茧在鬼王布置的禁制保护下倒是没有收到波及，但不朽封印空间崩塌的时候，他和巨茧从虚无中坠落，竟然跌落到了幽魂世界中。

　　因为坠落了好几重空间，鬼王布下的禁制已经全都崩溃，李言守着异魂兽所化的巨茧，查探了一阵，发现巨茧没有受到什么波及，这才松了口气。

　　虽然他不知道今后这巨茧中破茧而出的会是上代的异魂兽还是自己的妖宠小白，但最重要的是李心语的残魂也在里面，若是李心语的灵魂受到影响的话，那李言真是哭都没地方哭去。

　　好在鬼王留下的禁制虽然破损的严重，但真正重要的却没有被影响到，巨茧更是毫发无伤，也算是不幸中的万幸。

　　“没想到居然又回到了幽魂世界。”确认巨茧没事之后，李言这才开始打量四周，发现自己竟然又回到幽魂世界之后，心中不禁一喜，旋即又哀叹一声，道：“唉，也不知道外面怎么样了！”

　　当时李言虽然没有看到鬼王他们的战斗，但在万千禁制中依旧感受到了他们那种战斗的余波震荡，甚至可能连那个空间都被他们之间的战斗打的崩溃了，不然自己也不会诡异的流落到幽魂世界，只是不知道那场战斗最终是谁胜谁负。

　　不过，那对李言来说，已经不重要了，他没有能力去左右那种层次的战斗，同样也不想被卷入其中，现在他只希望巨茧中的异魂兽能顺利的破茧就好了。

　　……

　　“嗡！！”九天之后，突然，黑色巨茧之中忽然传出一声翁鸣，盘坐在黑色巨茧不远处的李言立刻睁开眼睛，发现那庞大的巨茧之中，突然冒出一股黑色的火焰，燃烧了起来，而后一头千丈巨兽的虚影骤然在巨茧的上空浮现，威严的凤眸冷冷地凝视着李言，目光中对好似有着什么深仇大恨一般。

　　“轰！”被那目光凝视，李言也是立刻感受到一股庞大的压迫力临身，好像要将他碾压一般，好在李言是灵魂状态，再加上不败之躯对这种威势压迫有极强的抵抗力和适应性，这才没有被这股威势镇压。

　　李言不断地催动自身的力量，与天空中那千丈巨兽散发的恐怖威力对抗，同时心中也是暗暗苦笑，猜到了是怎么回事。

　　小异魂兽曾经是他的妖宠，他还掌控着小异魂兽的魂引，能随时掌控小异魂兽的生死，现在小异魂兽和上一代的异魂兽融合，不管是以哪个意识为主，破茧之后都将是一尊超越了造化境的庞然大物，这种存在怎么会甘心让李言这种蝼蚁掌控自己的命脉。

　　李言也不是没想过以魂引来逼异魂兽就范，但他觉得他所掌控的魂引，应该已经不足以威胁到异魂兽的生命，更重要的是，李心语的灵魂还在它手上，李言不敢赌。

　　抬头，李言探手一挥，一道黑色流光便从他手中飞出，向着天空中那千丈巨兽飞去，巨兽见状，眼中顿时闪过一丝喜色，然后张口就要将那道流光吞下，但是，就在千丈巨兽张口，要吞掉那道魂引的时候，另一个波动又从下方的黑的巨茧中传出。

　　这股波动不仅阻止了千丈巨兽虚影吞掉魂引，还将其倒卷而回，拉进了黑色巨茧当中，同时也让那道魂引重新回到了李言的灵魂之中。

　　“嗯？怎么回事？魂引又回来了！”魂引重新回到自己身上，让李言眼前一亮，同时又疑惑不已，心中暗暗想道，难道是小异魂兽的意志阻止了上代异魂兽收回魂引？

　　“嗡！”就在李言正疑惑不已的时候，天空中又传来一声翁鸣，而后李言立刻感觉身上的威压倍增，那种重如山岳般的压力，就算是此时的李言都无法承受，他感觉自己的灵魂仿佛就要被这股压力碾压至渣一般。

　　“嗡嗡！”但是就这股威压即将把李言镇压的时候，另一股波动再次出现，瞬间抵消了这股庞大的威压。

　　“嗡！”磅礴的威压刚被抵消，但李言还没来得及喘口气，那一股更加强大的威压又从天而降，不过立刻又被另一股波动抵消，如此循环了好几次，才消停下来。

　　“这算是什么事啊！”李言苦笑的看着黑色巨茧，一阵无语，他都主动将魂引还回去了，是你自己不要，又送回来，现在有这样折腾人，到底是要闹哪样啊！

　　“小言，千万不要将魂引还给它！”就在李言正郁闷不已的时候，一个声音忽然在他脑海中响起。

　　声音是来自小异魂兽的那道魂引，但其中穿出来的声音却不是小异魂兽的声音，而是一个让李言一听到就有种想哭的冲动的声音，因为这个声音，是李心语！

　　“姐姐……是你吗？”李言声音颤抖的问道。

　　“嗯，是我！”李心语的声音再次传来，欢喜地说道。

　　“姐姐，你现在怎么样？里面是什么情况！”激动过后，李言立刻沉声问道。

　　虽然不知道小异魂兽和上代异魂兽之间的融合发生了什么，但此刻通过魂引和李言对话的居然是李心语，李言猜测其中肯定是出现了什么变故！

　　“我也不是很清楚，我醒来的时候，发现自己在一片灰蒙蒙的空间里，一旁还有一大一小两个怪兽在争吵，那小怪兽看到我醒来，就告诉我它是你的妖宠，然后它将自己的一切都给了我，让我和里面这个大怪兽争夺身体，自己就消失了。”李心语说道。

　　“小白将一切都给了你，让你和上代异魂兽争夺身体？”闻言，李言沉吟了一会，在心里暗暗将实情分析了一遍，然后说道：“姐姐，不管如何，你现在就按照小白的话去做，千万不要让它占据了那个身体！”


第1177章 异魂兽的条件！

　　“姐姐，不管如何，你现在就按照小白的话去做，千万不要让它占据了那个身体！”李言沉声对着李心语说道。

　　“嗯，我知道了，不过小言你一定不要把魂引还给那个大怪兽，小怪兽说魂引可以牵制它，你还给它我就争不过它了！”李心语闻言，也是认真的回答了一句，然后向着李言交代了一句，便没有了声息，显然是去和异魂兽争夺躯体去了。

　　李言则是一脸凝重的看着黑色巨茧，脸色一阵变换，他之前只是期待着两代异魂兽融合之后，再以魂引换取李心语重生，只是他怎么都没想到事情会发展到现在这种情况，李心语会以和上代异魂兽争夺躯体的这种方式复活。

　　上代异魂兽可是自远古就诞生的天地异兽，存在无数万年，李心语虽然继承了小白的一切，但未必就斗得过异魂兽，只希望魂引的存在能帮她夺得躯体重生吧。

　　时间飞逝，七十二天一晃而过，这期间异魂兽也是几次三番传出意念，让他归还魂引，但知道了魂引作用的李言如何会听异魂兽的话，每一次都是毫不犹豫的拒绝，不过让李言意外的是，异魂兽竟然没有对他施展什么强硬手段来夺取魂引，也不知道是因为正在和李心语争夺身体无暇分心还是什么原因。

　　不过虽然担心，但李言却无法插手，只能安静的守着黑色巨茧，耐心等待。

　　“轰！”陡然一声巨响。

　　黑色巨茧的突然爆裂，漆黑的气息席卷，如龙卷风一般席卷天际，然后慢慢收敛。

　　“嘤咛！”不多时，黑色的龙卷风收敛，而后中传来一个女子的声音。

　　黑气散去，一个身穿黑色长裙的漂亮少女出现在李言眼中。

　　她有一张皓月般的精致脸庞，大大的眼睛，长长的睫毛，薄薄的嘴唇，此时那一身黑色长裙，将她玲珑的身姿衬托的清丽无双，灿烂的笑容看着李言，可眼角却挂着喜悦的泪水。

　　看到这熟悉的面容，李言也是泪流满面，虽然李心语现在的样貌只有十六七岁的样子，一如当年，没有一点变化。

　　“姐……姐姐？”虽然心中一惊确认，但李言还是有些不敢相信，带着一丝不可思议道。

　　“小言！”李心语忽然冲上前来，一把冲入李言怀中。

　　李心语扑入李言怀中，李言也一把抱住李心语，此时他已经确定了，这就是李心语，不会错的。

　　感受着熟悉的怀抱，李言顿时微微颤抖，鼻头一酸，心中各种一种喜悦、亲情、迷恋等情绪复杂的交织在一起。

　　“姐姐，和异魂兽的争夺，是你赢了吗？”许久后，李言才放开李心语，问道。

　　“应该……不算是吧。”李心语摇了摇头，说道：“其实要真的争夺的话，我完全不是那个大怪兽的对手，这些天和它争夺身体的时候，每次都是我被挤出去，但每次都在我要被挤出去的时候，大怪兽就会出现一些问题，然后我挤又回来……就这样，我们僵持了很多天，最后它放弃了。”

　　“它放弃了？”听到李心语的话，李言不禁皱了皱眉，说道：“你确定！”

　　“不确定，不过我觉得它应该没有骗我，而且它还提出了条件。”李心语说道。

　　“哦？有条件就好，它提了什么条件？”李言马上问道。

　　“它说要亲手杀死控神兽。”李心语说着，然后问道：“控神兽是什么？”

　　“看来这异魂兽对控神兽的怨念很深呐。”李言摸了摸下巴，然后暗中传音对太一问道：“前辈，您决的异魂兽的话可信不可信？”

　　“异魂兽乃是天地间最奇特的异兽之一，独一无二，它有着自己的尊严，不屑说谎，而且它说出的每一句话都会有天道感应，不可能食言，我想应该是他在融合之中出了什么问题，让它不能完整的重生，所以才会突然放弃。”太一说道。

　　“会是什么问题，让它连重生都能放弃？”李言又问道。

　　“异魂兽的转魂重生大~法我也听说过，这是一种要放弃一切涅磐重生的秘法，放弃一切，也就意味着上代异魂兽将自己的一切都转生成了这一代的异魂兽，也就是说现在的异魂兽没有灵魂，没有命格，什么都没有，有的只是残存的一些意志而已。

　　这一代的异魂兽将一切都给了那个小女孩，二者融合，命格已经发生了变化，就算它夺取过来，也已经不是异魂兽的命格，这种命格就算它夺取过来，那么重生之后的它也不再是天地间独有的异魂兽，而异魂兽这一种族很可能会因此从此消失在天地之间，这是异魂兽不愿意看到的，异魂兽很可能是在这段时间里意识到了这一点，所以它才会选择放弃。”太一分析道。

　　“这么说，异魂兽选择放弃和我姐姐争夺身体，只是为了延续异魂兽这个种族，而不是在耍什么阴谋诡计？”李言说道。

　　“没错，不然以异魂兽的能力，这段时间早就将那女孩的命格吞噬掉了，哪里还会等到现在，对异魂兽来说，自己的重生与否和种族延续比起来，简直不值一提。”太一肯定地说道。

　　“好吧，那我就放心了！”听到太一肯定的回答，李言这才安下心来，然后对着李心语说道：“姐姐，答应它的要求。”

　　“那个……我已经答应了。”闻言，李心语有些不好意思地说道。

　　……

　　太虚天，苍生殿上空，鬼王、雀阴和太虚天的七大造化境之上的强者和万恶魔君控神兽相对而立，虽然在人数上占据着绝对的优势，但太虚天众人却依旧脸色凝重。

　　不仅是因为万恶魔君表现出来的强大实力，更因为这里是太虚天，若是他们真的在这里打起来，恐怕不管最后结果如何，整个太虚天都将不复存在了。

　　“嘿嘿，当年李太虚出手帮着异魂兽将我封印，现在他不在，我倒是不介意趁他不在的时候，给他留下点念想。”说着，他将目光转向太虚天的七人，说道：“七个改命境，把你们变成本座的神奴，想必李太虚也会心疼一阵子吧！”


第1178章 恶战太虚天！

　　“两位，不能任由他在太虚天放肆，必须将战场从这里转移！”天脉老者凝重的看了一眼万恶魔君，然后转头对着鬼王和雀阴说道。

　　“已经来不及了。”雀阴闻言，却是对他摇了摇头，然后朝着万恶魔君看去。

　　“轰！”目光所及，只见万恶魔君已经一步踏出，脚步所踏之处的惊雷之声，让整和天空都剧烈颤抖起来！！！

　　“轰隆隆！”紧接着，一股恐怖的气势从万恶魔君的身上爆发而出，黑气滔滔，化为了滚滚乌云，遮蔽了整个太虚天的天空。

　　阴风煞煞，凛然的邪恶气息化为了诡异的风暴，席卷了整片天空，一时间，整个太虚天内，包括九大改命境强者在内，所有人全都被那股邪恶之力给压制了几分！！

　　“堕落魔爪！”万恶魔君手掌对着周身无边的滚滚黑气轻轻一握，只见得那充满恶念的黑气便是剧烈翻腾而起，旋即一只通体漆黑的巨大龙爪自其中缓缓而出，带着震耳欲聋的怒吼之声，仿佛这从黑气中伸出的巨大龙爪只是一部分，里面还有什么恐怖的生物即将出现一般。

　　“当年若不是李太虚，我也不会被封印于此近万年，今日，本座不仅要把你们变成神奴，还要毁了整个太虚天！”

　　伴随着那最后一个字音从万恶魔君嘴中传出，他骤然抬头，右手一压，那恐怖的巨大龙爪便带着压天之势，对着九人轰然落下。

　　“一起出手！”雀阴目光微微闪烁，大手一挥，铺天盖地的魂力自其体内暴涌而出，然后如同滚滚乌云般与那巨大龙爪冲击在一起，然而，在两者接触的第一霎，雀阴的魂力便是直接溃散，然后余势不减的对着九人碾压而去。

　　见到这万恶魔君一出手便是这等威势，就算是太虚天等人也不敢有丝毫怠慢，各自的大道之力急忙涌动，一道道威力惊人通天光柱破空而出，和那恐怖龙爪碰撞在一起。

　　“砰砰砰！”九道自我大道和那恐怖龙爪碰撞在一起，一股恐怖的飓风顿时在天空之上爆炸而开，毁灭般的余波肆虐开来，将下方方圆数十里的建筑全都毁灭殆尽。

　　“噔噔！”天空上，飓风爆裂，九道身影都是蹬蹬暴退，太虚天七人中实力稍弱的三位长老即便身和大道，衣衫都是被这四种恐怖的冲击毁了一半，看上去显得颇为的狼狈，看这模样，显然这次碰撞中，九人联手都没能在万恶魔君手中讨到丝毫的好处。

　　“镇魂印！”一招得势，那万恶魔君的脸上也是浮现一抹冰冷笑容，旋即她双手飞快结印，而后右手突然对着下方一按。

　　“轰隆隆！”竟然的魂力自其掌中涌出，汇聚成一道足有千丈庞大的黑色印章，带着震人心魄威势，出现在了九人上空，然后狠狠的对着众人镇压而下。

　　“是我族的镇魂印——混账！”雀阴看到那狠狠落下的镇魂之印，愤怒的大吼一声，但镇魂印的速度极为惊人，只听雀阴怒吼之后，还不待众人反击，便是如同泰山压顶一般，将九人狠狠的镇压而下，轰进了下方大地之中。

　　“好强！”太虚天等人望着这一幕，脸庞上的骇然之意越发浓郁，汇聚九位实力达到造化境之上的强者联手，却是在万恶魔君手中如此的狼狈，虽说后者的修为比九人强上一个档次，但这一面倒的战局也未免太夸张了一点。

　　“嘭嘭！”龟裂的大地之中，几道狼狈的身影再度冲出，最后悬浮在半空中，面色都是有些青白交替。

　　以他们的修为，就算放眼整个大千世界，都是顶尖的强者，现在九人联手，竟然还被打成过这种模样，这让他们情何以堪？

　　“太虚天的诸位，不要再有所顾忌了，此獠不灭，将永无宁日。”鬼王看着太虚天的七人，面色阴沉的冷喝了一声，他能看出太虚天的几人为了不让太虚天遭受太大的破坏，一直都有所保留，但控神兽此时表现出来的实力实在太过恐怖，再这样下去的话，恐怕就得开始出现伤亡了。

　　听得他的话，太虚天的七人眉头也是微微一皱，而后天脉的那位老者叹息一声，开口道：“看来，眼下只能先打败强敌再说了。”

　　“太虚天众人听令，立刻带着所有人撤离太虚天！”

　　一声令下，太虚天一种强者马上带着所有人开始撤离，他们都知道，那种战斗不是他们能参与的，这时候保全自身才是最重要的，不一会，方圆千里之内就变得空荡荡的，一个人影都看不见。

　　所有人撤离之后，太虚天的七人面色也是缓缓凝重，七人悬浮在万恶魔君四周，周身的自我大道开始膨胀，本就浩瀚的气息，也是迅速暴涨起来！

　　“吼！”鬼王见状，也是身形一晃，一声怒吼响彻这片空间，而后整个人开始急速膨胀，最后竟然与那磅礴的自我大道合二为一，化为一具足有千丈庞大的青面獠牙的恶鬼，恐怖的威压也是降临而下。

　　另一边，雀阴望着鬼王这般变幻本体，也是一怔，目光微微闪烁，片刻后，手印急速变幻，顿时，一股连天地都是为此震荡的浩瀚魂力，由其体内弥漫而开，这种时候，他似乎也是开始施展所有力量了。

　　“冥鬼族？鬼王？哼！”看到鬼王化身庞然恶鬼，万恶魔君确实不屑的冷哼一声，然后看向雀阴，眼中的不屑之意更浓。

　　感受到万恶魔君的目光，鬼王和雀阴都是怒火中烧，身为造化境之上的至强者，他们也曾有着纵横天下气魄，何时被人这样轻视过？不过就在他们正准备出手的时候，却被另一个声音阻止了下来。

　　“两位，请等一下！”就在鬼王和雀阴正准备出手的时候，太虚天天脉的老者却突然阻止了他们，说道：“先前我等七人有所顾忌，但此时已无后顾之忧，安能让此獠继续在太虚天放肆，两位还请观望，看我太虚天如何御敌，击退此獠！”

　　“击退我？就凭你们？”万恶魔君闻言，不屑的开口道。

　　天脉老者看了他一眼，忽然开口道：“四脉，太虚天衍大阵！”


第1179章 太虚天衍大阵！

　　“太虚天衍大阵！”天脉老者忽然开口道。

　　“轰轰轰轰轰轰轰~~！！！！！”随着老者话音落下，七条通天光柱顿时从太虚天的七名强者身上冲天而起，正是他们各自的自我大道，并且在七人的自我大道出现后，太虚天的大地之上，还有着大量黄色雾气涌出。

　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　黄色雾气之中，轰然传出阵阵龙吟咆哮，而后雾气之中飞出一条条黄色巨龙，盘旋在七条通天大道之中，顿时，七条自我大道笼罩的区域，轰然间被大量的黄色雾气笼罩，整个天空之巅，都瞬间被无量地气填满。

　　这些黄色雾气，便是太虚天的龙脉地气，盘旋在太虚天七人自我大道之上的，赫然便是太虚天龙脉地气所化的大地龙脉，不过这些大地龙脉比起一般的大地龙脉，明显冲充满灵性的多，其中蕴含的龙脉地气也是不能同日而语。

　　“太虚天衍大阵？以自我大道御动整个太虚天的龙脉地气御敌，大道天衍、龙脉盘旋，以龙脉之气连接不同的自我大道，大道之力每增一道，威力增一倍，太虚天的底蕴，果然强大！”鬼王看着龙脉盘旋的七条自我大道，不禁一脸感叹地说道。

　　“是啊，太虚天的存在，足以让人族的整体实力稳居大千世纪所有强族前十之列，可惜人族人心不齐，没有凝聚力且太爱内斗，不然在太虚天的领导下，人族的整体实力估计都能排进大千世界强族的前五之列。”雀阴说道。

　　“人族？嘿嘿，不说也罢！”鬼王好似想到了什么，神秘的下笑了笑，说道：“太虚天衍大阵，七人布阵，大道之力七倍递增，不知道能不能压制控神兽那孽畜。”

　　“太虚天衍大阵，李太虚创造的阵法？”七道光柱之中，万恶魔君看着周围弥漫的大道之韵和龙脉地气，脸色没有一点变化，淡淡道。

　　“我们七人，同诛来敌，还我太虚天一片清明！”天脉老者眼睛一瞪，高声道。

　　其余几人并没有说话，但一个个战意冲天，显然也想要将万恶魔君击退。

　　“就凭你们？”万恶魔君露出一丝不屑，然后抬头，目光淡淡的转向星空之上。

　　隐藏在那里的是三名天魔界的魔神，他们感受到他的目光，都是心中一抖。

　　“他发现我们了？”一名魔神转头看向另外两尊魔神，不敢相信的问道。

　　“应该不会吧，我们现在还没进入到大千世界的范围，他就算再强，应该也发现不了我们才对。”一尊魔神有些不确定地说道。

　　“管他呢，就算发现了我们又怎么样，我们的目的和他又没有冲突，而且他的身躯还是‘自在天’大人炼制的，他不可能对我们出手。”最后一尊魔神满不在乎地说道。

　　“也是，我们现在要担心的，是能不能找到隐藏在太虚天的那件东西，极为大魔神大人如此大动干戈为我们制造机会，要是找不到的东西话，他们肯定会非常生气。”另外两尊魔神文闻言，也是点了点头，说道。

　　“时机差不多了，等他们打起来，我们就可以趁乱潜入太虚天，找寻那件东西。”三尊魔神对视一眼，同时沉声说道：“此次，只能成功，不许失败。”

　　……

　　“太虚魂衍大阵——转！”

　　“轰~~~~~~~~~！”

　　太虚天，七大改命境强者同时出手，调动各自自我大道之势，庞大的力量轰然汇聚，凝成一股十三彩光辉，对着万恶魔君笼罩而来。

　　“轰！”虚空之上，万恶魔君脚步一踏，脚下一瞬间出现一个浩大的琉璃圆盘。

　　琉璃圆盘如罗盘之状，上有无数玄奥符文跳动，万恶魔君站在罗盘中心，随着琉璃罗盘徐徐转动，一股浩大之力从罗盘之中喷薄而出，向着十三彩光辉碰撞而去。

　　琉璃圆盘，乃是万恶魔君的命轮显化，而命轮则是众生命格实体化的象征，其中蕴含的浩瀚之力，比自我大道还要强势。

　　“嗡！”然而，让万恶魔君惊愕的是，他脚下罗盘之中爆发出来的浩大之力竟然无法抵挡十三彩光辉，那十三彩光辉好像无相无相，竟直接穿过了命轮之力，落在了他的身上，将他和他脚下的命轮一同笼罩了起来。

　　“昂！”十三彩光辉笼罩，伴随着阵阵龙吟之声传出，一股恐怖至极的力量开始扭曲、旋转，仿佛要将中心的万恶魔君当场绞杀一般。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　十三彩的光华绽放，强势的力量扭曲空间，虚空顿时炸碎大半。

　　太虚天的七大改命境强者，各自身环大道，踩着大地龙脉，落在十三彩琉璃罗盘之上，身后一条浩大的通天光柱连通整个太虚天世界，无尽的龙脉地气如同源源不断的力量，灌输七人体内，疯狂的催动琉璃罗盘。

　　万恶魔君站在琉璃罗盘中心，被十三彩光华笼罩，一动不动，好似被禁锢了一样。

　　“此阵是始祖专门为了对抗命轮境强者创造的，内部天衍空间能禁锢命轮之力，我看你还能怎么破！”一名太虚天强者大喝道。

　　“太虚天衍——转！”七人同时一声大喝。

　　“轰隆隆！”七道光柱合拢，将万恶魔君的命轮挤压，而后内部的十三彩光辉快速旋转而起，强势无匹的力量不止让虚空颤动，更好似牵动了遥远星空中的无数星辰都一起旋转起来。

　　不止如此，大千世界，人族中域的玄州，此时天空中都是出现了一个巨大的漩涡，漩涡好似一个漏斗一般，卷起无尽风暴，并且绕着天空逆时针猛烈转了起来。

　　命轮之上，被十三彩光辉笼罩的万恶魔君承受着浩大的力量，好似真的无法破开这个大阵一般，动弹不得，脚下的命轮之上，更是出现了一丝碎裂。

　　“终于承受不住了吗？”看到这一幕，太虚天的一众强者立刻兴奋的大叫一声，然后齐声道：“诸位，再次发力，绞杀此獠——转！”


第1180章 激战！

　　“终于承受不住了吗？”看到万恶魔君的命轮出现裂缝，太虚天的一众强者立刻兴奋的大叫一声，然后齐声道：“诸位，再次发力，绞杀此獠——转！”

　　“嗡~~~~~~~~~！”七人再次全力催动太虚天衍大阵，十三彩光辉扭转，万恶魔君脚下命轮轰然剧颤了起来，好似一瞬间不受控制了一样。

　　大千世界众生，无论何种形态，命轮都是绝对重要的东西，若是命轮碎裂，就代表生命走到了尽头，命轮破碎，代表一种彻彻底底的死亡，没有丝毫生还的机会。

　　“轰！”在太虚天衍大阵十三彩的光辉绞杀下，万恶魔君脚下的明林轰然摇晃了起来，其上的裂纹压实越来越明显，好似马上就要崩溃了一般。

　　“李太虚，老匹夫！”万恶魔君见此，也是怒叫道。

　　“啊~~~~~~~~~~~~！”突然，万恶魔君大吼一声，脸上一横，手掌一伸，白皙的手掌顿时化为黑色龙爪，而后竟然一爪抓向自己的命轮。

　　“轰！”一声巨响，万恶魔君的手爪轰然抓入自己的命轮之中，顿时，一股大恐怖的气息瞬间喷薄而出，射向四面八方。

　　激发命轮，能让命轮瞬间爆发出数倍的力量，同样对命轮的伤害也非常大，眼见无法挣脱太虚魂衍大阵，万恶魔君也是狠心极大，当机立断，瞬间激发自己的命轮之力。

　　“轰！”命轮爆发，恐怖的力量瞬间将笼罩在命轮之上的十三彩光辉冲散，这股力量虽然没有冲破太虚天衍大阵，但也让这座阵法不再那么牢固，并且暴露出了空隙。

　　“破！”万恶魔君看准时机，化为龙爪的手掌一挥！

　　“轰！”强大的一击，轰然破开了太虚天衍大阵，脚踏命轮，万恶魔君瞬间爱你脱出了太虚天衍大阵的范围。

　　“太虚天衍大阵大阵？确实很厉害，但现在本座已经出来，接下来就该你们受死了！”脱离了太虚天衍大阵的万恶魔君恶狠狠的看着七人，带着杀意说道。

　　“你以为太虚天衍大阵大阵只能困杀吗？”天脉老者闻言，冷冷的回了一句，然后对着其他人大喝道：“太虚天衍大阵，合击！”

　　“你以为本座还会让你们合阵！”万恶魔君淡淡的说了一句，而后，化为龙爪的右手轰然再度对着七人一爪而至。

　　“轰！”一剑斩出，从星空到大地，尽是狂躁的黑气，恐怖的力量形成肆虐的风暴，冲刷向太虚天七人。

　　“合阵！”太虚天衍大阵中，太虚天七人同时大喝。

　　“嗡！”以天脉为首，其余六人同时将力量填入天脉老者体内，老者的自我大道瞬间膨胀七倍，大道光柱更是化为神兵剑锋，然后携带七人之力，斩出一道剑形长龙，轰然冲向万恶魔君的龙爪风暴。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两股巨力冲撞而起，在虚空中剧烈碰撞，然后彼此谁也不服谁的僵持之中，四周余波更是刺破了无数虚空，最后双双消弭。

　　下鬼王和雀阴惊讶的看着天上，在太虚天衍大阵的加持下，太虚天七人的大道之力激增七倍，联手合力，竟然还被万恶魔君一人之力压住了。

　　一境只差，距离居然如此之大，命轮境，究竟有多强？

　　“七人合力，也只有这种程度？那就去死吧！”天空之上，万恶魔君凛然一笑，然后脚步一踏，命轮再次乍现，而后双手抬起，黑气缭绕的手掌对着七人凌空一爪。

　　“轰！”命轮旋转之下，九天通天光柱轰然从天而降，磅礴的力量在万恶魔君的龙爪之下汇聚，形成一只滔天巨爪，轰然一爪抓向七人。

　　九道光柱，赫然正是九条天道，命轮之力与天道相连，命轮一转，九条天道乍现，威势竟然将太虚天七人的自我大道之力都压制了下来！

　　“九道相杀——堕落龙爪！”

　　一爪出，九道光柱骤然爆发出刺目光辉，整个天地都是耀眼的白光，巨大的堕落龙爪抓下，带着一往无前的猛烈之势，龙爪笼罩之下，虚空尽皆爆碎，仅仅望之一眼，好似天地都被抓爆一般。

　　“合击！”七人见此，都是面色大变，立刻再次合击，迎着巨大龙爪撞去。

　　“嘭！”这一次，集合了七倍自我大道之力的合击，在堕落龙爪粗暴的气息下，竟然将一个呼吸都无法僵持，就被尽数一冲即散。

　　命轮境，以命轮之力御动大千天道，自然有其强大至极的一面，以天道之力压制自我大道，这才是天道之力的极致。

　　“全力催动地脉龙气，合击！”看到自己这边的合击之力竟然瞬间被击溃，七人都是脸色大变，而后天脉老者一咬牙，大吼道：“全力催动地脉龙气，合击！”

　　“好！”几人闻言，同时点头，然后再度出手，合力将自己的大道之力灌注到天脉老者身上。

　　“昂~~~~~~~！”不止如此，几人将自己的大道之力灌入之后，大道光柱之上盘旋的大地龙脉也是同时发出一声嘹亮龙吟，而后七条盘旋在大道光柱之上的巨龙竟然同时扭动，然后钻进了七条自我大道之中。

　　大道合击、龙脉加持，七人的大道之力在融合了太虚天的大地龙脉之后，在七倍的基础上再增一倍，顿时间，天脉老者周身的大道光柱骤然激增十倍，四周虚空剧颤，十四倍自我大道的恐怖力量，惊天动地。

　　“嗡！”惊天动地的自我大道化为在全力催动之下，这一次彻底化为了剑型，而后在天脉老者双掌合十，全力一挥之下，大道剑罡轰然冲向堕落龙爪。

　　“龙脉合击——大道之剑！”

　　大道化剑，剑河冲刷，无量剑气轰然斩过，所过之处，虚空尽碎，庞大的冲击，带着一往无前之势和堕落龙爪碰撞。

　　“轰！”两者碰撞，惊天动地的余波震荡而开，而后两股力量轰然溃散，但，这时，天脉老者和万恶魔君的身形却突然出现在碰撞之处，天脉老者手握大道之剑，对战万恶魔君。

　　“轰隆隆！”两人直接对碰，一声惊天巨响再次响彻天地，天脉老者手中大道之剑的剑尖之处，再度出现大量流光喷薄而出。

　　“昂~~~~~~~”光辉照耀、剑气冲刷，其中更有惊天龙吟传出，万恶魔君所在之地的后方，虚空破碎，无量剑气更是逼的万恶魔君不断退后。

　　“地脉？你们竟然能调动地脉之力，李太虚竟然留下如此阵法，看来我的确小觑了你们太虚天！”万恶魔君紧盯着天脉老者，带着一股冷杀之气道。

　　地脉，就是大地龙脉的始源，大千世界的地之脉络，整个大千世界所有的大地龙脉都是从地脉中诞生，所以地脉之力，也没称之为大千世界的大地本源之力。

　　虽然太虚天只是一条地脉的一部分所化，但其中蕴含的力量已经恐怖如斯，由此空间，若是一条完整的地脉，其中蕴含的力量该有多恐怖！

　　“既然如此，那就速速退去，不然我等必将全力将你绞杀！”天脉老者沉声说道。

　　“是吗？”万恶魔君闻言，嘴角却是不自觉的再度露出一丝冷笑。

　　“执迷不悟，看剑！”天没捞着见此，哪里还不明白对方的想法，顿时再次一剑斩出，声音和轻柔，却透着一股无边的气势。

　　万恶魔君毫不畏惧的挥爪迎上。

　　“轰！~”剑、爪相击，恐怖的力量让四周的虚空尽皆破碎，空间大范围坍塌，形成一个巨大的黑洞，黑洞之中，不断有着剧烈的碰撞之声传出。

　　“没想到太虚天衍大阵竟然能收取地脉之力，李太虚果然是深不可测，竟然能创出此等大阵。”雀阴看着天空中的黑洞，不禁感叹一声，说道。

　　“是啊，在大千世界，除了那一族之外，我还没听说过有谁能调动地脉的力量，李太虚竟然做到了，开来教主当年对他另眼相看，也不是没有原因的。”鬼王点头说道。

　　“哦？冥河老祖和李太虚当年也有过接触？”雀阴闻言，马上一脸惊奇的问道。

　　冥河老祖，当年强势的天下第一人，是引领了大千世界一个时代的强者，修为更是达到了前所未有的命境第三重，放眼整个大千世界的漫长历史，能与之比肩的也不过寥寥几人而已，能让他另眼相看的人，其潜力可想而知。

　　“没错，虽然当年李太虚才刚刚崭露头角，人族也还没有现在昌盛，但教主在见过李太虚之后，曾预言，人族若为此人领导，必将强势崛起，甚至会成为大千世界的天地主角之一，可惜，李太虚成长起来之后，非但没有成为人族领袖，反而隐居不出，但就算如此，有他在的人族，在大千世界的强族之中也稳稳的位居前十之列，可见此人的强大。”说着，鬼王顿了顿，然后接着说道：“我甚至怀疑，李太虚的修为是不是已经超越了命轮境，达到了那恐怖的命境第三重！”

　　“命境第三重……不可能吧。”雀阴闻言，却是一脸不相信地说道。

　　释天争命三重境，前两重的差距就已经很大了，但相比起第三重，前两重又完全不是一个概念，自古以来，能达到那个境界的人，无一不是引领了一个时代的至强者，在他们所在的时代，甚至都被冠上了天下第一人的称号，可见此境界的强势程度。

　　就算当年魂族的魂王和祖神异魂兽，也都没有达到过那种境界，人族虽强，但比起当年的魂族还有所不如，雀阴是在很难相信，人族会有那等强者出现。

　　“谁知道呢，我只是有这种感觉而已。”看到雀阴一脸不信的样子，鬼王不禁苦笑一声，摇头说道：“你们都没有和李太虚接触过，但我在他还未改天入命之时就和他接触过，此人当时给我的感觉就是深不可测，就像教主给我的感觉一样，如今这么多年过去，谁知道他已经成长到了什么程度。”

　　“更何况，人族之人全都是心机深沉之辈，他们可以说是大千世界最会藏拙的人，李太虚要是真的达到了那种境界又隐而不发的话，那他肯定在图谋着什么不得了的事情。”鬼王又说道。

　　“呵呵，不管如何，我还是不相信他会达到那种境界。”雀阴摇头说了一句，然后看着天空中的黑洞，说道：“看来要分出胜负了，太虚天只是一条地脉很小的一部分，其中蕴藏的地脉之力有限，他们就算借助了地脉之力，估计也很难打败控神兽那孽畜，我们要出手吗？”

　　“再等等！”鬼王闻言，沉吟了一下，然后沉声道。

　　“轰隆隆！”天空中，黑洞之中传出的震动原来越剧烈，四周更是流光飞舞。

　　“地脉之力用尽，太虚天的人要败了，还不出手？”雀阴焦急道。

　　“我想，那孽畜已经到了极限了吧！”鬼王沉声道。

　　“什么意思？”雀阴问道。

　　“那孽畜这应该是第一次施展命轮之力，命轮的力量不可能无止休使用，一旦调用，自身必有损耗，或者说，命轮境强者每一次战役，调动命轮之力的时间是有限的，斗了这么久，那孽畜的命轮应该已经到极限了。”鬼王沉声道：“准备出手吧，全力出手，里外合攻，灭了那个孽畜！”

　　“好！”雀阴闻言，兴奋飞入点了点头，而后一步踏出，双手飞快结印，然后双掌合十，顿时，澎湃的魂力汇聚到他的面前，在其双掌之上渐渐的凝现出一个黑洞，黑洞旋转，仿佛能吞没一切一般。

　　另一边，鬼王大道展现，而后整个人与自我大道合一，再次展现千丈恶鬼之身，右手一握，天道轮回之力凝为白色镰刀，轮回之力蓄势，刀刃越来越亮，力量也越来越强，一股恐怖厚重之气轰然逼向四方。

　　“轰！”突然，天空之中猛地传来一声巨响，而后那恐怖黑洞破碎，一道身影狼狈的倒飞而出，紧接着另一道身影紧追而至。

　　“出手！”看到那紧随而出的身影，鬼王眼神一凝，大声叫道。


第1181章 罪恶形态！

　　“哈哈，地脉之力用尽，我看你怎么和我斗，死吧！”黑洞之中，突然传出万恶魔君猖狂的声音，而后只听见一声沉闷的撞击声从黑洞之中传出。

　　“轰！”天空之上，黑洞之中猛地传来一声巨响，而后那恐怖黑洞破碎，一道身影狼狈的倒飞而出，是太虚天天脉的老者，紧接着另一道身影紧追而至，正是万恶魔君。

　　“出手！”看到那紧随着天脉老者而出的身影，已经蓄势完成的鬼王眼神一凝，转头对着同样已经蓄势完成的雀阴大声叫道。

　　“轰~~~~！”说完，鬼王率先出手，手中蕴含天道轮回之力的镰刀一划，浩大刀罡划破虚空，刀罡之中流淌着生死轮回，恐怖的气势，将追击太虚天强者的万恶魔君强行截住，对着其拦腰横斩而来。

　　“滚！”感受到鬼王的倾力一击，万恶魔君也好似感受到威胁一样，立刻停下了身形，而后龙爪化的手爪对着轮回刀罡一划，一道巨大的黑色爪痕轰然抓来。

　　“嘭！”轮回刀罡和堕落爪痕碰撞，四周的虚空顿炸碎，形成一个万丈黑洞，将鬼王和万恶魔君都笼罩了起来。

　　“嗡！”就在此时，一道黑色光柱突然从下方喷薄而出，如先前鬼王的轮回刀罡一样，带着恐怖的气势，强行冲击巨大的空间黑洞，却是雀阴的全力一击。

　　雀阴的攻击冲入空间黑洞，轰然冲击向万恶魔君。

　　“轰~~！”原本就破碎的虚空，再度轰然炸碎，强烈的震荡让庞大的空间黑洞再度扩张一倍，一声巨响，天地漆黑！

　　看到这一目，太虚天的七人尽皆脸色一变。

　　“天道轮回——刀斩众生！”

　　黑洞之中，鬼王的喝声传出，而后一股耀眼的白光瞬间充斥整个黑洞。

　　“嘭~~~！”空间黑洞之中，又是一声闷响传出，而后两万丈庞大的空间黑洞轰然爆炸而开，一道身影狼狈的倒飞而出，正是万恶魔君。

　　“噗！”后退中的万恶魔君直接飞出百里远才稳住身形，口中一口逆血喷出。

　　“好，很好！”万恶魔君擦去嘴角的鲜血，目光在鬼王和雀阴两人身上扫过，咬牙切齿地说道。

　　“哼，要是能直接斩了你就更好了！”鬼王冷哼着说道。

　　“斩我？痴人说梦！”万恶魔君看着鬼王，冷声说道：“刚才是我太过大意，接下来，我不会再给你们任何机会了！”

　　“不会再给我们机会？难道说你的命轮还有力量？”鬼王一脸不屑地说道。

　　“命轮？确实，我的命轮已经是极限，无法在继续显化，但你们以为，我只有依靠命轮之力，才能杀掉你们吗？”万恶魔君冷冷地说道。

　　“嘿嘿，我确实想不到，除了命轮，你还有什么力量能对抗我们！”鬼王的身形缓缓落下，落在雀阴身旁，而此时正好太虚天的七人也来临，九大改命境强者并肩而立，直视万恶魔君，气势逼人！

　　“我只知道，现在的你，气数已尽了！”

　　“我气数已经？哈哈哈哈！”听到鬼王的话，万恶魔君放声大笑，忽然，他一步踏出，一股滔滔邪恶猛地从他身体中涌出，化为了滚滚乌云，遮蔽了整个天空。

　　沐浴着这极度邪恶的气息，万恶魔君的形态也开始发生了变化，磅礴的邪恶气息在其身后形成了一对巨大的黑色蝠翼，原本威严的人形也发生了翻天覆地的变化。

　　身体极速膨胀之百丈大小，全身都长出了黑色的龙鳞，四肢延伸出的骨骼直插云端如同高耸的尖塔，庞大的身躯巍峨傲立，给人巨山压顶的压力，那一双血色的竖瞳时时刻刻都充斥着愤怒与狂暴，仿佛只要随意挥一挥爪子，就能够产生毁天灭地的力量！

　　“吼！”咆哮更摄入到每个人的灵魂深处，令人不寒而栗！！

　　就算拥有了人形躯体，就算他自称万恶魔君，但本质上它依旧是控神兽，在控神兽的心中，仿佛只有展现这种兽型姿态，才能震慑众生一般！

　　九大改命境强者满眼惊然的注视着形态变化之后的万恶魔君，发现此时的他仿佛一只狰狞邪恶的黑影傲然站立，悚然的翅膀完全展开，扇起的狂风满是恶气！

　　血红色的眼睛充斥着暴戾、凶残，正俯视着他们！！

　　这东西，简直是从地狱之中挣脱囚禁的怪物，它的强大虽然让九大改命境强者惊讶，但更让他们震惊的是其身上散发出来的那种极度邪恶的气息，恐怕比起域外天魔都不遑多让！！

　　“那是……”鬼王看着那只仿佛魔界中爬出来的怪物，心中波澜翻滚着！

　　“这形态，好像天魔界的黑暗魔蝠，又有点像堕落怨龙，可是又好像不是！”太虚天的几人也被天空中的那只生物给镇住了。

　　“控神兽之前说过，他这身躯乃是集合了魂族八成族人和天魔界的万恶之源凝练出来的身体，这副身躯，从某种程度上来说，已经不算事大千世界的生灵了，恐怕它自己都没有意识到，它现在已经是一头被天魔界的魔气邪化了的生物！！”雀阴摇头说道！

　　所谓万恶之源，就是天魔界从大千世界众生身上摄取负面意识的来源，可以说是整个大千世界负面恶念的汇聚之所，那地方对大千世界的生灵来说，就是一处名副其实的万恶之源，但对天魔界的域外天魔来说，却是类似洞天福地般的存在。

　　“万恶之躯——罪恶形态，无知的蝼蚁们，今天我就让你们见识一下，万恶之躯真正的力量！”或许是这种形态让万恶魔君感受到了真正的力量，兴奋的大吼一声之后，血红的眼睛立刻锁定了九大改命境强者，而后不可一世的从天空中一跃而下，煞气腾腾朝着他们杀来！！

　　原本，万恶魔君以为，在太虚天，唯一能让他忌惮的只有李太虚一人，而李太虚此时不在太虚天，他认为就算是留守太虚天的那两个家伙没有被牵制，他也能横扫整个太虚天，但是之前的战斗却狠狠的给了他当头一棒，所以，现在他不准备留手，也不需要什么神奴，现在他只想把眼前的九人全部屠杀！


第1182章 回归，突破阴阳境！

　　太虚天，苍生殿！

　　此时的苍生殿，早已经化为了一片废墟，不过大殿中心的太虚魂池因为有着万千禁制的保护，依旧完好无损。

　　李言的身体因为也处在太虚魂池的禁制之中，所以也被保护了起来，没有被苍生殿倒塌和太虚天大战的余波波及。

　　“咕噜咕噜！~！”突然，漆黑的太虚魂池之中，突然传来一阵冒泡的声音，而后漆黑的池水之中，突然有两道流光飞出，其中一道流光飞出之后，盘旋了一圈，准确的落在了李言的身体之上，没入其中，另一道流光则是落在了李言的身体附近，化为了一个身穿黑衣的美丽少女。

　　黑衣少女正是李心语，至于另一道流光，自然便是李言的灵魂了。

　　灵魂回归本体，这段时间的累积也是瞬间冲刷着李言的躯体，让李言的身上立刻爆发出一股惊人的波动，此起彼伏。

　　李言立刻意识到什么，急忙坐定下来，闭上了眼睛。

　　不一会，虚空中便有着大量的黑白之气被吸引而来，汇聚到李言的周围，而李言的身上也是散发出若隐若现金色光芒，吸引着那些黑白之气缭绕在自身的周围。

　　一旁，李心语看见李言这般，也露出了惊喜的笑容道：“这是……要突破了呢！”

　　阴阳境的晋升，是一件十分危险的事情，因为从御神境跨入阴阳境，必须要经历生死之劫，只有冲破生死玄关，才能堪破生死、命定阴阳。

　　黑白两色的阴阳之气缭绕，如同光辉时明时暗，李言的灵魂升华的过程也是如此。

　　李言在幽魂世界之中历练了大半年的时间，灵魂之力早已累积到了阴阳境八重天巅峰的地步，磅礴的魂力冲刷肉身，这虽然会让李言的修为真正突破到阴阳境之后，实力会远超同阶武者，但同样也会让他的生死之劫变得尤为恐怖。

　　生死玄关，李言不止一次听说过这个天埑一般的劫难，但得到的回答都是只有一句话，那就是‘须堪破生死，方能渡过难关’，但是怎么才能堪破生死，李言一直都想不明白，现在他也没有时间去想了，因为他的修为已经快要冲破阴阳境的桎梏，即将引来那恐怖的生死之劫。

　　“嗡！”忽然，李言身上的金光收敛，而后身体之中突然爆发出一股大吸力，将周围将汇聚而来的阴阳之气全部吸入体内，下一刻，李言感觉到自己的身体就像是蓄满了足够的能量一般，化为了一股滔天大浪，一股劲汹涌的冲过了堤坝，突破了御神境的桎梏，跨入到了阴阳境的境界！

　　不过，就在李言的修为冲破瓶颈，境界直冲阴阳境之时，他所期待的生死之劫却没有出现没，他就这样轻而易举的跨入了阴阳之境？

　　“就这样突破了？说好的生死玄关呢？说好的生死之劫呢？怎么都没有看到？”等了许久，期待中的生死之劫都没有来临，这让李言不禁有些郁闷。

　　他可是卯足了劲想要对抗那传闻中的大恐怖劫难，但到头来却什么都没发生，这让他都不知道自己是该庆幸，还是该失落了。

　　“算了，没有劫难也是一件好事，恐怕自古以来，都没有人能像我这般，没有经历任何障碍，就踏入阴阳境吧。”又等了一阵子，李言确定不会有所谓的生死之劫降临到自己的头上之后，便放弃了戒备，开始全力稳固修为。

　　阴阳境，这曾经对李言来说，是一个可望而不可及的境界，他本以为自己至少也要十年的时间甚至更长的时间，才会踏入到这个境界，却没有想到在来到大千世界一年左右的功夫，就让自己一举冲破了这个槛！

　　阴阳境对李言来说意义很重，首先，自身的修为真正跨入阴阳境之后，他就有了和一般造化境强者叫板的地气，更重要的是，到这个境界，他终于可以接触到本源层理的力量，而他的体质也会得到更完整的释放。

　　本源之体，和那最神秘的命运之身一同被誉为是大千世界最强的体质，前者能掌控万物本源，后者则是能看透命运轨迹，无论哪一种，都是堪称逆天的能力，以往是他的修为太低，没有办法展现这种体质的能力，但从现在开始，他的特殊体质要终于开始展露峥嵘了。

　　李言很是期待，本源之体的能力释放之后，会让他的实力得到多大的提升。

　　过了许久，李言终于睁开了眼睛，一双迥异有神的眸子闪烁着一丝内敛的光泽自信的光泽。

　　“小言，你突破了？”间李言睁开眼睛，李心语立刻走过来，问道。

　　“恩。”李言点了点头，然后看着，气息内敛的李心语，不禁苦笑着感叹道：“和姐姐你没法比，你现在可是造化境之上的至强者，而且在那个境界中都算得上是强者，我现在才阴阳境，要追上你，恐怕还需要不短的时间！”

　　说起来，李心语重生之后，直接就继承了上代异魂兽全部的传承，修为更是直冲造化之上，假以时日，等李心语掌控了这股力量，那她就算不如当年全盛时期的异魂兽，恐怕也不会太弱。

　　这种逆天的奇遇，李言也一阵羡慕，同样是修行，自己为了突破晋级，伤透了脑筋，每一次提升修为，都要大战一场，李心语倒好，直接就造化之上了，说不羡慕呢肯定是骗人的，不过更多的却是高兴。

　　“我……我还控制不好，不能算的。”听到李言的话，李心语不禁俏脸一红，不好意思地说道。

　　“呵呵！”李言轻笑一声，没有在这个话题上纠缠，而是站起身，看了看四周已经变成了一片废墟的苍生殿，沉声说道：“太虚天怎么变成这幅模样了？看来鬼王他们真的将战场搬到这里来了。”

　　“嗯。”李心语点点头，然后抬手指着左边遥远初那片乌云满布的阴暗天空，说道：“大怪物说了，控神兽就在那里。”

　　“果然在吗？”李言顺着李心语所指的方向看去，仿佛能感受到那边传来的沉重气息，然后深吸口气，道：“走吧，我们过去！”


第1183章 参战！

　　太虚天，九大改命境对战万恶魔君控神兽的战场。

　　此时，十人之间的战斗已经持续了十天之久，所在的战场方圆万里的范围，已经没有一处完整的地方，大地之上，尽是深不见底的坑洞和纵横交错的鸿沟。

　　战场之上，鬼王失去右臂，左手撑着自己的镰刀，不让自己倒下，雀阴更惨，半个身子都被利爪撕落，伤口还不断冒着黑气，不能愈合，已经奄奄一息，在他们身旁，还躺着两具残缺不全的尸体。

　　两人虽然重伤，但依旧紧盯着上方的战斗。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声巨响之后，太虚天剩下的五人，尽皆满身是血的倒飞而出。

　　好不容易稳住身形，但都已经是一副摇摇欲坠的样子，明显已经没有了再战之力。

　　而在对面，罪恶形态的万恶魔君控神兽，庞大的身体上虽然也有一些伤痕，但都不致命，甚至都不能影响它的战斗力。

　　“嘭嘭嘭！”控神兽踏步走来，俯视众人，声音低沉地说道：“我再给你们最后一次机会，献出灵魂，成为我的神奴，不然，死！”

　　“孽畜，休想！”鬼王眼睛一瞪，一声大喝，道。

　　“不错，我太虚天族人，纵死也不会与你为奴！”一名太虚天强者叫道。

　　鬼王、雀阴和太虚天的七人，虽然不敌万恶魔君，但若是他们一心想逃的话，万恶魔君也不一定能杀得了他们，只是他们每个人都有着心中的坚持，也正是那份坚持，让他们纵然战死，也不愿退后。

　　鬼王，他的挚爱虽然不是控神兽亲手杀死，但最大的罪魁祸首就是控神兽，因此他将所有的仇恨都加注到了控神兽身上，所以面对杀妻之仇，即便战死，他也不会后退。

　　雀阴是上古魂族的三魂七魄之一，魂族灭族，最大的罪魁祸首也可以说是控神兽，所以雀阴对控神兽更加恨之入骨，他同样有着死战的理由。

　　至于太虚天的七人，太虚天就是他们的家园，仇敌来犯，毁我家园，身为太虚天的顶梁柱，更有家人已经战死，他们有什么理由不死战到底？

　　“哈哈哈哈，好，既然你们这么想死，我成全你们！”看到七人视死如归的样子，万恶魔君猖狂大笑，但是这笑声没持续多久，就戛然而止，仿佛被谁捏住了喉咙，显得突兀至极。

　　“嗯？”鬼王七人也是神色一凛，明显是感觉到了什么，同时抬头仰望，目光穿透虚空，确实看到两道身影正从那里疾驰而来。

　　这两道身影，正是从苍生殿赶来的李言和李心语两人。

　　“小言，接下来我会把身体交给大怪兽掌控，他说你可以利用魂引，和他一起战斗。”飞驰中，李心语突然转头，对着李言说道。

　　“好！”李言点头，然后沉声叮嘱道：“小心……还有，注意！”

　　“我知道！”李心语点头，然后变闭上了双眼。

　　忽然，李心语睁开了眼睛，那一双黑色的瞳孔中绽放出了凌厉的冷光，宛如两道闪电在划破夜空！

　　“吼吼吼吼！！！！！！！！！！！！！！！”

　　李心语突然抬头，檀口张开，小小的身体中竟然发出一声震天怒吼，吼声似是虎啸，顿时虚空之中炸响，音波震荡的虚空一阵摇晃，然后，李心语的身体便开始发生异变。

　　“咔咔咔！”一阵骨骼碰撞的声音从李心语的身体中传来，而后她娇小的身躯开始变化，背后出现双尾，四肢凌空，化成了兽爪。

　　变形的过程不长，不一会，李心语整个人就变成了一头与虎非常相似的威武霸气的身体，一袭黑裙也变成了覆盖全身上下的黑色铠甲，棱角分明，寒光熠熠！

　　“是你——”万恶魔君尸身了一瞬间，便骤然一声大喊，语气转圜的十分精彩。

　　开始他只是感受到了熟悉的气息，并不确认来者是不是异魂兽，但看到李心语变化形态之后，他立刻就确认了，虽然样子有些变化，但那气息，绝对是异魂兽没错！

　　没有理会万恶魔君的叫声，化为兽躯的李心语转头看向李言，眼中带着一股担心，似乎在害怕李言会嫌弃他变成这个样子。

　　李言也感受到了李心语目光中的含义，走到她身前，半跪而下，然后深出了双手抚摸着它的面颊的耳朵。

　　看到李言的动作，李心语眼中顿时绽放出欢喜的神色，然后将高傲的脑袋缓缓的低下，贴着李言的额头。

　　“小言，这一次我不能和你一起战斗，但下一次，我一定会努力掌控这股力量，成为你最强的助力！”李心语的声音通过魂引，传递到李言的脑海中，说完，李心语便闭上了双目，再睁开时，却是换上了一双看上去不带丝毫感情的冰冷竖瞳。

　　李言知道，这是上代异魂兽开始掌控这副身体了！

　　冰冷的眼瞳对着李言看了一会，瞳孔似乎波动了一下，然后便移开了目光，将视线转向了远处的万恶魔君——控神兽！

　　“吼吼！”黑色战虎形态的异魂兽傲立在虚空上，小小的身体朝着远处的万恶魔君控神兽发出了一声盛气凌人的咆哮，而后那小小的身体之中猛然爆发出无尽黑芒，最后他的身体开始膨胀，十丈、百丈，知道膨胀到和罪恶形态的万恶魔君控神兽一般大小才停下来，目光紧盯着对方，眼中尽是冰冷的杀意。

　　‘轰隆’一声，远方的万恶魔君也是一步踏出，狰狞的脸上带着狂热的神采王者异魂兽，大喊道：“我就知道！你果然出现了！我等你好久啦！哈哈哈哈！”

　　异魂兽盯着万恶魔君控神兽看了一会，然后将目光转向了李言，高傲的眼中露出了一丝催促之一，李言看懂了，异魂兽这是让他到它背上来。

　　读懂了异魂兽的意思，李言马上纵身一跃，跳到了异魂兽的背上，心中也是激动万分，甚至比刚才修为突破至阴阳境的时候还要激动。

　　李言没想到，自己竟然现在就可以参与到这种等级的战斗之中，亲身体验这种层次的战斗，这对他来说绝对可以说是至高无上的历练。


第1184章 惊天动地、异兽之战！

　　李言很明白，只要他踏上了异魂兽的背上，就等于参与到了异魂兽和控神兽的战斗，以他的修为，在这种层次的战斗中，很可能一个余波就能让他灰飞烟灭，但他还是毫不犹豫的踏上了异魂兽的后背！

　　不过当他踏上异魂兽背上的时候，整个人就立刻被一股浑厚的力量包裹了起来，异魂兽身上的黑色铠甲更是从他脚下开始蔓延，将李言整个人都武装了起来，而且和异魂兽庞大的身躯连成了一体，乍一看，这一人一兽好似合二为一了一般，而且，此时的李言竟然感觉到，一股强大到不像话的力量正在通过魂引，疯狂的涌入自己的身体当中。

　　“这是……”远处，鬼王等人满脸愕然的看着突然出现的异魂兽和李言，似乎有些不敢相信。

　　“是祖神，祖神恢复全盛的实力了！”失去了半边身子，躺在地上奄奄一息的雀阴，突然一脸兴奋地说道。

　　“异魂兽，但是样子怎么不一样了？”鬼王一脸疑惑地说道。

　　“这是祖神的战斗形态，只有祖神实力处于全盛的时候，在全力以赴的战斗中才会施展，我也只见过一次。”雀阴说道。

　　“战斗形态？”鬼王看着威风凌凌的异魂兽，眼中也是闪现出兴奋的神色，然后又疑惑的看着异魂兽背上的李言，疑惑道：“不过那小子怎么会在异魂兽背上，而且异魂兽还允许了？”

　　异魂兽，天地间独一无二的天地异兽，又是命轮境的强大存在，骄傲无比，怎么会让一个阴阳境的人类小家伙爬到自己背上，而且看异魂兽那样子，好像还是要让他和自己并肩作战的样子，还有，刚才异魂兽的那个小女孩的形态是什么？

　　“不愧是教主看上的人，果然不能以平常人的眼光来看待。”鬼王低声说道。

　　“吼！”万恶魔君看着异魂兽，双瞳浓郁如血，充斥着兴奋与嗜血，周身的邪恶之气涌动，看上去煞气更加凛冽，它目光紧紧的盯着战斗形态的异魂兽，用咆哮在向异魂兽邀战！

　　从前，控神兽为了谋夺异魂兽的躯体，曾经和异魂兽大战过一场，那一次它输了，但控神兽一直认为那是因为当时他占据的躯体不能发挥自己全部的实力所致，所以他才会输给异魂兽，而现在它有了万恶之躯，自身的实力能以十二成状态发挥，他认为，自己不可能会再输了。

　　“我们要去帮异魂兽要一起对付它吗？”鬼王突然问道。

　　“不用，祖神和控神兽的战斗你们插不上手，它们也不会让你们插手的。”雀阴摇摇头，说道。

　　“吼！”鬼王和雀阴说话之时，滚滚恶气中的控神兽已经振翅猛冲，周身翻腾起来凛然恶气，朝着异魂兽所在的位置轰去！！

　　“嗷！”异魂兽毫不示弱的怒吼一声，然后飞身而起，化为一道黑光，带起层层气浪，朝着控神兽冲撞而去。

　　“嘭！”两头天地异兽在半空中碰撞，恐怖的冲击力震动天地，下方的大地之上，山岳崩塌，江河湖海倒流。

　　罪恶形态的控神兽，力量相当霸道，单论力量的话，异魂兽明显不如，碰撞过后，异魂兽的身形立刻被撞的倒飞而出，在空中打转。

　　“嗖！”忽然，控神兽高高飞起，巨大阴影笼罩在了还没稳住身形的异魂兽，一对蝠翼重重的扇动着，像是两片黑色的云层遮蔽了天空。

　　“轰隆隆！”控神兽身躯呈现俯冲的趋势，庞大的身体好似一颗黑色流星从天坠落，笔直的朝着异魂兽冲去！

　　“嘭！”在空中，还未稳住身形的异魂兽，这时的闪躲能力就要差了很多，再加上这触目惊心的黑色流星坠落的速度和撞击的角度，让它根本无法闪避，顿时被沉沉的轰到了地面，砸出一个巨坑！

　　“轰隆隆！”大地剧烈的颤抖，岩浪在不远处剧烈的翻腾，涌起的高度已经足以将阳光给遮蔽。

　　异魂兽背上，李言失神的站在那里，目光注视着天空中的控神兽，心中掀起轩然大波，刚刚控神兽展现出来的实力，仅仅是气势，就让他无法动弹，更别说攻击了！

　　失神之后，李言心中紧接着涌上一股愧疚和羞怒，愧疚的是，原本异魂兽若不是为了保护他，在空中转了个身让控神兽的撞击不至于撞到他，异魂兽也许可以躲开控神兽的撞击，羞怒的是，自己不仅没有起到帮忙的作用，反而成为了累赘。

　　就在李言正在愧疚和羞怒之时，控神兽又一次发起了攻击，一个俯冲来到异魂兽的上方，而后一双漆黑的龙爪对着异魂兽狠狠抓下。

　　异魂兽似乎知道控神兽的这次攻击它是无法躲过，所幸不再闪躲，同样扬起虎爪，磅礴的魂力在爪尖化为光刃，在控神兽攻击的同时，朝着控神兽的腹部攻击！

　　“唰！”锋利的虎爪光刃落在控神兽的腹部，瞬间分开了控神兽腹部的血肉，但是伤口处却没有鲜血流出，却是涌出一股黑气，将异魂兽的光刃腐蚀！

　　与此同时，控神兽的龙爪也是落在的异魂兽的身上，以足以崩碎山脉的力量朝着异魂兽的身上！

　　“咔！”一声脆响，龙爪从异魂兽身上洞穿而下，鲜血的顺着爪尖滴落在地上。

　　“嘭！”异魂兽身上突然爆发出漆黑之光，将控神兽震开，同时自己的身子也是在半空一甩，然后重重的砸在地上。

　　“哈哈哈，不堪一击，不堪一击啊！！！！”控神兽一脚踩在了化为废墟的土地上，看着一身血污的异魂兽，一脸疯狂地叫道。

　　显然，这种完全压制曾经打败过自己的对手，对它来说才是最兴奋的事情。

　　“怎么会！”鬼王等人都是被刚才的那一幕镇住了，看着脚下那满身血污得异魂兽，顿时一阵浑身发寒。

　　“别担心，祖神不会输的！”奄奄一息的雀阴却是一脸淡定的说道！

　　听到雀阴的话，鬼王等人先是微微一愣，但很快就明白了雀阴话中的意思，到了确实，异魂兽和控神兽这等程度，肉身之战充其量只能算是气势的碰撞，命轮的碰撞才是真正的决胜之时。

　　另一边，异魂兽冷冷的看着它，黑色的眼瞳没有丝毫波动，只见它身体一抖，身上的血污就消失无踪，身上的伤势也消失不见，好像从来没有存在过一样。

　　控神兽看到异魂兽这般，也是收敛了笑意，凝重的看向异魂兽，它知道，对方认真起来了，真正的战斗，要开始了。

　　“吼~~~~~~~~~！”

　　“吼~~~~~~~~~！”

　　突然，两头异兽踏空而起，身形瞬间跨越千重空间，进入大千世界的星空之中，而后同时发出了凶狠无比的怒吼之声，虽然声音不大，但所有人都不自觉的心头一颤，这吼声，仿佛能颤动心神！

　　“怎么可能？”鬼王等强者再度露出惊骇之色。

　　星空之上距离大千世界有多远？一个阴阳境武者空能穷极一生都无法到达，因为太远了，但异魂兽和控神兽的声音竟然从星空之中传下来了！

　　众人抬头，只见星空之中，原本只是两个小点的两头异兽，此刻周身陡然出现庞大的虚影，仿佛它们的身体瞬间膨胀了万倍还多。

　　星空之中，一头巨大的黑虎凌空而立，脚下踏着一个巨大的黑色圆盘，正是异魂兽的命轮显化。

　　而对面，一只体型不逊于异魂兽的巨大魔龙同样踏着命轮，和异魂兽对峙。

　　两大命轮境的天地异兽展现天地之身，脚踏命轮，终于要决战了！

　　“嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　异魂兽一声啸天长吼，周身陡然形成黑色般的滂湃魂力，形成一条通天彻地黑色光柱，这光柱从星空连接大千世界，真正的通天彻地，正是异魂兽的自我大道。

　　异魂兽的自我大道连接向大千世界，好似陡然建立了一条通道一般，并且在大道光柱的附近，骤然有着数条天道乍现，一共九条，并且那些天道出现之后，便开始不断向着异魂兽的自我大道之中灌注天道之力。

　　“轰！”天道之力狂涌，星空中异魂兽所在的位置，大片的星空忽然变成了黑色，异魂兽身后的世界，彻底被魂力笼罩，好似形成了一个魂力黑洞，能吞噬一切。

　　甚至，在下方的鬼王等人看到，星空中大量星辰被异魂兽身后的魂力黑洞吸引，坠入其中，然后变碾压成虚无。

　　“融合天道，碾压星辰，这才是真正的自我大道之力啊！”看到星空中的这一幕，鬼王等人纷纷倒吸口气，惊骇道。

　　他们惊骇还没结束，另一边也出现了同样的场景。

　　控神兽周身好似忽然冒出滂湃的魔气一般，星空之中忽然出现一道裂缝，裂缝之中降下一道黑色光柱，将控神兽庞大的身体笼罩，好似连接向另一个世界。

　　惊悚的鬼王等人猛的一回头，和异魂兽不一样，提供给控神兽力量的是里一个世界，天魔界！

　　“魔气灌体，这个孽畜，果然已经彻底堕落了吗？”鬼王冷声说道。

　　雀阴等人也是冷冷的看着星空之中连接天魔界的控神兽，眼中冷光泛起。

　　“轰！”星空之中，控神兽率先发起了攻击，只见其脚步一踏，庞大的身躯仅仅一瞬之间，就冲击向异魂兽魂力覆盖范围。

　　异魂兽毫不畏惧的迎敌，两头天地异兽相互碰撞，相互冲击，在星空分庭抗礼，磅礴的力量甚至从星空中传下，波及到了大千世界的范围。

　　一时间，好似整个天地都被两大天地异兽的强势占据了一般。

　　“轰隆隆！”强力的冲撞之际，大千世界，异魂兽的自我大道降临之处，九条天道附近，又有九条天道乍现，十八条天道不断向异魂兽的自我大道灌注力量，好似整个大千世界都成为了异魂兽的后盾。

　　另一边，控神兽也是不断从天魔界摄取力量，强势的力量和异魂兽僵持不下，好似大千世界和天魔界两个世界在对抗一样！

　　两股力量的冲撞，让鬼王等人无不头皮一阵发麻，这要有多强的力量，才能造成如此夸张的对立啊。

　　异魂兽背上，李言也是茫然的看着惊天动地的异象，然后古怪地笑道：“这种对抗，也太夸张了吧！”

　　星空中，两大异兽的真逗造成了这等惊人异象，已经惊动了天下强者！

　　大千世界，一处神秘之地，已经身穿华丽长袍，衣袍之上刻画着星辰图案的神秘之人感受到星空之中的异象，抬头望天，而后露出一丝古怪的笑容。

　　“异魂兽和控神兽，连天魔界也介入了，有意思！”

　　“两个疯子！”另一处神秘之地，一人抬头看着星空的异象，面部一阵抽搐，道。

　　大千世界，众多目力能穿透空间看到星空中战斗强者发现这场战斗之后，有人欢喜，有人忧愁，也有人不闻不问。

　　特别是人族，九天十地的强者感受到星空中的异象，纷纷抬头望天，看到那夸张的异象之后，心中同样掀起一阵滔天大浪。

　　星空之中，异魂兽和控神兽都全力出手了，而且各自展示了其霸道的一面。

　　不过它们都将对方想象的很强了，但当他们真正全力碰撞的时候，却发现对方的实力，还是远远超出了各自的预算。

　　“吼！”星空中，两大异兽皆是一声巨吼，两股力量碰撞的越来越近，所过之处，星辰尽皆炸碎，最后两人脚下的命轮同时飞出，在两股力量的中心处撞击在了一起。

　　“轰~~~~~~~。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两尊命轮碰撞，顿时发出一声滔天巨响，恐怖的巨响压过了四方一切，这一声巨响，响彻星空，响彻大千世界，恐怖的音波就崩碎了大量星辰。

　　命轮的碰撞，让两大异兽的中心顿时无尽真空，虚空崩碎，并且蔓延的范围越来越大，最后带着一股恐怖的威势，向着大千世界辐射而下！


第1185章 灵魂深处、命格浮现！

　　命轮的碰撞，庞大的黑洞在星空无限蔓延，无数星辰轰然爆炸而开，而后一股炙热的白光从黑洞之中爆发，瞬间充斥了整个黑洞。

　　从大千世界看去，整个人族九域都被耀眼的白光覆盖，将黑夜都照亮。

　　黑洞之中，背光中心，两尊命轮此刻好似都变成实体一般，正在相互对抗，命轮之上，异魂兽和控神兽立于明命轮中心，两尊命轮对碰所产生的疯狂拉扯之力，让两大天地异兽周身的气势都是疯狂大动，而且都不敢动弹半分。

　　命轮碰撞产生拉扯之力，已经强到了一种骇人的地步，哪怕两大异兽都已经是命轮境的超级强者，此刻也有些动弹不得一般。

　　异魂兽背上，李言在这股压力之下，立刻就感受灵魂剧颤，而后双眼之中快速充血，李言快速催动全部的力量抵抗，可是，以他的能力，刚刚催动出来，就猛的被两股超级巨力给绞碎了。

　　“小子，没用的，凭你的力量根本无法抵挡这种碾压！”突然，一个冷厉的声音突然在李言耳旁响起。

　　“你是……异魂兽？”李言不确定的问道。

　　“释放你的命格，注入我的命轮之中，和我的命格叠加，压制那个孽畜！”异魂兽没有回答李言的我问题，而是带着命令的语气，对着李言冷冷地说道。

　　“我的命格？怎么释放？”李言问道。

　　“命格承载灵魂，你只需感悟灵魂，释放灵魂中最深层次的力量就可以了。”异魂兽冷冷的回答道。

　　“灵魂中最深层次的力量？”李言才刚刚晋升阴阳境，碎灵魂之力还一知半解，更别说什么灵魂中最深层次的力量了，所以异魂兽的话他听得一知半解，一愣一愣的不知道该怎么做。

　　“嗡！”突然，一股强烈的波动猛的从李言灵魂中的魂引冲入李言的灵魂之中，让李言瞬间体会到一股玄奥至极的体悟。

　　“灵魂、灵魂！”这一刻，李言似乎能感受到，自己的灵魂中好像有什么东西翻涌滚动，就要冒出来一般，心中惊骇无比。

　　“凝神静气，用心体会！”就在李言震惊之时，异魂兽的声音再次响起。

　　李言闻言，立刻凝神静气，开始体会灵魂中涌动的东西，整个人一下子就陷入了某种奇特的境界中去了。

　　……

　　另一边，异魂兽和控神兽两大天地异兽的命轮碰撞，刚开始的时候，还是势均力敌的状态，但异魂兽毕竟已经没有了命格，它只是以强大的意志御动李心语的命格而已，时间一长，异魂兽便开始显露出不支之色。

　　“嗯？不对，这身体不是你的，命格也不是你的，你竟然……”突然，渐渐掌握优势的控神兽神色一动，突然凝神的看向异魂兽，然后放声大笑起来，道：“原来你已经死了，只是以意志在驱动这具身体的命格，哈哈哈哈，这种状态的你，怎能敌我！”

　　看透了异魂兽的虚实，控神兽不仅心中大畅，然后双目一凝，猛地发力。

　　“万恶命轮——转~~~~！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　随着控神兽一声高喝，脚下的命轮之中顿时爆发出惊天之力，而后脚步一踏，命轮也是轰然暴涨一倍不止，绞碎虚空，带着滚滚气势压向异魂兽。

　　“哼！”异魂兽见此，也是一声冷哼，同样脚步一踏，脚下的命轮也爆发出了浩大力量，抵挡控神兽的冲击。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两尊命轮再次爆发，庞大的力量将虚空炸碎无数，两个命轮的碰撞，也产生了一些巨大的裂口，裂口中，数个星辰抛飞了出去，砸向四面八方，场面何止壮观。

　　太虚天的星空下，鬼王等人都死死的盯着星空中的碰撞。

　　“嘶！到了这种程度，他们竟然都还有余力！”鬼王沉声道。

　　“嘭~！”星空中，两尊命轮爆发出来的力量再次轰然相互抵消，只剩下一个惊人的黑洞在星空中不断填补。

　　不过，这一次碰撞之后，异魂兽的劣势也变得更加明显了，甚至隐隐脚下的命轮都开始出现了不规则的颤动。

　　“哈哈哈哈，异魂，没想到强大如你，现在竟沦落至此，就让我送你上路吧！”控神兽大笑着说道。

　　“轰~！”话落，控神兽的命轮之中，又一股庞大的力量乍现，轰然冲向异魂兽。

　　“轰隆隆！”控神兽再次发力，脚下命轮对异魂兽碾压而来，将异魂兽的命轮冲撞的后退不止，所过之处，四周尽是炸碎的虚空。

　　“吼！”异魂兽眼若铜铃的大吼，吃力的催动命轮，可是根本抵挡不了。

　　“咔咔咔！”突然，一声什么东西碎裂的声音突然从异魂兽的脚下传来，异魂兽低头，发现自己的命轮之上，和控神兽命轮接触的边缘，竟然开始出现了裂纹。

　　“还没好吗？”异魂兽凝重的看了一眼命轮上的裂纹，然后转头看向自己背上的李言，眼中闪过一丝焦急，低声说道。

　　“哈哈哈哈，死吧，命轮之力，给我碾压！！”控神兽看到异魂兽脚下的明轮出现裂纹，却是更加猖狂的大笑一声，然后更加强势的碾压过来。

　　这一刻，超大星空黑洞之中，控神兽嫣然成为了主宰，在这里，控神兽掌握绝对的力量，而异魂兽已经处于完全的劣势，异魂兽清楚这内部的力量有多恐怖，除了命轮，哪怕是改命境强者进来，也瞬间能够给你碾碎了，而且在这种劣势之下，就算他现在想逃，都根本无法破开这股巨力。

　　“人族的小子，在不醒来，我就要支持不住了！”异魂兽一边艰难的抵挡着控神兽的冲击，一边看着还未醒来的李言，焦急道。

　　“嗡！”突然，一股浓郁的灵魂波动从异魂兽的背上散发出来，而后一股金色的光芒从其背上蔓延，洒落在异魂兽的命轮之上。

　　“终于来了！”感受到这股魂力，异魂兽顿时一喜，低吼道。


第1186章 一体双生！

　　“人族的小子，在不醒来，我就要支持不住了！”异魂兽一边艰难的抵挡着控神兽的冲击，一边看着还未醒来的李言，焦急道。

　　事实上，异魂兽带上李言参战，从一开始就不是因为李心语的关系，而是因为他看出了李言命格的特别，更从李言的命格中感受到了一股无与伦比的力量。

　　而李心语和李言之间有着魂引的联系，若是李言能发挥命格的力量，就能助他一臂之力，出其不意的击败控神兽，只是他忽略了李言的修为。

　　李言此时才只有初入阴阳境的修为，才刚刚接触到灵魂的奥秘，还未洞彻，又怎能体会更加玄奥的命格。

　　之前异魂兽以自己无上的意志，强行提升李言的感悟能力，这才让李言短时间洞彻了灵魂的奥妙，感知到了命格的力量，但是他能否御动这种力量，还是未知数。

　　而且，现在局势险恶，李言若是在不能领悟命格醒来，他们也许真的要丧生在控神兽命格的碾压之下了。

　　“嗡！”突然，一股浓郁的灵魂波动从异魂兽的背上散发出来，而后这股魂力化为一股金色的热流，从异魂兽背上蔓延，洒落在异魂兽的命轮之上。

　　“嗡！”金光洒落，异魂兽的命轮之上立刻涌现出淡淡的金色光芒，并且这股金色光芒一出，立刻就让异魂兽抵御住了控神兽的猛烈冲击，而且命轮之上之前被撞出的裂纹竟然也开始慢慢的恢复了起来。

　　李言的命格异于常人，命轮更是具备了得天独厚的本源之力，思然他现在还无法使用这种力量，但是却可以引导出自己命格中的力量，灌注到李心语的命格之中。

　　不过，命格之力泄露，对此时的李言来说，简直是致命的消耗，好在李言在幽魂世界将灵魂之力提升到了阴阳境八重天巅峰的程度，不然这一下就能让他的灵魂境界崩溃，修为很可能再次跌落至御神境。

　　“终于来了！”感受到这股魂力，异魂兽顿时一喜，低吼道。

　　“本源之体，造化之命……哈哈哈哈，我果然没猜错。”感受着脚下的命轮中不断涌出的力量，异魂兽不仅放声大笑起来，而后脚下一踏，散发着金色光芒的命轮轰然向着控神兽的命轮反攻而起将其撞飞了出去。

　　命格和命格的叠加，原本是不可能的事情，除非有一方完全放弃自己的命格才有可能，李言和李心语之间也是因为有着魂引的联系，才能做到这一点，而且，命格和命格的叠加，可不只是一加一这么简单。

　　“怎么会……你的命轮怎么会突然变强这么多，这不可能！”突然被撞飞，控神兽神色狰狞，大声嘶吼着。

　　刚才还信心满满，可控神兽怎么可能想到结果会变成这样？异魂兽的命轮为什么会突然变强？

　　“混沌裂魂！”命轮撞飞控神兽，异魂兽立刻吐出一道黑色弯月，弯月的边缘海缠绕着淡淡的金色荧光，对着控神兽冲撞而去。

　　控神兽刚才数次爆发，命轮的力量几乎已经耗尽，现在被异魂兽反攻突破，它的命轮已经开始衰落，一瞬间，形式逆转！

　　“嘭！”控神兽的手臂轰然被撕去一大块血肉。

　　“不可能，不可能的！”控神兽不断后退，口中呐呐道。

　　“没什么不可能的，孽畜，你死定了！”异魂兽大喝出声，踏着命轮向控神兽冲撞而来。

　　名对凶猛而来的异魂兽，只见控神兽脸色猛的一沉。

　　“吼！”一声啸吼，控神兽陡然身形一颤，喝道：“就算死，我也要拉你一起！”

　　“嘭！”话落，控神兽身形一颤，脚下的命轮骤然暴涨，炸裂而开。

　　“混账~~！”自爆命轮，异魂兽也没想到控神兽会如此极端，仓促之下只能将命轮抬起，挡在身前，抵挡控神兽命轮炸裂的冲击力。

　　“嗡！”不过，就在异魂兽的命轮挡住控神兽命轮炸裂的冲击时，异魂兽的身前却突然出现一个诡异的印记，印记之上黑芒一闪，化为一个小小的漩涡，旋即那漩涡之中，一只漆黑的龙爪飞快伸出，一爪打穿了异魂兽的胸膛，手掌掏了进去。

　　“怎么……会！”异魂兽看着插进自己胸膛的龙爪，满脸不敢置信地说道。

　　“哈、哈哈、哈哈哈！”控神兽的脸从漩涡中露出，满脸狰狞看着胸膛被击穿的异魂兽，大笑道：“是魂王刻印，没想到吧，这一手我早就准备了，原本以为不会施展，没想到还是用上了。”

　　“你已经自爆命轮，为何还有这种力量！”异魂兽沉声问道。

　　“命格？呵，我本来就没有命格，刚才那只是用魂族八成生灵的命格和万恶之源凝聚出来的暂时命格罢了，就算刚才我不自爆，用不了多久也会自行消散。”

　　“你知道的吧，我和第一代的异魂兽，本就是一体双生，当年你将我逼出命格，让我成为没有身体、没有灵魂、甚至没有命格的无根浮萍，这么多年下来，异魂兽更替了三代，虽然我已经不可能和你融合为一，但也能相互吞噬，待我吞了你的命格，我就能真正和这具万恶之身融合了。”控神兽狰狞道。

　　“我的形态注定，任何命格都不能在我的身体中长存，除了你的命格，现在将你的命格给我吧，吞了你，我将成为诸天万界最强的存在！”控神兽的身体完全从漩涡中走出，然后重重一扯，天下从异魂兽的躯体中掏出一个十八彩的光团。

　　“可惜！”突然，控神兽周侧忽然响起一声轻叹。

　　“呼！”控神兽背后寒毛一竖，眼中充满惊悚之意，因为这声音就是在自己耳边传来的，而且这个声音，竟然是从自己手中的十八彩光团中传来出的。

　　“嗡！”十八彩的光芒中，突然出现一双眼睛，看着控神兽，说道：“我当然知道，你和第一代的异魂兽本就是一体，所以当年我才没有灭了你，但你却没发现，你手中的这个命格，却已经不是异魂兽的命格了。”


第1187章 自在天！

　　“知道吗？无数年来，三代异魂兽诞生的一代比一代弱，我一直找不到原因，直到不久前我才发现，原来除了第一代的异魂兽之外，后面诞生出来的异魂兽全都是不完整的存在，你其实并不是没有命格，只是命格缺失的太多，所以不显罢了，今天我拼尽一切也要斩杀你，就是为了让后面诞生出来的异魂兽，能够变得完整，重现第一代异魂兽的强势。”异魂兽说道。

　　“原来……你将所有一切都让给这个女孩，只留意志和我战斗，就是存了要和我同归于尽的打算！”控神兽看着那双虚无的眼睛，恨恨地说道。

　　“没错，为了下一代异魂兽的完整，我可以倾尽一切，你手中的这个命格因为和我转生的命格融合，已经发生了异变，你根本无法吞噬，而且这个命格的力量马上就回彻彻底底的爆发，这一次你是抵挡不住。”异魂兽那双虚无的眼睛盯着控神兽，语气坚定地说道：“为了我们一族的未来，和我一起湮灭吧。”

　　“不，我好不容易得到了最强的身体，我是绝对不会死的。”听完异魂兽的话，控神兽大叫出声，手掌发力，掌心涌出一股大吸力，想要将手中的命格吸纳，可他马上就惊悚的发现，他不止吸收不了这个命格，那命格还涌出一股反震之力，让它神魂震荡。

　　“怎么会这样？”控神兽不可思议地吼道。

　　“你本就是第一代异魂兽分离出来的，现在和我一起回归天地，接下来天地在诞生异魂兽，才会再度拥有第一代时的强盛。”

　　“混账，我就是我，早已经不是异魂兽的一部分，我不会让你如愿的……吼！”控神兽暴怒的吼声再度传出，旋即掌心的力量竟然高速旋转了起来，而后一股股异常可怕的吸力突然自控神兽的掌心爆发，强大的吸力让那十八彩光芒笼罩的命格居然剧烈的扭曲了起来！

　　“没用的，这命格已经变异，拥有了天地造化，连我都无法吸纳，更别说你了。”十八彩光芒中异魂兽虚无的眼睛扭曲，淡淡的声音传出。

　　“哈哈哈哈，原来如此，原来你不是自愿放弃一切，而是无法吸收这命格而不得不放弃，现在居然还说的这么大义凛然，你这虚伪的家伙，真是让我想吐！”控神兽讽刺的说了一句，旋即感受着原来越强的反震之力，心中也是有些惊恐起来，然后对着掌心的十八彩命格咆哮道：“命格中的灵魂，你听到了，这虚伪的家伙一直都在骗你，而且现在还打算以你的命格自爆来和我同归于尽，你难道就这样看着，不反抗吗？”

　　“没用的，这命格虽然继承了我的力量，但意志还太弱，而且之前可是她自愿将身体和命格交由我来掌控，短时间内她根本不可能反抗我。”十八彩光芒中，异魂兽的虚影逐渐显现，对着控神兽摇了摇头，旋即也不再多说，直接对着控神兽手中的命格张口一吐，顿时，命格之上的十八彩光芒中瞬间飞出诸多光线，从控神兽体内交叉而过。

　　“啊！”十八彩的光线如一张大网一样穿过控神兽的身体，将一道光芒从万恶之身中网出，这道光芒，赫然便是那控神兽的本体。

　　被逼出本体，控神兽急忙下潜，想要再度钻进万恶之身，然而异魂兽却是不会给它这个机会，手掌一握，那十八彩光网的便是急速缩小，将控神兽的本体禁锢了起来。

　　“混蛋、虚伪的混蛋，放开我！”控神兽的本体光团化为和异魂兽一般的身体，在十八彩光网疯狂挣扎，但却怎么都挣脱不了，脱离了本体，它的力量不足十分之一，根本就没可能与异魂兽抗衡，而且它也知道异魂兽绝不会放过它，只能愤怒的大吼起来。

　　“不用挣扎了，为了下一代异魂兽的完整，和我一起永远的消散于天地之间吧！”异魂兽的虚影淡淡的说了一句，然后再次融入李心语的命格之中，而后李心语那十八彩的命格便开始剧烈颤动，仿佛又无尽恐怖的力量将要爆发一般。

　　“呵呵，虽然本座也想看到完整的异魂兽诞生，但控神兽对吾族还有用处，可不能让你现在就摧毁了。”

　　就在这时，一个淡淡的声音突然从虚无中传出，而后在那虚无之中，一团漆黑的雾气忽然诡异的出现，黑气之中蕴含着强烈的魔气，从高空徐徐压下，看似缓慢却具有极强的压迫之力，仿佛将空间、时间，甚至一切都冻结了一般，世上任何东西都无法阻止它的下落，并且而在下降的过程之中，这黑气逐渐地扭曲变换，幻化为一只狰狞的手爪模样，朝着控神兽所在的位置抓来。

　　“自在天魔神，快救我！”看到这一幕，控神兽立刻惊喜的向着黑气大呼道。

　　“天魔界——自在天大魔神！”异魂兽却是嘶声低吼。

　　自在天大魔神，在整个天魔界中，也是最强的存在之一，自天魔劫诞生以来，大千世界和天魔界每一次的战争，都能看到这位大魔神的身影，并且在大千世界的历史上，他和冥河老祖、东皇太一那样引领过一个时代的至强者都交过手，现在那些强者都一一消失，它却依旧存在，可见其强大程度。

　　那种强大，是站在另一个高度上的存在，根本无法揣测。

　　“呵呵，有意思的命格！”巨大的裂缝之中，有着一道清朗淡笑声，犹如穿透了空间的束缚，穿透出来，响彻在天地之间。

　　在黑色手爪的压迫下，一切都仿佛停止了，李心语命格中那即将爆发的恐怖力量也是被压制了下去，而后那黑色手爪落下，一指伸出，在禁锢着控神兽本体的十八彩光网之上轻轻一划，光网瞬间散落，控神兽脱困而出，化为一道流光回到了万恶之身中。


第1188章 荒古圣族！

　　大千世界，北端！

　　一处洞天福地之中，金色的骄阳，将整个洞天福地世界普照的无比辉煌，在这洞天福地的中心位置，有一座繁华的城市，这座城市一眼望之就给人一种极度古老的感觉，只是远远的看上一眼，都有一种源自荒古的气息扑面而来。

　　这座洞天福地，名为荒古圣界，是大千世界最强大的种族之一，荒古圣族所在之地，荒古圣城之中来往无数武者，这里就是整个荒古圣族无数武者心中的圣地。

　　荒古圣族在大千世界的历史并不长，立足大千世界还不到万年的时间，甚至还没有人族有记载的历史久远，可就是这样一个种族，却早已成为整个大千世界最强大的种族之一，一族之力，甚至比整个人族加起来还要强盛，整体实力甚至可排进大千世界所有强族的前三之列，声势滔天。

　　传闻，荒古圣族原本曾经是一个小千世界生灵，而后族中出现了一位绝世天骄，在万年之前，行万古壮举，一具破开他们所在的小千世界，开天辟地，带着整个小千世界飞升大千世界，并且在短短不到万年的时间内，带着整个荒古圣族一起强盛，成为了大千世界的超级强族，此后，这位天骄就被整个荒古圣族尊为圣祖。

　　荒古圣族位于大千世界之北，虽然一族都居住在洞天福地内，但他们居住的洞天福地却不像却不像人族的九天十地这样这样封闭，而是大门敞开，只要通过荒古圣族的认可，便可以随意出入。

　　而且，荒古圣族所居的洞天福地，不是像人族的九天十地那种残缺的洞天福地，而是一整条地脉所化的完整的洞天福地，其中的修炼环境比之人族的九天十地，强盛了数十倍还不止。

　　荒古圣城，荒古圣族的圣地，就是这样一座繁华无比的城市，此刻，在城门之外的高空，陡然间出现数十道身影。

　　这些身影又八十个之多，一个个裹在黑袍之中，眼中泛寒的看着下方那座古老的城市。

　　这些人中，为首八人，其它七十二人站在八人身后，丝毫不敢逾越。

　　“八位大人，前面就是荒古圣族的荒古圣城，也是原时空古族的祖城所在！”后方，一个黑袍身影开口道。

　　站在前面，被称为‘大人’的八人看看前面的荒古圣城，开口道：“荒古圣族？呵，不过是运气好，得到了大千世界时空古族的一部分传承而已，也敢妄称圣族？上次五个族人，就是栽在了这里？至今没有消息？”

　　“他们五个？他们五个之中只有一个是中级魔神，其余四个只有初级魔神的实力，荒古圣族再怎么说也有着时空古族传承，凭他们几个闯入这里，被发现了还不逃，那不是自寻死路吗？”另一个黑袍大人讽刺的说了一句，然后说道：“不过，自在天大人这一次竟然出动了七十二初级魔神，还让我们八个中级魔神领头，这样的阵容就算是面对当年的时空古族恐怕也有一战之力了，我们还需要偷偷摸摸，会不会小题大做了？”

　　初级魔神？中级魔神？若是被人听到这几人的对话，肯定会大吃一惊，因为从他们的对话中就不难听出，这些人竟然是天魔界的天魔，而且全都是魔神级别的存在。

　　“小题大做？我们又不是来毁灭荒古圣族，只是来找寻当年时空大帝的遗物而已，而且你以为我们若是这般强攻荒古圣族，大千世界其他种族会坐视不理吗？”又一命黑袍大人说道。

　　“好吧，不过时空大帝的遗物，真的在这里？”

　　“不知道，希望在吧，如是能找到，自在天大人他们就能彻底破开圣界和大千世界界域，到时候我圣族就能举族降临大千世界，彻底占据这富饶的世界，所以，这次的事情，不容有失，而且还要抢在其他人之前完成任务。”

　　“好！”众人应声道。

　　……

　　荒古圣族，荒古圣城，荒古圣殿之外，四道壮硕的身影凌空而立，在他们身后站着大批强者，每一人身上都散发着造化境之上的气息，一个个临阵以待。

　　大殿之中，一名中年男人和一个老者相对而坐，两人中间拍着一张棋盘，棋盘上有黑白棋子排列，显然，这两人正在对弈之中。

　　突然，其中一人抬头，目光似是洞穿了虚空，沉声道：“七十二个初级魔神，八个中级魔神，还有三个高级魔神隐藏的暗处，天魔界，这一次来势汹汹啊！”

　　“呵呵，区区魔神而已，你荒天帝会怕？”另一人却是轻笑一声，说道。

　　被称作荒天帝的那人闻言，双眼一眯，眼中迸射出一股杀气，道：“我虽做不到当年冥河老祖那样以一人之力斩杀八百魔神，但在我的主场，想要将这些魔神留下，还是能做到的，只是我想不通，你这心思玲珑的老家伙，为什么让我不要出手！”

　　以一人之力，要留下七十二名初级魔神、八名中级魔神和隐藏在暗处的三名高级魔神，这是何等猖狂的话语，但从这中年人的口中说出，却能让人从心底信服。

　　荒天帝，荒古圣族的圣祖，放眼整个大千世界，也是绝强的存在，所以他说出的这番话虽然难以置信，却也没有人会认为他是在说大话。

　　“从最初开始，每一次天地量劫，那个时期的古族都会遁世避劫，但现在大千世界即将风起云涌，上古、远古、荒古，甚至太古时代大千世界第一批强大的生灵都将陆续出世，大千世界即将迎来一个群雄并起的混乱时代，这个时候，天魔界降临，未必是一件坏事。”老者徐徐说道。

　　“太古？你确定！”听到老者的话，荒天帝的目光微微一凝，沉声说道。

　　“呵呵，大争之世将起，不久之后你就会知道我说的是不是真的了。”老者摇摇头，似乎不愿多说，然后岔开话题，问道：“听说你们荒古圣族，最近出了一个绝世天才，不知道能不能让我见上一见？”


第1189章 大千世界的恐怖！

　　“听说你们荒古圣族，最近出了一个绝世天才，不知道能不能让我见上一见？”老者看着荒天帝，看似随意地说道。

　　“嗯？你想见他？”听到老者的话，荒天帝沉吟了一会，摇头说道：“恐怕不行，不久前他和吾族圣域产生了共鸣，现在被召唤进了时空圣域，就算是我也见不到他。”

　　“时空圣域？”闻言，老者眼神一凝，退而求其次，道：“好吧，那你能把他的名字告诉我吗？”

　　闻言，荒天帝深深的看了老者一眼，然后说道：“他在不久前回族之后，就抛弃了原本的名字，现在他的名字叫做——古云！”

　　“古云？”老者听到这个名字，低下头做出了沉思的表情，继而眼中隐隐有着九彩荧光一闪而过，沉吟了一会，然后抬头看向荒天帝，说道：“好了，老朽今天已经待得够久了，而且现在天魔霍乱荒古圣族，我就不在叼扰了。”

　　“请便！”荒天帝闻言，却是沉吟了一会，然后摆手说道。

　　“告辞！”老者看着荒天帝，笑了笑，旋即一步踏出，然后整个人便凭空消失，好似从来没出现过一样。

　　“这个老家伙，你这次来我荒古圣族，到底有什么企图？”老者走后许久，荒天帝才低声的自言自语了一句，然后突然叹息一声，说道：“唉~不过这老家伙好厉害，我竟然都没看出来刚才那竟然只是一个投影，玲珑族……命运古族的后裔，果然是深不可测啊。”

　　……

　　荒古圣殿之外，数十名荒古圣族的强者凌空而立，目光远眺，为首的四人中，一人突然开口说道：“七十二个初级魔神，八个中级魔神，这里是我荒古圣族主场，务必要将这些魔崽子全都留下！”

　　他身旁的三人闻言，微微一笑道：“隐藏在暗处的那几个怎么办，一共就三个，我们却有四个人，不够分呐。”

　　“人王，你修为最弱，你留下带着儿郎们对付初级魔神。”四人中为首的壮汉看了一眼左侧的那人，语气不容置疑的吩咐了一句，然后看向其余两人，说道：“藏在暗处的三只老鼠，你们两个随便挑，剩下的留给我，我们三个比比看，谁先干掉对手！”

　　三人闻言，都是微微一笑，道：“好！”

　　“大哥，你这样不公平，为什么要我留下。”被称作人王的那人一脸不满地说道。

　　“怎么？不服！”为首的壮汉闻言，横了他一眼，说道：“不服我们先干一场，对手任你挑，你赢了谁，谁就留下。”

　　“那我还是留下吧。”人王看了看不怀好意的三人，低头说道。

　　“矫情！”壮汉再次横了他一眼，然后对着其余两人笑道：“诸位，速战速决，最后解决对手的贡献五坛大荒酿，就这么决定了！”说完，也不等两人开口，便直接飞身而起，向着隐藏在暗处的三名高级魔神中的一个所在的位置疾驰而去。

　　“喂喂，大哥，不是说让我们先挑对手的吗？你怎么先上了，你这样是作弊！”两人中的一人看到老大飞身而起，立刻大声叫道。

　　“别叫了，赶紧动手吧！”另一人说了一句，也是飞身而起，向着另一名隐藏在暗处的高级魔神所在的位置疾驰而去。

　　“你们……都不守规矩！”最后一人见状，大喊了一声之后，也是飞身而起。

　　“五坛大荒酿……还好我没参与。”留在原地的人王看着消失的三人，后怕地说道。说完，人王转头看看身后的数十名强者，大声道：“小的们，这些小天魔就是我们的对手了，给我杀，一个不能逃了！”

　　“放是！”数十名改命境强者同时回答，呼声震天，而后，在人王的带领下，大群强者冲天而上，向着正在‘潜行’接近荒古圣城的八十魔神飞驰而去。

　　“他们发现我们了？”一个中级魔神看到大批荒古圣族的强者冲着他们而来，顿时脸色一变，冷声道。

　　“发现又如何？反正我们的任务是牵制，既然被发现了，那就直接杀过去好了！”又一个中级魔神说道。

　　“不过荒古圣族得了太古时空古族的传承，不可小视。”

　　“嘿嘿，怕什么，听说这荒古圣族的实力在大千世界可以排进前三，我们在此屠杀一番，正好拿他们来扬我圣界之威！”

　　“咻！”就在这名中级魔神话音刚落之际，忽然，荒古圣族的强者之中，一道流光突然朝着他们虽在的位置射来，速度之快，仿若跨越空间而至，力量之强，好似一道长虹贯曰而来。

　　“轰！”流光在一众魔神之间穿过，瞬间炸碎一个初级魔神，化为漫天黑气消散。

　　“怎么会？”这一幕让所有魔神脸色一变，然后转头一起看向后方。

　　只见在一群魔神身后，一名壮汉凌空而立，正一脸戏谑的看着他们，正是人王。

　　“小魔崽子们，竟敢来我荒古圣族撒野，今天就让你们见识一下，我荒古圣族的厉害，大千世界的恐怖！”

　　说完，人王再次身形一闪，出现在一名初级魔神面前，探手一掌打去。

　　“轰！”纵然已经有了防备，但当人王出手，那名被他盯上的初级魔神还是被人王一掌打中，瞬间炸碎了一半身体。

　　“小的们，此处已经不下了荒古毁灭大阵，这些魔崽子一个都走不了，给我杀，一个不留！”再斩一魔神，人王振臂高呼，一种荒古圣族强者顿时一拥而上，纷纷释放最强战力，对着一种魔神狂轰乱炸！

　　“轰隆隆！”超过百名造化境之上的至强者混战，剧烈的战斗，使得虚空大面积破碎，荒古圣族虽然强者人数不占优势，但发挥出来的战力却稳稳的压制着天魔界的一众魔神，荒古灭绝大阵之中，一场近乎一面倒的屠杀，就此展开。

　　大千世界，和荒古圣族大同小异的场面，也发生在东方和南方的另外两处大千世界超级强族所在之地。

　　和荒古圣族一样，那两个超级强族在这一天同样受到了大量天魔界魔神的袭击，但他们都好像早有准备，早早做好了布置，就等着这些魔神自投罗网。

　　这一天，数百魔神在陨落之前，真正见识到了大千世界的恐怖！


第1190章 落幕！

　　大千世界，荒古圣族迎战天魔界八十魔神，但和荒古圣族大同小异的场面，也发生在东方和南方的另外两处大千世界超级强族所在之地。

　　和荒古圣族一样，那两个超级强族在这一天同样受到了大量天魔界魔神的袭击，但他们都好像早有准备，早早做好了布置，就等着这些魔神自投罗网。

　　而在这些天魔界的魔神袭击三大超级强者的时候，三名长得一模一样的老者也是先后从三大强族离开。

　　这三名老者便是在荒古圣族，和荒天帝交谈了许久的玲珑族老者，天魔界的魔神会在这一天潜入三大强族，也是他带来的消息，更让人惊讶的是，直到三名老者离开三大强族的时候，三大强者的强者才发现，三名老者赫然全都是投影分身。

　　而就在三大强者和天魔界的魔神战斗的时候，玲珑族这名老者的投影分身就隐藏在虚空之中观望，并且若有所思的不知道在想些什么。

　　……

　　大千世界，人族九域，星空之上！

　　异魂兽正准备以李心语的命格自爆，和控神兽同归于尽，但天魔界的自在天大魔神突然以大神通撕裂虚空，跨界而来，然后以绝对的力量压制了异魂兽的自爆，并且释放了被禁锢的控神兽！

　　“混蛋，虚伪的家伙，去死吧！”回到万恶之身后，控神兽化为人形，立刻怒视十八彩命格，狠狠的叫骂了一句，然后抬手，掌中恐怖的力量涌动，想要攻击李心语的命格，彻底抹杀其中异魂兽的意志。

　　“住手！”就在控神兽正准备出手的时候，自在天大魔神的声音再次传出，说道：“你如果不想被大千世界那些老家伙抓住的话，最好马上跟我走。”话落，那魔气手爪在虚空轻轻一划，一道漆黑的空间裂缝便出现在控神兽的身侧，继而黑色手爪再次化为了一股黑气，涌入裂缝中消失不见。

　　“哼！”闻言，控神兽收回手臂，说道：“反正不用我动手，你也要消散了，就放过你这一次，不过你你放心，等下一代异魂兽诞生，我一定会找到它，并且吞了它，让你期待的完整异魂兽重现世间，哈哈哈哈。”

　　大笑声中，控神兽也是踏步走进空间裂缝，然后消失在所有人眼中。

　　……

　　“唉，天意如此，终究是敌不过命数吗？”异魂兽虚幻的双眼盯着控神兽离开地方看了许久，最终轻叹了一声，而后带着十八彩命格飞入李心语的身体之中，最后带着李心语和李言跨越空间，回到了太虚天！

　　回到太虚天之后，异魂兽的虚影再次出现，鬼王等人也是立刻围了过来。

　　星空之上的事情，鬼王几人都看到了，虽然异魂兽算计了李言和李心语两人，但也是为了自己的种族能完整延续，几人对异魂兽的这种做法虽然有些看法，但最终也没有说什么。

　　异魂兽的虚影看着赶来的鬼王等人，苦笑一声，说道：“呵呵，替我对这两个小家说声对不起。”说完，异魂兽那虚幻的身影便随风而散，彻底消失。

　　“唉！”鬼王看着彻底消散的异魂兽，也是叹息一声，又看了一眼昏迷的李言和李心语，然后转头对着太虚天的几人说道：“事情已了，我们就不打扰了。”说完，他便带着雀阴离开了太虚天。

　　鬼王和雀阴离开之后，太虚天的几人看了看已经变成一片废墟的太虚天，不禁面面相觑，这次的大战，不仅整个太虚天大部分地方被夷为平地，还损失了两名造化境之上的强者，等到李太虚他们回来，几人真是不知道该怎么向他们交代了。

　　环境还好，太虚天是地脉之力所化的洞天福地，不论被破坏成什么样子，都会慢慢恢复过来，只是需要一些时间罢了，但两名改命境的陨落，对他们来说，损失不可谓不大，毕竟，这种境界的强者，可不是花时间就能培养出来的。

　　今次的事情，恐怕是自从天虚天建立以来，这是有史以来最大的一次打击了。

　　五人相视苦笑了一声，然后五人分出两人留下处理残局，一人出面安抚太虚天的族人，另外两人则是带着李言和李心语向着太虚天中心，在阵法的保护下，没有受到太大影响的太虚天城飞去。

　　……

　　太虚天，太虚天城，武学堂！

　　武学堂第五层，原本的藏书阁已经变成了一个白色的小世界。

　　此时，白色的小世界一片狼藉，虚空之中充斥着大量裂缝，世界中心的位置更是被某种攻击给拦腰斩断，好似要将整个小世界一分为二。

　　在这摇摇欲坠的小世界中，一个似虚似实的身影站在那巨大的空间裂缝旁。

　　这身影有些虚幻，是一名老者，白发苍苍，眉毛胡须都也白，但是双眼炯炯有神，面容不怒自威，看上去充满了威严，在其脚边，还散落着耨中巨大生物的残肢断臂。

　　若是李言在这里，肯定马上就能认出，这身形虚幻的老者，赫然就是太虚天的传承之宝，太虚圣典的器灵。

　　在太虚圣殿器灵老者的身后还站着一名老者，正是看守武学堂第五层的天脉长老李灵义，在他的手中，还捧着一本厚重的银色书籍，正是太虚圣典。

　　只看这已经摇摇欲坠的小世界，就不难看出这里曾经经历了一场惊天动地的大战。

　　不久前，就在鬼王九人大战控神兽之时，两名魔神潜入了太虚天的武学堂，但立刻就被看守此地的李灵义发现，而李灵义只是造化境巅峰的实力，如何是两大改命境级别的魔神的对手，因此两大魔神也没有将李灵义放在眼里，将他制服之后，便大摇大摆的走进了武学堂。

　　不过，两大魔神不知道，这座武学堂，其实就是太虚天的传承之宝，太虚圣典所化，在他们踏入武学堂的那一刻，太虚圣典便将二人传送到了这个小世界中，而后太虚圣典的器灵老者亲自出手，诛杀了两大魔神！

　　“域外天魔？他们到底在找什么？”太虚圣典的器灵老者看着残破的小世界，若有所思的说了一句，然后转头看向李灵义，说道：“走吧，这个小世界快要崩塌了，赶快离开这里吧。”说完，器灵老者便化为一道流光，飞入了李灵义手中的太虚圣典之中。

　　“是！”李灵义恭敬的应了一声，然后双手捧着太虚圣典，脚下踏步，跨越空间，离开了这个摇摇欲坠的小世界。


第1191章 人、妖两族的冲突！

　　太虚天，李白的居所！

　　李言醒来的时候，距离太虚天大战已经过去了十天时间，而且在这十天里，太虚天五位改命境强者联手移山填海，将一片废墟的天虚天基本已经恢复原样。

　　十天前的大战虽然没有对太虚天城造成太大的影响，但还有有些地方受到了波及，李剑住的地方靠近外城，这片区域就因为三天前的大战，变成了废墟，所以昏迷的李言就被安排到了李白的居所。

　　“小言，你醒了！”李言刚睁开眼睛，一个惊喜的声音变传入耳中，抬眼望去只见一个清丽的脸庞印入眼帘，是李心语。

　　李心语比李言早醒来两天，她醒来之后，便以至后再李言的身边，直到现在。

　　“姐姐！”看到李心语，李言也是露出了欣慰的笑容。

　　少年时期，李言因为先天受损，不能修炼，经常被同辈欺负，只有李心语最照顾自己，那时候，李心语给李言的感觉就是一个完美姐姐形象，有着很容易令人心动的美丽容貌，若若大方又不失温雅气质深深印刻在脑海。

　　李言的少年时期是晦暗的，唯一能够让他感觉到色彩与光泽的，应该就是这位能够用笑容感染他的姐姐，甚至有段时间，李言对她有种青春少年期的爱慕和迷恋，而且李言能感觉到，李心语对自己应该也有某种超越了亲情的感情。

　　而且两人并不是亲姐弟，所以当初李言也没有阻止自己的这种爱慕的泛滥，直到李心语被送到了洛阳城管理家族事务，两人之间的这种特殊情感才慢慢淡化。

　　但很多时候，少年时期让人青春萌动的人很难忘却，那种感觉也是非常深刻，当初李言没能及时阻止李心语身上发生的惨剧，这件事在他心中一直是一个很大的坎，直到李心语重生，这个坎才算过去，李言能顺利的踏入阴阳境，和这也有很大的关系。

　　目光不舍得从李言身上移开半分，李心语怎么也不会想到，当初那个总是给人一种孤独感觉的小少年，如今已经长成了这么一位英俊挺拔的男子，甚至更有着几分若有若无的神秘气质，透着一种独特的男性魅力，看得人怦然心动。

　　李言也是紧紧盯着李心语，不舍得移开目光，如今这么多年已经过去，再次看见这位喜欢已久的姐姐，心中也的确有些触动，而且这一次李心语重生归来，看着自己的目光，也好像回到了少年时期的样子。

　　两人目光对视，目光中交织着欢喜、回忆、和爱恋，久久不语。

　　“好了，小子，别看了！”李白的声音不适时的响起，然后对着李言说道：“小子，再看眼珠子都要掉出来了。”

　　听到李白的声音，李心语立刻移开了目光，脸蛋变得红扑扑的，逃离了房间。

　　李言则是狠狠的瞪了李白一眼，然后问道：“我睡了多久？”

　　“十天了！”李白看着李言，轻叹了一声，说道：“唉，这一次的事情，几乎是太虚天建立以来，遭受到的最大的打击了，不仅整个太虚天洞天差点被摧毁，还陨落了两位造化境之上的长辈。”

　　“嗯。”李言点了点头，目光在周围一扫，眉头却是微微一皱，轻声道：“当时……李耳前辈他们怎么不在太虚天？”

　　“他们……有更重要的事情要做。”李白说道。

　　“更重要的事情？什么事！”李言不解道。

　　“人、妖两族关系紧张，或有可能开启两族大战，现在人族的大人物全都去了人妖两族交界的两界山，和妖族强者谈判。”李白说道。

　　“怎么会，人妖两族的关系不是很好吗？”闻言，李言惊讶道。

　　据李言所知，人妖两族还上古时期以来关系就一直不错，两族比邻而居，甚至共同面对过一些震动大千世界的大事件，怎么会突然反目？

　　“说起来，这是还和你们父子有些关系。”李白看着李言，说道：“当初你大闹九重天，计蒙妖神被九重天囚困，此事惊动了远古太阳神宫，导致隐世许久的太阳神宫再度现世，并向九重天发出了警告，让其释放计蒙，否则便要屠灭九重天，但九重天也不是好惹的，而且九重天似乎还想以计蒙引出妖族某个大人物，自然不肯释放，而后太阳神宫便出动了三大妖神杀上九重天。”

　　“那他们救出计蒙了吗？”李言马上问道。

　　虽然同为人族，但计蒙因他而被囚困在九重天，他自然更希望计蒙被救出来。

　　“没有！”李白摇了摇头，说道：“不仅没有，那三大妖神还在九重天吃了不小的亏，差点也栽在了九重天。”

　　“怎么会……九重天竟然有这种力量！”李言震惊地说道。

　　“太阳神宫的妖神可都是在上古就声名赫赫的强大妖神，每一个都不比计蒙弱，甚至听说有一个妖神还和轩辕黄帝大战的不分胜负，光靠九重天怎么可能奈何得了他们。”李白摇了摇头，说道：“是九天十地中三皇五帝那一系的人都出手了。”

　　“三皇五帝，八大洞天福地？”李言惊讶道：“他们到底想干什么？真的要挑起人妖两族的大战吗？”

　　李言早就听说过，人族的三皇，燧人氏（燧皇）、伏羲氏（羲皇）、神农氏（农皇），五帝，黄帝、颛顼帝、帝喾、帝尧、帝舜，虽然关系错综复杂，但追其本源确实同出一脉，而且这一系的人在人族九天十地中都是主战的一方，他们联合的话，确实有资格代表人族向妖族宣战了。

　　不过李言想不通的是，九重天到底在谋划什么东西，竟然不惜挑起人妖两族的大战压在所不惜。

　　“不管它们在图谋什么，这种事都已经不是我们这种小人物能左右的了。”李白摇了摇头，说道：“不过有一件事，你倒是该关注一下。”

　　“什么事？”李言一怔，道。

　　“如果我没记错的话，你在混乱大域的天罚州建立了一座城，对吧？前不久，我接到一些情报，混乱大域最近发生了巨变，三洲势力攻伐天罚州。”李白说道。

　　“三大势力攻伐天罚州？”闻言，李言脸色一变，沉声道：“言灵城出事了？”


第1192章 混乱大域的巨变！

　　“言灵城？我不知道，不过现在天罚州的处境可不好，而且现在整个混乱大域都陷入了战乱，虽然那里从来没有平静过。”李白说道。

　　李白收到的情报只限于混乱大域的各个州，言灵城太小了，就算在赦罪疆域都不算显眼，太虚天不可能去关注，尤其是在这个时候。

　　“怎么回事？”李言眉头紧皱，混乱大域是人族九域之中最混乱的地方，那里并不像中域这样，每一个州都有一个霸主级实力维持秩序，混乱六州，只有天罚州和天谴州有霸主级实力坐镇，其他四大洲都是混乱无比，各种势力多如牛毛。

　　天罚州和天谴州能一统，除了天罚宫和天谴州霸主自身实力强大之外，还有着其他重要的因素，其他四大洲始终处于各自纷争的局面，虽说有着一些拥有着不弱实力的势力想要将之一统，但却始终无法达成，且每天都有势力更替不止，这也造成了混乱大域混乱的根本。

　　“原本混乱大域虽然乱，但也并没有什么大动乱，尤其是天罚和天谴两大洲，基本都处于安稳的状态，但半年前，一个名为天魔宗的宗门突然出现在混乱大域的天狱州，并且这个天魔宗一出现，就展现出了强大的实力，然后在天狱州开始了大肆征伐，所过之处，无人能敌，短短不到一个月的时间，将一统了整个天狱州，而且还在半年之内，控制了另外两个大洲，然后联合三洲之力，对天罚州开启了征伐。”李白徐徐说道。

　　“天魔宗？他们实力很强？”李言皱眉道。

　　虽说混乱大域虽说没有太强的武者，但毕竟也有着像天罚宫这种一流的实力盘踞，其他混乱的大洲自然也是拥有着不少造化境级别的强者，有些大洲的高端战力甚至还要超出天罚州的天罚宫，只是他们不如天罚宫那般团结而已，而这个突然蹦出来的天魔宗竟然能在一个月就统一一个大洲，可见其实力绝对比一般的一流势力要强。

　　“天魔宗？呵呵，据混乱大域传回来的情报来看，这个天魔宗似乎是宗如其名，有着域外天魔存在的样子。”李白淡淡地说道。

　　“域外天魔？域外天魔也能在大千世界建立势力？”李言震惊道。

　　域外天魔可以说是整个大千世界的死敌，李言从没听说过，域外天魔还能在大千世界建立自己的势力，难道大千世界的强族不管吗？

　　“呵呵，域外天魔有着霍乱大千世界众生的能力，他们在大千世界建立势力，不一定要亲临，而且他们若是想要隐藏，想找到他们更是千难万难。”李白摇头说了一句，然后又说道：“混乱大域的天魔宗我们也只是怀疑而已，并不能确认是天魔在操控，更重要的是，我们想知道他们征伐混乱大域的目的。”

　　“你的意思是，天魔宗突然出现，征伐混乱大域，是为了找东西？”听到李白的话，李言一怔，说道。

　　“是啊，最近域外天魔似乎有些过于活跃，上次的森罗十殿的秦广殿在人族开启，就有域外天魔在后面推波助澜，听说那一次除了秦广殿，森罗十殿还有其他殿宇在大千世界的其他地方开启，其中也有域外天魔的影子，那一次他们放出了三尊被镇压在森罗十殿中的大魔神。

　　最近大千世界到处战乱四起，大千世界各处大大小小的种族突然开始不断征伐，这其中也有着域外天魔在推波助澜，就连这次太虚天的事情，后面都有着域外天魔的影子，老家伙们甚至怀疑，人妖两族此次剑拨弩张，也有域外天魔在推波助澜，所以族中的已经很久没有过问过任何事情的几位始祖也出关，前往人妖两族的两界山稳定情况，这才让小天魔们有机可乘，在我太虚天作乱。”李白脸色凝重地说道：“天魔界这段时间如此霍乱大千世界，恐怕有什么大事图谋。”

　　“域外天魔，有所图谋的霍乱大千世界？”李言微皱着眉头，说道：“域外天魔没事跑去在大千世界掀起大战做什么？难不成还想大举进攻大千世界？”

　　“谁知道呢，不过域外天魔对入侵大千世界的想法从来都没停止过，而且就算是，那也不是我们该操心的事情。”李白摇头，说道：“还是说回混乱大域的事情吧。”

　　“现在的混乱大域，天魔宗坐镇天狱州，暗中操控其他三大洲进攻天罚州的天罚宫，据说他们已经打下了小半个天罚州，而且他们所到之处，不服从者，便是彻底的屠宗灭国，若不是在关键时候有着天谴州的支援，恐怕现在天罚州已经被天魔宗掌控了。”李白看了一眼李言，说道：“至于你的言灵城，是在天罚州的赦罪疆域对吧？我特意让人留意了一下，好像那个疆域也发生了一些事情，正在内乱，在具体我就不知道了。”

　　“不过，就算有天谴州的支援，他们也不可能抵挡三洲联合的进攻，更何况在三洲的后面，还有一个神秘的天魔宗没动，若是天魔宗也动手的话，恐怕不用一个月，天谴州和天罚州就会被贡攻陷下来。”李白说道。

　　听着李白的话，李言的面色变得阴沉下来，拳头紧握，道：“看来，我也得赶回去一趟了。”言灵城有着他母亲、爷爷，以及所有的李家族人，和当初小千世界的所有生灵，现在遇见这等麻烦时，他必须得回去！

　　对于李言的话，李白倒是并不感到意外，微微点了点头，道：“嗯，此次你前往混乱大域，我也会跟你一起去，虚圣前辈让我去查探一下，天魔宗在混乱大域的目的。”


第1193章 初之遗宝！

　　人族和妖族交界之处，一座通天巨山伫立，仿佛截断了天渊，将世界一分为二。

　　这座巨山就是两界山，也是人妖两族的界限，以此为界，截断了人妖两族的领土。

　　人妖两族，从上古时代开始，是一直交好，虽然时不时的也会发生冲突，但在一些大的方向上，两族一直都是同气连枝，以前面对过很多次危机。

　　但这一次，两大种族发生了强烈的冲突，甚至很可能会爆发战争。

　　不过种族大战这种事，在大千世界也是很少见的事情，尤其是像人族和妖族这种超级大族，一旦真的开战，甚至可能会影响整个大千世界的局势，所以，为了避免这种情况，两族也是非常谨慎先选择的两族会谈，希望能以最简单的方式解决两族的冲突。

　　会议的场地自然是选择在了两界山，毕竟这里作为人妖两族的界域，两族交往至今，有很多重大决策都是在这里决定的，这种会谈，没有比两界山更合适的场地了。

　　两界山之上，一片临时的宫殿群之中，一个幽暗的偏殿之中。

　　大殿之内，放置着三个主位，主位两边，坐着十个身影。

　　左列五个，右列五个。

　　三个主位之上，当中一位，顶生二角，左边一位，披叶盖肩，腰围虎豹之皮，右边一位，身穿帝服，正是三皇五帝之中的三皇，燧人氏、伏羲氏和神农氏。

　　三皇下首，轩辕黄帝排在了右列第一，也就是地位排在第四，只在三皇之下，在他下首的是帝喾、帝尧两位大帝。

　　左列第一，是颛顼帝，最颛顼帝下首，是帝舜和大禹！

　　三皇五帝的时代，那是人族一个辉煌的时期，在三皇五帝时代之前，人族的领地只有现在的一半，而在那个时代之后，人族的领地直接扩大了一倍，强盛无比。

　　三皇五帝的燧皇燧人氏、羲皇伏羲氏、农皇神农氏，轩辕黄帝、颛顼帝、帝喾、帝尧、帝舜，这八位上古大帝，对人族的影响也是从未消失过。

　　大禹是三皇五帝之后，人族唯一一个开辟过天庭的大帝，而且也是主战派，虽然和三皇五帝相比还略显不足，但也已经有资格和他们并列了。

　　两列的最后两席，则是坐着四个裹着黑袍，看不清面容的人。

　　“羲皇，你召集我们，所谓何事？”轩辕黄帝率先开口，向着坐在右边主位那名顶生双角的人问道。

　　顶生双角的人，是一个中年男子模样，此人的双目极为凌厉，璀璨至极，黑色的长发后梳，但又好似蕴含淡淡的金光一样，眉宇竖立，煌煌之息难以遮掩。

　　此人正是三皇五帝之中的三皇之首，羲皇、伏羲氏！

　　“方才太虚天几人匆匆离去，只留下了李耳一人，我算了一卦，卦象显示，太虚天似乎发生了一些事情！”伏羲回答道。

　　轩辕黄帝闻言，沉吟了一下，问道：“太虚天？发生了什么事？”

　　伏羲淡淡的看着轩辕黄帝，目光似能看透一切，然后淡淡地说道：“虽然不知道太虚天发生的具体状况，但我的卦象显示，是域外天魔在背后推动，这一次，太虚天似乎陨落了两名改命境的强者。”

　　闻言，轩辕黄帝眉头一皱，然后淡淡道：“哦，域外天魔竟然敢在太虚天闹事，是哪位大魔神亲自降临了吗？”

　　“不清楚，不过最后似乎是自在天亲自出手了！”伏羲说道。

　　“哦？”轩辕黄帝双眼一眯，没有在说话，不知道在想什么。

　　伏羲深深的看了轩辕黄帝一眼，然后变将目光转向同坐在主位的两人，淡淡地问道：“二位，你们怎么看？”

　　“兄长你能说的具体一些吗？”沉默了一阵，神农氏开口说道。

　　“事情应该是这样……”伏羲沉吟了一会，然后竟然将太虚天发生的事情七七八八的都说了出来，然后总结道：“我的卦象上显示，太虚天发生的事情，还涉及到了杀楼，异魂兽、控神兽和上古魂族，但幕后最大的推手，还是域外天魔。”

　　“对方知道这时候李太虚不在太虚天，看来是早有预谋，难道太虚天又域外天魔想要的东西？”神农氏地声说道。

　　“应该是！”伏羲说道。

　　“知道是什么吗？”一个低沉的声音问道。这次开口的是燧皇燧人氏！

　　“不知道。”伏羲摇了摇头，说道：“只要李太虚想隐藏，太虚天的一切我都无法推算，不过这一次倒是算出了一下端倪。”

　　“嗯？”闻言，燧人氏、神农氏和五帝同时看向了伏羲。

　　“根据我的卦象显示，域外天魔要找的东西，应该我等此次谋算的东西有关。”伏羲沉声说道。

　　“初之遗宝！”伏羲的话音刚落，所有人便同时大声说道！

　　“太虚天竟然有那种东西！”轩辕黄帝目露精光地说道。

　　“初之遗宝并不只是一件两件，太虚天在人族的传承是最悠久的一族，而且连我都看之不透，就算他们有初之遗宝，我也不会太惊讶！”伏羲淡淡道。

　　“那……域外天魔这次袭击太虚天，会不会就是为了那件东西？”燧人氏猜测道。

　　“有可能，但也不能完全这么认为！”一名黑袍人突然在一旁插口，说道：“天魔界虽然衍生自大千世界，但其中的规则却和大千世界完全不一样，和大千世界的众生相比，它们完全是另一个形式的生命，初之遗宝虽然强大，但他们拿到手，也未必有用，当然，它们若是用来诱惑大千世界的某些人，就另当别论了。”

　　闻言，其他人都是点点头。

　　“不论如何，根据我的推算，域外天魔这次对太虚天的行动应该没有成功，不过应该也触及到了李太虚的一些底蕴，所以他才会在这种时候赶回去。”伏羲顿了一下，说道：“不论如何，没有了李太虚的存在，我们这一次阻力应该会小很多，只是……现在妖族也多了太阳神宫这个变故，诸位有信心与之抗衡？”


第1194章 陆压！

　　“不论如何，没有了李太虚的存在，大巢天独木难支，我们这一次阻力应该会小很多，只是……现在妖族也多了太阳神宫这个变故，诸位有信心与之抗衡？”伏羲环视众人，沉声说道。

　　“不用担心，太阳神宫虽然强大，但毕竟已经无主多年，内部早已不是铁桶一块，而且……太阳神宫也不是没有敌人。”轩辕黄帝说道。

　　“既然如此，那此事就交与你去查询，密切关注太阳神宫，看看他们最近会有什么大动静！”伏羲淡淡道。

　　“好！”轩辕黄帝看了一眼四名黑衣人，自信地回道。

　　“如此，最好不过！”伏羲深深的看了轩辕皇帝一眼，然后说道：“黄帝，你确定当年应龙带走那件东西时，不知道它的来历？而且这么多年，你能确保他不会看出那件东西的来历？”

　　“绝对不会！”轩辕黄帝闻言，肯定地说道：“我敢保证，除了当年九黎族的蚩尤，全天下就只有我知道那件东西的来历，除非我们自己泄露，否则他们不可能知道。”

　　“那好，不过我要再次确认，你真的能保证，得到那件东西之后，能助我们突破命轮，铸造无上命宫？毕竟这次弱真的和妖族开战，将会影响到整个人族的气运，不得不慎重对待！”伏羲沉声问道！

　　“我不能保证，但据我所知，荒古时期，有人确实借助那件东西铸造了无上命宫，至于我们能不能成，就只能看各自的造化了。”轩辕黄帝说道。

　　“那说的那人，是谁？”燧人氏看向黄帝，问道。

　　“灵族的那位！”黄帝沉吟了一会，说道。

　　听到黄帝的话，所有人都是脸色一肃，而后呼吸都变得沉重了一些。

　　“如此的话，倒是值得一搏。”许久后，伏羲等人对视一眼，开口说道。

　　……

　　两界山顶，另一片宫殿群中，一座金碧辉煌的大殿之中。

　　大殿之内，此刻站着七八身影，这些人的样貌极为奇异，有些脸部如鸟脸，有的头上长着龙角，有的像马面，有的长满鳞片，这些人一看就是妖族。

　　这些人都是妖族中最强大种族的至尊，此刻全都集中于此，同样也是为了慎重对待和人族的冲突。

　　不一会，又有两道身影走了进来，这两道身影都是人形，其中一人全身雪白，不止衣服是白色，就连头发、眉毛、瞳孔全都是白色，就连皮肤也是晶莹剔透的雪白之色。

　　在他身边，是一名一身青袍的中年人，此人的双目极为凌厉，苍青色的长发披肩，眉宇竖立，凶煞之息难以遮掩。

　　此两人，赫然便是太阳神宫神皇坐下的十大妖神之二，白泽和商羊！

　　白泽和商羊走进来，妖族一种强者纷纷起身，对他们微微点点头，以示尊敬。

　　而白泽两人却是皱着眉头，好像不太开心。

　　“两位，出事了？”其中一个人妖族强者问道。

　　“等太子来时再说吧！”白泽看着他们，说道。

　　“嗡！”话落，大殿正北的宝座之上，忽然出现一个黄袍身影。

　　此人身材宽阔，充斥着一股霸道的气息，双手如鹰爪放于宝座扶手之上，淡淡的看着两大妖神和眼前一群妖族强者。

　　此人身上散发出炙热的气息，仅仅望之一眼，都能感到一股浩瀚的压迫扑面而来。

　　“拜见陆压太子！”看到此人，白泽和商羊马上对着这忽来的人恭拜道。

　　太阳神宫，神皇时代，东皇太一有十个儿子，其中最为出类拔萃的，就是陆压，在太一时代，陆压就已经凶名赫赫，太一消失之后，陆压更是凭借强大的实力，让只忠于东皇太一的十大妖神中的白泽和商羊拜服，可见其强势程度。

　　陆压淡淡的看着眼前一群人，最终目光锁向了白泽。

　　“太阳神宫那些老家伙，不肯出来？”陆压淡淡道。

　　陆压的话虽然清淡，但是白泽却听出了一股不满，强大的威慑直压内心，让他忽然满头大汗，有种面对当年东皇太一的感觉。

　　“他们说神皇即将归来，而且巫族已经在南方重现，现在不是和人族碰撞的时候，不肯前来相助！”白泽说道。

　　“哦？”闻言，陆压双眼一眯，然后淡淡道：“巫族重现，这倒是没错，这个消息我也听说了，但父亲即将归来？呵呵，你们信吗？”

　　白泽和商羊闻言，沉默不语，东皇太一曾经是他们的信仰，现在也是，就算他们现在被陆压的威严慑服，但也不代表陆压能代替东皇太一在他们心中的位置。

　　不过，当年巫妖之战，天地倾倒，日月崩毁，十大妖神几乎是亲眼见证，东皇太一以身化日，和大千世界的太阳融合，变成了普照大千世界的太阳，他们都知道，太一不可能再回来了，就算回来，也不可能是当年的神皇。

　　但十大妖神始终坚守的心中信仰，相信东皇太一总有一天会回来，白泽和商羊曾经也是这样，但等了无数年，心中的信仰虽然未曾改变，但终究学会了用理智面对事实，也正是因为这样，他们才会拜服陆压。

　　但十大妖神之中，除了他们两个，其他八大妖神有的还在相信东皇太一会回来，有的已经动摇，但依旧坚守太阳神宫，计蒙就是其中最坚定的一个，所以当初在秦广殿的时候，太一召唤一众妖神，计蒙立刻就赶了过去。

　　“听说，不久前秦广殿开启，父亲曾现身，还亲口指定了一个传人？你们怎么看？”陆压淡淡的看向其中一个两大妖神，说道。

　　“在我们看来，除了神皇之外，太阳神宫只有陆压太子成继承。”两大妖神对视一眼，齐声说道。

　　“哈哈哈哈！”听到两大妖神的话，陆压突然放声大笑，而后目光一凝，眼中有炙热金光闪烁，道：“我不管你们这些老家伙怎么想，太阳神宫是我的，就算父亲归来，太阳神宫也是我的。”

　　“这一次，就用人族来开刀，我会让你们看到，现在的我，已经不比当年的父亲弱。”陆压站起身，霸道无匹的说道！


第1195章 西域大地！

　　两界山上，人妖两族和怀心思，两族风云动荡，一场足以搅动整个大千世界风云的大战即将拉开。

　　只是，这些和李言都没什么关系，此时他已经离开了太虚天，和李心语、李白三人，踏上了前往混乱大域的路程。

　　不过，虽然他们此行只有三个人，但有李心语这个命轮境的超级强者压阵，在整个人族几乎都可以横着走了，就算李心语现在还不能控制自己身体中的力量，但若是爆发起来，就算是造化境之上的改命境强者，恐怕也没有多少人刚正面触及她的锋芒。

　　人族，中域，玄州，长安城。

　　大唐皇宫的传送殿内，一座巨大无比的传送阵散发出剧烈的空间波动，这是太虚天通往混乱大域的跨域传送阵，而且这座传送阵额另一端，还不是李言等人要去的天罚州，而是紧挨着混乱大域的西域。

　　在混乱大域动乱开始，许多势力在混乱大域构建的阵法就失去了联系，不止天罚州，六大洲绝大多数的传送阵都出现了这种情况，所有人都明，这种情况只有一个解释，那就是另一边的传送阵被破坏了。

　　中域距离混乱大域的距离太远，就算是造化境强者全力赶路，估计也需要十年才能到达，就算一路上不断跨越虚空，至少也需要一年，毕竟造化境强者就算能跨越虚空，穿越的距离也有限，而且也不可能无止境的撕裂虚空，因为在虚空潜行的危险很大，一旦遇到空间风暴什么的，就算是造化境强者，也不一定保证能够全身而退。

　　当然，如果是造化境之上的强者，倒是能够无视空间风暴，但要跨越这么长的距离，至少也需要十几天甚至一个月，但那种级别的强者一向神龙见首不见尾，便说能不能请动，就算是请动了，谁会给你当车夫？

　　所以李白也没有想过要请太虚天的强者送他们过去。

　　李心语倒是有这个能力，但她现在还完全掌握不了自己的力量，如果让她带着李言两人跨越虚空，恐怕迷失在虚空的可能性更大，更重要的是，她还不认识路！

　　因此，要跨越如此巨大的距离，只有依靠传送阵。

　　大量传送阵被破坏，李言等人也就没办法直接赶回混乱大域，只能从南域转道。

　　长安城，传送大殿！

　　“我们从此出发前往西域，到了西域之后，沿途还要穿越数十座大大小小城市，因此即便全而行，想要抵达混乱大域的天罚州，至少需要至少半个月的时间。”李白看向李言，低声说道。

　　“半个月……时间很紧迫啊。”闻言，李言轻叹了一声，然后道：“只能祈祷天罚宫能多撑一段时间了，准备动身吧。”

　　话落，三人身形一动，便是化为流光落在了那座巨大的传送阵之中，而后传送阵立刻爆发出耀眼的光芒，空间扭曲，将李言三人的身形笼罩，待光芒散去，李言三人的身影，已然消失在传送阵。

　　……

　　西域大地，坐落在人族九域偏西之地，西域大地共有七州之地，虽然不如中域那般繁华，但每个大洲也有着一座货真价实的一流势力统御，可谓强盛至极。

　　而且西域大地除了这些一流势力之外，坐落着人族九天十地中一尊古老的洞天福地——百花天！

　　百花天在人族的九天十地之中，也是一个特殊的存在，因为百花天内，全都是女性，而且每一个百花天的女人，无一不是貌美如花，八大花魁更是才貌双全，简直可以说是美到没朋友。

　　而百花天的花神更是美艳无双，有着人族第一美人之称，而且她的美名不止在人族传诵，甚至连那在整个大千世界都是无人不知，除了人族之外，整个大千世界，不知道多少强族的绝世强者，拜倒在这位美人的石榴裙下。

　　并且这位百花天的花神除了美到没朋友之外，一身实力也是强大无比，据说这位花神之强大，就算放眼整个人族，也能排进前三之列，可见其实力有多深不可测。

　　西域，汝州大地，这是最临近混乱大域的一座大洲，而此时，李言他们便是出现在了这汝州境内一座雄伟城市之中。

　　“啧啧，这座传送阵还真是方便，如果我能在言灵城也建造这么一座传送阵就好了。”李言看着传送大殿中这座巨大的传送灵阵，啧啧称叹。

　　“这个简单，这座传送灵阵是一位太虚天一名阵法宗师建立的，只要你能出得起造价，我倒是可以请动他来帮你铸造这么一座传送阵。”一旁，李白似笑非笑地说道。

　　“建造这样一座传送阵，需要什么价格？”虽然知道自己现在肯定拿不出一座这种大型传送阵的造价，但李言还是忍不住问道。

　　“嘿嘿，也不多，一般来说，建造这样一座超级传送阵，请一名阵法宗师出手价格大概是三百条大地龙脉，不过我和那位阵法宗师很熟，我去请的话，应该能打个对折，至于铸造传送阵的材料……嗯，我打个比方好了，像混乱大域的天罚宫那种势力，要凑齐这样一座超级传送阵的资源，大概需要掏空他们十年的积累。”李白说道。

　　“天罚宫……十年的积累！”听到李白的话，李言不禁苦笑着摇了摇头。

　　天罚宫这样的势力，虽然不如大唐圣庭，但放在整个人族，也能算得上一流势力了，更是掌控了混乱大域的一洲之地，这样的势力都需要掏空十年的积累才能铸造一座超级传送阵，想想都感觉好遥远，更别说他连请铸造阵法的价格都拿不出来。

　　“嘿嘿，努力吧，少年！”李白瞧得悻悻的李言，嘿嘿的笑了起来，说道。

　　“那个……小言，你如果缺少资源的话，我这里有。”李白的小声还未落下，一旁的李心语便看向李言，轻声说道：“我继承了上代异魂兽的记忆，知道魂族的宝库在哪里，那里面的东西应该还在，如果你需要的话，找时间我带你去取出来就好了。”

　　“你说什么？魂族宝库？”


第1196章 佟羽！

　　“你说什么？魂族宝库？”李心语的话音刚落，李白震惊的吼声便响彻了起来。

　　“呀！~”李心语被李白吓了一跳，然后瞪了他一眼，轻声说道：“是真是假，我也不知道，不过在上代异魂兽的记忆中确实有魂族宝库的位置，而且还有开启的方法，只是不知道这么多年过去，那个地方有没有被其他人找到。”

　　“不会的，不会被人找到的，就算被找到，也肯定没人能拿走，魂族是当年大千世界的超级大族之一，他们的宝库肯定有着万千防御，就算是大千世界最顶级的强者都不可能破开那种防御，取走里面的东西。”李白肯定的说了一句，然后看向李心语，说道：“你确定，你知道魂族宝库的位置？还知道开启的方法？”

　　“嗯，知道！”李心语肯定的回答道。

　　“哇！”听到李心语肯定的回答，李白顿时激动的跳了起来，然后一把抱住李言，极度兴奋的大叫道：“发财了，兄弟，我们要发财了。”

　　“又不是你的，你激动什么。”李言泼冷水，道。

　　“俗话说的好，见者有份，你不会这么无耻的想撇开我吧？”闻言，李白一脸暧昧的贴上来，说道。

　　“先解决混乱大域的事情再说吧。”李言推开李白，沉声说道。

　　“好吧、好吧，先解决你老家的事情再说。”看到李言一脸严肃的样子，李白不仅扬了扬手，无奈地说道。

　　同时，他也在心里暗暗决定，从现在开始，他绝不会离开李言半步，开玩笑，魂族宝库啊，当年的魂族可是比当时的人族还要强势，那样一个种族的宝库之中，有多少宝物，李白简直不敢想象，到时候随便漏出点东西，都足够让他的修为快速攀升了。

　　想出了这么久，他也摸透了李言的性子，他相信只要他跟在李言身边，倒是后若真是找到了魂族的宝库，绝少不了他一份。

　　这时候，突然有一个人身穿紫衣的人跑进来，在李白耳边说了些什么，让他不禁面露惊讶之色，然后又转成了为难。

　　“怎么了？”看到李白的样子，李言不禁开口问道。

　　“是这样的，这里是西域、汝州紫云宗的地盘，紫云宗和太虚天一向交好，我和紫云宗的一名造化境长老关系也不错，他听说我来了西域，就想见我一面，好像是有事想要请我帮忙……我以前欠他一个人情。”李白看着李言说道。

　　李言皱了皱眉，说道：“你如果有事的话，可以先留下。”

　　闻言，李白苦笑，他才刚决定，以后跟着李言，马上就出了这档子事，便想了想，说道：“这样，我们先去见一下他，如果事情不重要的话，我就推了他。”

　　“可以！”李言想了想，点头道。

　　紫云宗，西域汝州一流的势力，虽然紫云宗是汝州最强的势力，但在这大地中，也同样是有着一些强大势力，其中名头最大的，便是所谓的两门三家。

　　所谓两门，便是掌天门以及乾坤门，这两大势力都是传承已久的门派，在整个西域都是有着一定的名气，整体实力也只是仅次于汝州最强的势力紫云宗。

　　至于三家，则是林家、赵家和文家着三个在汝州传承悠久的家族，这三大家族，族内都有着造化境强者坐镇。

　　“青莲兄！”紫云宗，一座大殿之中，李言三人刚走进来，一名身穿紫金云纹边华服的中年人便迎了上来，对着李白打了声招呼之后，然后看向李言和李心语两人，问道：“这两位是？”

　　和李白交好的紫云宗长老，叫做佟羽，是一名造化境三重天的强者。

　　“都是自家人。”李白看了他一眼，说道。

　　“呵呵，先喝茶！”佟羽闻言，笑了笑，然后便对着三人颔首，招呼道。

　　虽然不知道李言和李心语和李白是什么关系，但能和李白一同乘跨域传送阵而来，想必应该关系不浅，表现的礼貌一点总没错。

　　“别来这些客套的，有什么事快说，我忙着呢。”李白直接说道。

　　“你这家伙，罢了，那我就直接说正事。”看到李白一脸不耐烦的样子，佟羽不禁苦笑着摆摆手，而后神色认真地说道：“是这样的，三个月之前，我和掌天门还有乾坤门的两位好友前往松林禁域寻觅一味药材的时候，偶然发现了一个上古遗迹！”

　　“上古遗迹？”李白闻言一惊，叫道。

　　“恩。”佟羽点点头，说道：“确实是一个上古遗迹，虽然不知道那遗迹是何人所留，但那个遗迹透着一种极为古老沧桑的气息，绝对是上古遗留，我与另外两人冒险进去一探，虽费尽手段破除了几重年久失修的禁制，得了一些好处，但最终却是拦在了一层更强大的禁制之前，不得而入……”

　　李白听完，隐约明白了当时的情况，然后问道：“松林禁域是什么地方。”

　　看了一眼李言三人，佟羽继续道：“松林禁域是西域的一处禁域，在汝州和江州交界之处，此处禁域虽然处处凶险，但也多有机缘，更有传闻说松林禁域在上古时期，乃是以为大能的隐居之地，后不知为何变成了一片长满了鬼头松的死地，但鬼头松生长之地，有很大几率半生出另外一种造化级别药材，而且那里的环境也能生出一些独有的绝世灵药，因此西域许多强者都会在那里探索寻觅。

　　当时我们发现那上古遗迹，为了破开遗迹外面的禁制，闹出来一些小动静，将江州的一切强者也吸引过去，而且正好对方也是三人，当时我们为了争夺这方遗迹的探索权，激战了一场，但奈何两方人数和修为都差不多，谁也没有占到上风。

　　而我们又不想让各自身后的势力插手，所以我们双方便约定，各自寻觅一个帮手，三个月之后再在战一场。”

　　“上古遗迹……呵呵，抱歉了，若是平时的话，我倒是可以陪你走一趟，但这次我要前往混乱大域办一件重要的事情，你还是请别人吧。”李白摇摇头，说道。


第1197章 圣菩提！

　　“呃……”佟羽闻言，愣愣的看着李白，一脸的疑惑。

　　他和李白相交多年，对李白的性格也算是十分了解，知道李白平时就喜欢探索一些未知之地，所以才会在得知李白来到西域大地之后，就立刻对李白发出了邀请，但他没想到李白竟然拒绝的如此干脆。

　　“混乱大域现在正处于战乱之中，你去那里有什么事情？”佟羽问道。

　　“族中之事，耽误不得，抱歉了。”李白摇摇头，说道。

　　听到李白的话，佟羽脸色一肃，然后点点头，说道“既然如此，那我就不强求了，不过少了你，恐怕那件东西就与我无缘了。”

　　“是什么东西，让你这么在意？”李白好奇的问道。

　　佟羽想了想，说道：“不知道你有没有听说过，圣菩提？”

　　“圣菩提？”闻言，李白沉吟了一下，正色道：“你说的可是那种，有着活死人、肉白骨的圣菩提？”

　　“没错，就是此物！”佟羽肯定道。

　　“你确定，你说的那个上古遗迹中有圣菩提？”佟羽的话音刚落，李言便上前一步，激动的问道。

　　看了一眼激动的李言，佟羽眼中流露出些许不悦之色，但看了一眼李白之后，还是点了点头，说道：“没错，圣菩提的气息独一无二，我是不会认错的。”

　　“圣菩提，真的有圣菩提！”得到佟羽肯定的回答之后，李言脸上的激动之色更浓，但很快就变成了为难，好像有什么事难以决定一样。

　　菩提是一种神奇的天材地宝，而且种类很多，越高等的菩提生长周期就越长，最普通的须菩提成熟只需要几年，但是最高等的圣菩提却要数千年才能成熟，而且每一种菩提得瑟生长对环境的要求的十分苛刻。

　　李言在小千世界的时候，曾找到过一株炎菩提，那种菩提就只能在充满火系能量的地方才会生长，最高等级的圣菩提对生长环境的要求，更是苛刻到了极致，诞生之处不仅需要浓郁的天地之气，还需要吸收纯粹的本源之力，才有可能生长。

　　更重要的是，不管何种的菩提，对疗伤都有着奇效，菩提中最高等级的圣菩提更是有着活死人、肉白骨的功效，可谓是疗伤圣药，而在李言的介子空间中，重伤的苏媚娘现在还躺在那里，苏媚娘的伤势很重，甚至都已经伤到了根本，那种伤势再拖下去可能危及性命，李言一直在寻找救治的方法，所以听到圣菩提的时候，才会如此激动。

　　若是在平时，得到了圣菩提的消息，李言肯定毫不犹豫的选择前去，可是现在混乱大域遭逢巨变，言灵城还不知道是什么情况，李言也放心不下，希望尽快赶过去。

　　一边是攸关红颜知己的伤势性命，一边是亲人的安危，李言一时间陷入了两难。

　　兵分两路，自己和李心语先回混乱大域，让李白去找圣菩提？可是李白虽强，人家那边也都是造化境级别的强者，李白去了也不一定能保证百分之百得到圣菩提，还有可能白跑一趟。

　　让李心语和佟羽去，自己和李白先回混乱大域？不行，李言不放心，就算李心语现在有着命轮境的实力，李言还是不放心，这个想法也否决。

　　自己去，让李白和李心语回混乱大域？也行不通，自己和李心语去，让李白自己先去混乱大域？也不行。

　　沉吟了一阵，李言做出了决定，先回混乱大域，苏媚娘的伤势虽重，但还能控制，以后再找逼的方法救治也行，但言灵城要是出了意外，他可能会后悔莫及。

　　有了决定之后，李言就没有在说话了。

　　“你们要去混乱大域的哪个州？”佟羽望着李白问道。

　　“天罚州。”李白说道。

　　“天罚州？”佟羽闻言，皱了皱眉，然后苦笑着说道：“这可真是……如果我没记错的话，我这里到天罚州那边的传送阵出了一些问题，那边的阵法好像被破坏了，现在无法传送到天罚州，而且就是三天前的事情。”

　　“不过那边传讯说十天之内就会将阵法修复，你们只需要等七天。”佟羽说道。

　　李白闻言，看向李言，李言沉吟了一会，问道：“七天太久了，能不能将我们传送到靠近天罚州的地方，然后我们自己过去？”

　　“到天谴州的传送阵倒是可以用，但就算把你们送到天谴州，你们在从天谴州过去花费的时间也绝对超过七天，这还不算其他意外，所以还不如在这里等。”佟羽说道。闻言，李言看向李白，李白点点头，表示佟羽说的没错。

　　“没有其他办法了吗？”李言不死心的问道。

　　“如果是一个月前，就算到天罚州的传送阵坏了，我把你们送到混乱大域的任何一个州，以青莲兄的身份，要从其他势力借用前往天罚州的传送阵都不难，但现在天魔宗势大，已经席卷了大半个混乱大域，现在他们攻伐的目标正是天罚州，恐怕现在即便是天谴州，都不一定有直接通往天罚州的传送，现在大部分势力基本都放弃了混乱大域，尤其是天罚州的来往，我们修复阵法，也是因为宗门之中有一位重要之人还在那边没有回来，不然我们可能也已经放弃了。”佟羽摇头说道。

　　李言没想到在这节骨眼上，又出现了这种变故，但佟羽都把话说道了这种程度，李言即便再不甘心，也没有其他办法，只能等七天之后，紫云宗在天罚州那边的人把阵法修复再说了。

　　“呵呵，如此看来，还有七天时间，青莲兄要不要随我去那上古遗迹走一遭，七天时间，足够我们来回了。”佟羽突然说道。

　　“去，当然要去！”李白还没有说话，李言便抢先开口，然后看向李白，表示自己也会一同前去。

　　既然现在的情况变成这样，等待的时间又正好能来回充裕，李言肯定要趁此机会将圣菩提弄到手，救治苏媚娘的伤势。


第1198章 松林禁域！

　　松林禁域，西域大地之上为数不多的禁域之一，其中虽然危险重重，但也有丰富多产的天才地宝和隐藏在未知角落的各种秘境。

　　传闻在很久之前，松林禁域曾是一处繁华之地，数之不尽的宗门和势力在这里开宗立派，发展壮大，更有一名上古大能隐居于此，繁华程度，不逊于洞天福地。

　　但不知为何，一场天地大劫突然降临，让这繁华的地带变成了废墟，无数宗门被毁，许多势力被掩藏，而且大量瘴气的出现，让此地变成了一片禁域。

　　而此地在大劫之后，虽然环境发生了绝大的改变，但天地之气依旧浓郁，在这种浓郁的天地之气滋润下，也有许多特产的天材地宝诞生，而且长时间的封禁无人踏足，让这里的天材地宝在无人干扰的情况下，生长的等级都非常高，在禁域之中，随便找到任何一样天材地宝，带出来都能卖出天价。

　　当然，前提是你能在找到宝贝之后，还能活着带出来。

　　所谓禁域，自然是危险重重，在松林禁域之中，除了弥漫的瘴气之外，还有许多变异的生物游荡和其他致命的危险潜伏，就算是造化境武者都不敢轻易踏足，无数年来，在这里陨落的强者也是不知凡几。

　　不过，此地虽为禁域，但也时常有喜欢冒险的武者来此历练，然后在这里发现了上古宗门的遗址和强者的传承，从而飞黄腾达，一步登天。

　　李言三人在佟羽的安排下，在紫云宗休息了一晚，次日便赶到松林禁域。

　　来到松林禁域之后，李言发现此地果然跟传闻的一样，整个松林禁域到处都充满了毒障，从高空中俯瞰，这些毒障色彩斑斓，在阳光的反射之下汇聚成一副五颜六色的奇景，煞是好看，不过光彩的外表下，隐藏的却是处处致命的危机。

　　单是这些毒障的存在，便让阴阳境以下的武者们止步了，也只有修为达到了阴阳境之上的武者，才能抵挡住毒障的侵蚀，安然在禁域中探索。

　　不过毒障有强有弱，越是深入，禁域之中的毒瘴就越强大，松林禁域深处的毒瘴，就连造化境都不能轻易抵挡。

　　松林禁域，生长着各种植物，但其中百分之八十都是松树，赤松、白松、雪松、黑松、各种松树几乎铺盖了整个禁域，这处禁域之所以会有这个名字，也是因为这里的位数众多松树。

　　紫云宗距离松林禁域不远，通过传送阵半天便能到达，佟羽带着李言三人来到松林禁域的时候，其他人还没来，他便取出自己的传讯玉符，传递出消息。

　　没过多久，佟羽的传信便有了回音，然后带着李言三人转向，向着松林禁域的另一处地方飞去。

　　大约一刻钟的功夫后，李言遥遥地感应到几道气息的存在，全都是造化境级别的气息，佟羽显然也感受到了那些气息，立刻带着李言担任朝那边驰去。

　　那边的几人显然也都察觉到了李言一行四人的存在，不等他们靠近，便齐齐放出神念查探过来，下一刻，众人都露出惊讶的神色。

　　“佟师兄！”见到佟羽四人的身影，一名妇人打扮的造化境武者马上开口招呼。

　　“陆师妹！”佟羽冲她轻轻颔首，说道：“我以为我来早了，没想到你们更早。”

　　这里除了陆姓妇人之外，还有已经聚集了三个人，当初他们发现那座上古遗迹之后，和江州的强者打了一场，不分胜负，然后双方商议回去各自找帮手，那几人显然就是陆姓妇人找来的帮手。

　　“佟师兄见笑了，妾身也只是刚到。”陆姓妇人笑了笑，然后看向李言三人，一道神念在三人身上扫过，微微皱了皱眉，说道：“他们就是佟师兄找来的帮手？只有一人是造化境，还有两个阴阳境的修为？”

　　李心语因为还无法控制自己的力量，李白便交给了她一个法门，让她能够将自身的气息隐藏，只显露出和李言一样，阴阳境的修为。

　　“确切的说，只有这位是我找来的帮手，另外两人是他的同伴，他们只来观战，不参与任何事情。”佟羽指了指李白，说道。

　　“如此便好！”陆姓妇人闻言，这才点了点头。

　　他们请帮手来助战，自然也需要付出一些代价，而且要是能逼退江州的那些人，顺利的进入那座遗迹，里面的东西必定也要分他们一份，原本她以为佟羽找来的几人只是为了凑人数，但听佟羽说李言和李心语两人不参与便立刻放心了下来。

　　而且她对自己找来的人很有信心，心中几乎已经有了必胜的把握，自然不想有人滥竽充数来分薄自己的利益。

　　不参与，自然也不会分酬劳，至于观战……只要不怕死，就随他们去吧。

　　陆姓妇人收回目光，但立刻又有三道目光立刻汇聚而来，带着审视的味道在李言三人身上扫过，正是陆姓妇人请来的三个帮手。

　　这三人全都是造化境的修为，看透了李言三人的修为之后，他们全然没有搭理李言和李心语的意思，只是相继对李白点了点头，然后变收回了目光。

　　“刘师兄已经在遗迹那里等候，我们这就过去吧。”陆姓妇人扫了李言三人一眼，然后开口说道。

　　佟羽闻言，带着询问的目光看向李白，来都已经来了，李白自然没有异议，然后他们一行四人便在陆姓妇人的招呼下开始赶路。

　　一行八人进入松林禁域，六位造化境的气息毫不掩饰的释放而出，一路飞驰而去，气息远远散开，几乎没有遇到任何阻碍。

　　不过松林禁域非常广阔，整个禁域几乎有半个汝州的大小，他们现在所在的地点与那上古遗迹所在之地相距甚远，而且没有传送阵，即便是众人以造化境的速度全力赶路，大概也需要大半日功夫才能抵达。

　　半日之后，一行人直接来到了松林禁域的深处，一处长满了黑色松树的区域，这些松树散发着黑色的气体，有一些难闻的气息，透过黑气，李言看到有一些人影正在松林之中对峙，雾气中的人察觉到他们的到来，立刻向着他们看了过来。


第1199章 比斗！

　　半日之后，一行人穿越瘴气，直接来到了松林禁域的深处，一处长满了黑色松树的区域，这些松树非常奇特，长得就像一个披头散发的鬼头，狰狞的七孔之中不断散发着黑色的气体，难闻的气味中带着危险气息。

　　这些松树，正是松林禁域最有名的鬼头松，鬼头松会常年吞吐一种名为鬼雾的毒物气体，而这种鬼雾，便有着腐蚀灵魂的能力。

　　透过黑色的鬼雾，李言看到里面有一些人影分成两派，正在松林之中对峙，雾气中的人察觉到他们的到来，立刻向着他们看了过来。

　　可前方那一片鬼雾显然有些与众不同，以李言的目力竟然没法看透，而且还从中感觉到一丝丝危险，正要放出神念查探，却听佟羽突然开口，低声抵着他们说道：“小心一点，千万不要方式神念查看，那鬼雾不仅毒性很强，还能腐蚀神念。”

　　陆姓妇人带来的人显然也得到了提醒，其中一人不仅微微皱起了眉头，沉声道：“好强的毒性，有这毒障拦路，他们是如何进入那松林之中的？”

　　佟羽微笑道：“鬼头松吞吐鬼雾是有一定规律的，吐雾三个时辰之后，鬼头松便会将鬼雾吸回去一段时间，然后再次吐出，中间有一刻钟的间隙。”

　　“原来如此。”众人闻言，纷纷点头，然后耐心的等待起来。

　　等待中，李白不动声色地对李言传音道：“进了那上鬼头松林中之后，你们不要离开我三丈之内。”说着，李白又看了看李心语，说道：“别让她过早的暴露实力。”

　　闻言，李言微愣，旋即点头回应道：“明白了。”

　　“呼呼呼~~！”半个时辰之后，突然一阵类似喘息的声音从鬼头松林域传来，众人齐齐看去，只见那弥漫着黑色鬼雾的鬼头松林域，每一颗鬼头松鬼脸的七孔之处，竟然都卷起了一个个小小的漩涡，大量鬼雾被那些孔洞吸收。

　　无数鬼头松一起吞吐，不一会，弥漫在鬼头松林域范围内的鬼雾便被吞吐殆尽，全都被这些鬼头松吸收到了树体之中，并且吸收了这些鬼雾之后，这些鬼头松还开始发出一种瘆人的鬼哭之声，好似大量厉鬼一同哭泣，让人头皮发麻。

　　“好了，进去吧，看样子江州那边的人应该已经先到了，莫兄他们应该等急了！”佟羽笑了笑，起身说道。

　　陆姓妇人闻言，笑笑没有说话，带着自己请来的三人直接向着林域之内飞了过去。佟羽见状，苦笑着看了李白一眼，然后也飞身向着林域之内飞去，李白紧随而去，李言和李心语则是紧紧的跟在了李白身后。

　　林域之内，此刻一共汇聚了十五人，十五人分为两派，一方十一人，一方四人，而且这十五人全都是造化境强者，无一例外。

　　十一人的一方，便是来自江州的强者，而那四人的一方，四人三男一女，便是留守此地的乾坤门莫有灵和他请来的三位帮手。

　　原本他们四人面对江州的十一名同等级强者，心里早就发虚了，现在看到李言等人进来之后，齐刷刷落在自己身旁，这让那四人都莫名地松了口气。

　　“莫兄！”

　　“莫师兄！”

　　佟羽和陆姓妇人和四人中为首的莫有灵打了招呼后，便将目光投向了对面的一行人，正好对面十一人陌生的目光也想着他们汇聚而来，带着审视的味道。

　　“哼！”突然，对面十一人中一个身材魁梧的男子冷哼一声，面色不悦道：“你们汝州的人架子可真大啊，可让我们好等。”

　　“典兄莫怒，是我们来早了。”你明白发老者拍了拍魁梧男子的肩膀，安抚了一句，然后上前一步，目光在佟羽、莫有灵和陆姓妇人三人身上扫过，然后开口说道：“诸位现在人都到齐了，该怎么办，订下个章程吧。”

　　佟羽三人闻言，相互对视了一眼，各自的目光宋李言和李心语身上扫过之后，微微皱了皱眉，然后商量了一下，开口说道：“这样吧，约定的不变，只是比斗的场次从五场增加至十场，我们双方各出十人，比斗十场，赢六场者胜，胜出的一方可以先进入遗迹探索三日，如何？”

　　老者闻言，回头看了一眼身后的一行人，见他们都微微点头，便再次转向佟羽三人，点头说道：“可以，就按这个章程走！”

　　“好，那么接下来就是就是如何分配比斗对手了。”佟羽想了想，说道：“为了公平起见，我们各自挑选五个对手，如何？”

　　“可以！”老者爽快的答应了下来，然后说道：“我们这边先来，如何？”

　　“好！”佟羽三人交换目光，然后齐声说道。

　　“如此甚好！”老者笑了笑，然后转头看向身后的一行，最后目光落在之前开口的魁梧男子身上，开口道：“典兄，你先从对面挑一个对手吧！”

　　“哈哈！”魁梧男子闻言，大笑一声，然后一步踏出，挥手撕开了身前的空间，然后目光在李白等十名造化境强者身上扫了一圈，之后伸手指向了一名身形和他差不多的男子，高声叫道：“就是你了，跟我来吧！”说完，他便踏步走进了自己撕开的空间。

　　造化境强者只见的战斗，肯定是惊天动地的碰撞，但此处明显不是可以让他们放开手脚大战的地方，因此他们每一场战斗，都会在虚空中开辟一个临时的空间战场，这样既可以保证公平，又可以防备某些意外。

　　“诸位，我先去了！”被点中的男子上前一步，对着佟羽等人拱了拱手，然后也踏进了典姓男子撕开的空间。

　　两人都进去之后，那被强行撕开的空间裂缝瞬间弥合，然后消失不见，下一刻，拿出空间裂缝消失的地方变传出一阵晃动，显然，里面的人已经交上手了。

　　“呵呵，典兄还是这副急性子。”感受到这股震动，江州老者微微一笑，然后大袖一挥，将那震动的空间抹平了下来，然后看向佟羽一方，说道：“该你们了！”


第1200章 挑衅！

　　“妾身先来吧。”老者的话音刚落，李言这边唯一的女性，陆姓妇人便上前一步，然后对着佟羽等人笑颜如花地说道。

　　佟羽等人都是大老爷们，自然不会和她争，随后，陆姓妇人也从江州一行人中挑选了一名对手，然后撕开空间，开辟了自己的战场。

　　双方你来我往，很快，各自的十名造化境都挑选了自己的对手，在各自开辟的战场中战斗了起来，林域之中，只剩下了李言两人和对面一名江州的造化境强者。

　　其他二十人各自和对手进入了撕裂的空间，本来还火药味弥漫的林中就剩下了三人。

　　江州的一个造化境强者和李言，李心语三个人颇有大眼瞪小眼的感觉，有外人在李言也不好跟李心语说什么，于是就着周围开始打量。

　　李言想运功力探索一下圣菩提的气息，但也不好当着江州的人明目张胆这么做，说白了名义上他们还是跟着来看热闹的，所以只是用目力在附近打量。

　　而无聊的也不止李言，江州的那个造化境强者则眼神一直在李言和李心语身上打量。

　　呵，两个阴阳境的，看这样子也像是来凑热闹的，他还不曾放在眼里，倒是这个小姑娘长得还蛮水灵的。

　　“姑娘多大啊，叫什么名字？”

　　李言还沉浸在观察周围的环境中，没注意到这个江州的造化境强者说了些什么，而李心语心中虽然有些恼怒，但看着他猥琐的嘴脸，决定还是不搭理他为好。

　　江坤看到李心语嫌弃的看了他一眼，反而更加激发起他内心想要调戏这个小姑娘的欲望。

　　“怎么的，哥哥跟你说得话，没听见啊，来亲哥哥一下，哥哥给你个法宝。”

　　江坤越说越过分，本来他就是江州的一个登徒浪子，李心语心中羞愤俨然是被他惹恼了。

　　“闭上你的臭嘴！”

　　“呦，小姑娘还挺辣，不错，哥哥喜欢。”

　　李言这才如梦惊醒般发现了身边的异样，刚才他感受到一丝灵气，根据周围景象，验算推测似乎摸索出了圣菩提的大致位置，所以才一直沉浸在那个意境里面。

　　江坤污言秽语的，李心语都想直接把这个登徒子捏死，但是又不好回嘴，这半天急的眼圈都有些发红。

　　看着李心语的反应还有对面江坤说的话，李言当下明白发生了什么，这让李言心中生出一股无名之火。

　　当着自己面调戏自己的姐姐李心语，罪不可赦，该死。

　　自从李心语重生之后，李言万万再看不得她在自己面前受委屈，就像龙之逆鳞，自己已经亏欠她够多了，发誓要再好好守护好她，虽然现在李心语的力量比自己强大。

　　但是作为一个男人，就算那个女人比他强大，他也要站在她面前。

　　“闭嘴！”

　　伴随着李言大吼一声，右腿蹬地，李言的身体就像离弦之箭一样朝着江坤射了过去，“箭”最锋利的顶端就是李言的拳头前所凝结的气息。

　　“呵呵，还想动手？”江坤十分不屑。

　　一般来说阴阳境和造化境差的还没有十万八千里，但是到了这个程度，一道差距就可能变为一条鸿沟，跨过去就是造化境，跨不过有可能一辈子都是阴阳境，这不是量的积累就可以改变的。

　　所以江坤完全没有把李言和李心语放在眼里，除了个别高手，他在江州，也是能横着走的角色。

　　于是看着李言一拳袭来，江坤只是化掌为爪，向着李言的拳头抓去，掌心能量的波动扭曲了空气。

　　但是就在李言拳头前的气息马上要接触到江坤的时候，江坤脸色一变，忙运用身法向旁边侧去，躲开这一拳的锋芒。

　　江坤对李言不以为然，所以他这一掌的能量只有他实力的一半左右，但是李言可没开玩笑，他是真的火了。

　　所以这看似简单无奇的一拳，实际上是他用了全身的能量，相当狠烈的一击，就算是造化境强者，没有认真对待也得暂时避其锋芒。

　　一拳不中，李言在空中的身体顿时下沉，拳头也张开向江坤的肩膀抓去。

　　这平淡无奇的一拳，他也不指望一个造化境的强者可以像傻子一样站着挨他打，但他还是用尽全力，为的就是让江坤躲这一下，所以他的目的是接下来的变招，打的就是出其不意，防不胜防。

　　江坤果然没有料到，李言直接在空中变招，虽然全身十成的能量因为变招卸了两成，但是八成的能量结结实实拍在江坤肩膀上还是让他闷哼一声后退两步。

　　江坤有些恼怒，自己居然被一个阴阳境的小子暂时压制住了气势，抢了先机。

　　他飞速抓住李言的手腕，拽着他的胳膊向后面抛去，若是这么结结实实来上一下，李言浑身的关节恐怕就要脱臼了，道理就和人们甩蛇把它浑身的骨头甩脱臼一样。

　　但李言又不是任人宰割的小菜蛇，当他手腕一痛被江坤抓住的时候，他就预判到了江坤下一步的动作，于是身体一个空翻，脚尖点在江坤背上，另一只手刀状凝结了力量向他后颈劈去。

　　威胁之下江坤断然是先保住要害为好，放开李言的手腕，飞身窜出十多丈。

　　“只会使点小聪明不代表你会一直这么幸运。”江坤咬牙切齿的对着李言说道。

　　李言嘴角扯出一抹嘲讽：“那怎么样也比龌龊的人渣要幸运一些吧！”

　　“找死！”

　　江坤已经彻底被李言激怒，他还以为自己调戏李心语，李言忌惮他的能量会不敢发作，没想到这小子这么刚，还如此不知天高地厚，那就是时候让他知道知道造化境和阴阳境的差距了。

　　这次江坤先动手，踏出乾阵步接近李言，这是他家族的独门身法，用出之后身影已经接近虚化，还有三道残影亦真亦假，让人分辨不出。

　　“小心！”看到江坤用出这样诡异的身法，李心语不禁惊呼一声。

　　她也没想到，李言为了她就这样直接杠上了造化境的强者，她现在是有心帮忙但是一时半会插不进战局啊，现在李言全部的精神力都用于辨别江坤的真身，若是自己贸然加入战场，反倒会害了李言。

　　不得不说乾阵步还是相当了得，李言耗费了大量的精神力，但还是没能锁定江坤，只是在江坤出手的那一瞬间，他预感一般用手臂挡在胸前。

　　下一瞬，李言就倒飞出去，在地上带出一条长长的鸿沟，最后接连撞断十多颗数人合抱的大树才停了下来。

　　虽然他已练得不败之躯，但这突然的袭击还是让他的双臂和后背阵痛。

　　造化境，果然强悍。


第1201章 硬憾造化境！

　　造化境的强者虽然比阴阳境强很多，但李言也不是寻常的阴阳境修为，他还拥有着不败之躯啊！

　　他可不是没脑子的白痴，面对着强于自己数倍的对手就随随便便的出手，而是既然开打，他就会想尽一切办法取胜。

　　主要还是为了李心语，居然用污言秽语玷污姐姐，那简直是不可饶恕。

　　这样不知天外有天，人外有人的造化境强者，就让自己这个阴阳境的‘小朋友’来给他一点教训吧！

　　李言浑身阴阳之力涌动，平复下了自己体内紊乱的气息，刚才疼痛的后背手臂也渐渐恢复了知觉。

　　远处，江坤看到李言又站起来似乎还有再战之力，不免又冷笑一声：“简直是笑话，螳臂岂能挡车？”

　　看来是时候给他致命一击了，这个蝼蚁真是不见南墙不回头啊，牡丹花下死，做鬼也风流，为了这个妞，居然要以阴阳境的修为和造化境的强者拼命。

　　江坤双手在胸口掐诀，然后右手揽月一般挥出，将一个能量涌动的光球聚集到自己胸前，“疾风灭！”

　　这一招俨然已是杀招，是一个造化境强者以己之身调动了天道之力，天空的云朵也随之发生变化，本来是晴空万里，顷刻刮起了狂风，招来乌云遮天蔽日。

　　周围的能量不停涌入江坤手中的光球，这是先压缩后爆炸的一个道理，当能量被挤压到一定程度，便会多于数倍的反弹爆发出来。

　　拿上就到了爆炸的临界点，江坤透过自己面前波动的能量，隐约看到李言已经起身向自己冲来。

　　“呵，不自量力。”居然想跟自己的“疾风灭”抗衡，是说天真好，还是可爱好呢？

　　江坤双手摆动，将光球推出，就在光球离开江坤的手掌，飞向李言的一瞬间，光芒暴涨，“轰隆隆……嘭嘭嘭……”

　　依然是能量爆炸的声音还有那可怕的能量击打在李言身上的声音。

　　“看来这下老实了。”江坤已经都打算平息一身的能量了，因为还没有人能够在直接面对面的接下他的“疾风灭”。

　　就算侥幸不死，也是重伤残废，马上也就要不治身亡了。

　　但是当暴裂十丈的光芒黯淡之后，江坤居然看到了一只放大数倍的手掌，毫无疑问，这个手掌的主人，自然是李言。

　　“这……这不可能！你怎么可能接下我的‘疾风灭’！”

　　江坤紧张的声音都有些颤抖，他无论如何都不相信，一个阴阳境的修炼者能够接下他的“疾风灭”，就算是造化境修为比他强的人，面对凝聚了天道之力的招式也是不敢硬接，而这个阴阳境的修炼者，居然直接身处自己全力一击的招式爆炸中心而不死，这怎么可能！

　　以李言当时所在的地方为端点，爆炸呈放射状的能量辐射让李言身后几十丈的植物惨遭毁灭，飞沙走石，地上也出现了一个巨大的坑，就像陨石砸出来的一般。

　　而江坤就站在巨坑的边缘，他的身前是他刚才已经认定的死人。

　　当然，如果仅仅是一个阴阳境的武者，是不可能做到的，但李言又怎么能和普通的阴阳境修炼者相比。

　　就在爆炸的前一秒他凭借不败之躯，也调动了周身的阴阳之力，在瞬息间就进行了九倍的力量增幅。

　　但光进行能量的增幅是不足以抵挡造化境全力一击如此强大的能量爆炸，李言有把握站在爆炸中心，是因为他的一个小动作。

　　阴阳之力本为一体，但是他运用不败之躯的力量，使左手为阴，右手为阳，在身前划出太极的手势，阴阳之力运转在李言的身前形成了一个漩涡，就仿佛一个小形的黑洞，吸收了李言身前的大部分力量。

　　虽然一些能量还是冲撞到了李言身上，但拥有着不败之躯的他，所受的只是一些皮肉伤，并没有伤及筋骨。

　　“疾风灭”暴涨的光芒让江坤没有看到李言的这个小动作，所以此时此刻，李言的安然无恙，让他失了神。

　　随着江坤的失神，他控制的天道之力四散，天空刚刚聚集的浓密的乌云也都散去。

　　而随着李言那一掌推出，刚才阴阳漩涡所吸收的能量尽数吐出，也相当于略微削弱一点的“疾风灭”。

　　江坤完全没有想到李言现在还能过好好的站在自己面前，更没有想到他还用自己的招式将自己打飞出去。

　　狡猾！

　　当江坤被轰趴在另一个坑底的时候，他已经完全被李言激怒了。

　　毕竟是造化境的强者，李言那点小把戏他已经完全明白了，所以现在他感觉自己被戏弄了。

　　江坤被击飞的时候，自身经脉运转化解了大部分力量，也对他没造成什么毁灭性的影响，但是现在他的一身衣服依然破烂不堪，沾满泥土。

　　自己堂堂一个造化境的强者，居然被一个阴阳境的修炼者打的如此狼狈，这是他无论如何都不能容忍的。

　　腾空而起，几个跃身江坤就从数丈外接近了李言。

　　“受死，小子！”

　　从空中带着周身天道之力一同坠下，江坤一掌袭上李言的头顶，想要把他的脑壳打碎一般。

　　李言自然不能坐以待毙，调动力量抬掌接去，和江坤在空中对上一掌。

　　一阵刀锋一般锋利的恐怖能量从两人的手掌相接处波动开来，空间瞬息撕裂出道道缝隙，如果这附近还有什么修为低的人，恐怕瞬间就要被震成一摊血水了。

　　随着一阵尘土飞扬，李言的身体深深陷入地下，但还是接住了江坤这一掌。

　　江坤心中大惊，这恐怖的力量完全不像是一开始李言对自己打出的那一拳那样，他已经有了造化境强者的能量，但他明明还是一个阴阳境修炼者啊！

　　李言依然练就了不败之躯，但是江坤并不知道他的底细，所以在惊讶之下，江坤已经失了气势。

　　而李言还是一如既往的强势，就像一开始一样，像一根离弦的箭，加上不败之躯提供给他的威压，现在李言的气势和江坤的气势持平。

　　两人各自分开，又迅速的缠斗在一起，一时半会打的难舍难分。


第1202章 心语之怒，斩落一臂！

　　接下来李言的表现让江坤万分震惊，竟然以阴阳镜的实力，和自己的大的不分上下，若是说出去，自己一个造化境的强者居然和一个只有阴阳境的修为的武者打个平手，那还不是让人笑掉大牙。

　　修为能达到造化境的武者都是功参造化之辈，肯定有些傲气凌人，尤其是江坤一直刚愎自用，虽然只有造化一重天的修为，但始终都是目中无人，现在却和李言一个阴阳境的蝼蚁打了一个平手，甚至还吃了点亏，这让他的自尊受到了很大伤害。

　　几个回合下来，江坤已经愤怒到极致了，一会等那几个人从空间中出来，看到这副景象，自己以后也不用在江州混了。

　　所以江坤下定决心，不惜用一些极致的手段，也要灭了李言保全自己的面子。

　　只见江坤一掌拍在地上，用反弹之力跃到了较远处的山丘之上，拉开了自己和李言的距离。

　　他默念心诀，周身一股无形之力扩散而出，霎时，原本已经消退的乌云又重新遮蔽了天地，还传出了滚滚雷声。

　　根据这几回合，李言已经摸索出来，江坤的攻击方式就是引动天地之间的天道之力，用自身作为媒介，再将澎湃的能量打出。

　　根据现在的天象，可以推测出来，江坤这次所引动的天地之力，比刚才的“疾风灭”高出了几倍，甚至都有超出他本身能承受的能量的趋势。

　　李言苦笑一声，怎么有这么多人都想自毁修为来置他于死地，他就这么拉仇恨吗？

　　当然，苦笑归苦笑，傻子都知道现在打断江坤，比让他把能够毁天灭地的一招用出来强吧。

　　所以当下李言，没有再啰嗦，直接运用阴阳之力到腿部飞快的向江坤奔去。

　　“来的正好！”江坤仰头大笑，顷刻间大雨磅礴，原来是已经功成。

　　这招是江坤的大杀招“风湮雨灭”，以造化境的修为，调动雨之天道，暂时借天地之力为己用，疾风骤雨之中，即便是造化强者身处其中，也不可能完好无损的出来。

　　晚了！看着仰天大笑的江坤，李言心道不妙，强行在空中调转方向，原本的接近变成了远离。

　　但江坤哪是那么容易就轻易会让他躲开了去，驾驭风雨之力，江坤脚下犹如踏浪一般向李言俯冲而去，速度是之前的三倍，几个呼吸就接近了李言。

　　“小心！”感受到不妙的李心语惊呼出声，此时此刻也顾不得太多，因为担心李言所以也向他掠去。

　　江坤两手掐诀：“今日，就让你命丧于此，‘风湮雨灭’破！”

　　“不要！”李心语眼看蕴含着强大能量的一掌就要拍在李言胸口，情急之下嘶吼出声，周身所敛的能量爆发，威压幻化作一把数丈大刀向前劈去。

　　被李心语的一声嘶吼震慑了心魂，江坤出手的动作一滞，随即右臂的疼痛感席卷了他的全身。

　　“啊！”痛呼出口，随着鲜血的喷撒，江坤重重摔在地上，浑身抽搐。

　　手臂被废，所引的天地之力没有释放出来，现在反噬了江坤全身，他现在的每条经脉都像倒灌了岩浆一样，炙热滚烫，脸也憋得铁青。

　　怎么会？那样的威压！

　　江坤不得不承认，自己今天遇到了两个怪物，明明应该都是阴阳境的修为，但是却一点都不像是阴阳境的实力。

　　尤其是刚才伴随着那声嘶吼，那种威压是高于自己的等阶，当时就像一头顶天立地无比威严的猛兽在向他咆哮。

　　这种威压是绝对的，所以他不敢造次，整个行为一滞，而那个女孩仅仅是周身气势所化的长刀竟然让他整条小臂的经脉尽数断裂。

　　汝州何时出了这样的怪胎。

　　江坤在地上疼的打滚的时候，半空中赫然出现一道裂缝，一个人从虚空裂缝中踏出，正是一位江州的造化境强者——许何耀。

　　和他对手的正是江州最弱的一个，所以他早早的结束了战斗回到了这里。

　　刚踏出虚空裂缝，许何耀疑惑的四周看着，这一片狼藉怎么一点都不像刚才大家比斗之前的地方，直到他看到了地上的江坤才肯定自己没走错。

　　“江兄，你怎么了！”

　　说真的，自己和那个汝州的战斗也没有多久，怎么江坤已经被人打趴在地上，这样惨烈的战斗，对手怎么也是两个造化境的强者联手造成的吧。

　　难不成说自己在进入了异空间之后，又有一拨人踏足了这里想要拿圣菩提！

　　“是谁干的你快说！”

　　看着江坤痛苦的样子，许何耀吧自己的天道之力注入到江坤体内，想要帮助他快速恢复，至少也要能说话才好了解发生了什么啊。

　　没想到自己的天道之力刚触及到江坤的经脉，就像被滚烫的烙铁烫了一样，怎么会这样！

　　许何耀现在已经可以想象江坤的痛苦了，没有办法，许何耀从自己携带的空间袋中拿出一颗乾元造化金丹喂江坤服用下。

　　“江兄，你这回可欠了我大人情了，要不是为了圣菩提……哎……”

　　乾元造化金丹刚进入江坤的口中边化了开来，变成金色的液体流向他的四躯百骸，滋润着他的经脉。

　　感受到了乾元造化金丹带来的清凉，灼热的经脉终于有所缓解，江坤呻吟一声，用另一只手遥遥一指。

　　许何耀顺着江坤所指的方向看去，一男一女站在不远的地方冷眼看着他们，这两个人有些面熟，好像……好像是汝州的人吧。

　　难不成，江坤竟然是和对面的两人起了冲突，这才动起手来，不应该啊，对面不过是两个阴阳境的修炼者罢了，江坤怎么会变成这副模样。

　　许何耀有些不可置信的求证道：“是他们把你打成这样？”

　　江坤虚弱的点点头，许何耀顿时纳闷了，就凭两个阴阳境的武者，能把一个造化境强者打废了？不会是江坤修为退步了吧，什么时候变得这般没用。

　　同时心里又有些郁闷，在他看来，就算这两个阴阳造化者想要圣菩提也翻不起什么风浪，白瞎了自己的一颗乾元造化金丹。


第1203章 胜负！

　　江坤凭借乾元造化金丹修补着自己经脉，化解着反噬自己的天地之力，而许何耀真好奇的打量着远处的李言和李心语。

　　“你没事吧！”李心语一脸担心的看着李言。

　　“他又没用出来当然没事，倒是姐姐你，似乎比一开始更加能控制你身体中所蕴含的能量了。”江坤现在一副惨样躺在地上，李言的气也消得差不多了。

　　李心语有些不好意思的低下头：“刚才我也不知道怎么的，情急之下就用了出来，现在感觉似乎比原来掌握的多了一点。”

　　“没事，可能运用的多了，姐姐迟早有一天会掌握全部的力量的。”

　　两人正说着话又一道空间裂缝出现，原来是刚才和许何耀对阵的人，被许何耀打伤了右臂，这半天才调息的差不多回到了这个地方。

　　随着这一道空间裂缝，越来越多的裂缝从空中出现，两方都陆续结束了战斗，从异空间走了出来。

　　当然他们都有些疑惑，刚才还好好的地方怎么就变成了这样。

　　一开始大部分人都如临大敌，就像开始许何耀想的那样，他们以为有第三方势力想要来抢夺圣菩提了，所有人都进入了戒备的状态。

　　“这，是怎么了？”李白是最后回到这片林域中的，他一踏出空间裂缝就纳闷的对着李言问道。

　　“这家伙出言不逊，给了他点教训尝尝。”李言轻描淡写地说道。

　　李白意味深长的看了李言一眼，拜托是个人都能看出来，对面江州的那个人一身修为已经废了一半了，你居然还说只是给了他点教训尝尝，我服。

　　“结果怎么样？”李言看李白是最后出来的，所以出声询问道。

　　“自然是赢了，不过对面是一个以速度见长的武者，所以费了点时间。”

　　李白自信地说道，其实这次他赢得相当轻松，对手就像是在和他捉迷藏一样，一直在和他兜圈子，直到李白用天道之力幻化的锁链禁锢住他让他不能逃脱，李白才发现他的战斗能力真是弱的可以，几招就投降了。

　　而听到李言他们说话的汝州几人心中也是大惊，对面可是一个造化境的强者，你一个阴阳境的武者轻描淡写的就说教训了他，而且自己还看起来什么事都没有。

　　佟羽看向李言的目光依然变得探究，不愧是李白身边的朋友，凭借阴阳境的修为就敢来看热闹，原来不是命大不怕死，看来这一男一女都不简单，之前他表现出对“圣菩提”很感兴趣的样子，若是他威胁到己方这次的行动，自己也一定不会手下留情。

　　陆姓妇人则是轻哼一声，翻了个白眼，在心中默默说到：就你，别逗了，肯定是对面那个造化境的武者太废物了。

　　而江州的人询问了江坤之后确定了就是对面汝州的人干的，心中也是掀起了滔天巨浪。

　　就算他们再不可置信，这方圆上万里的林域也除了他们没有别人。

　　江州那个身材魁梧的典姓男子看到己方的人被打成这样，上前一步想要发作，却被那个老者拦了下来。

　　“现在，我们该统计一下刚才的胜负了吧？”

　　“江坤都成这样了，还跟他们说什么比斗结果！”典姓男子一看就是勇大于谋的那种人，做事一根筋，只顾着眼前。

　　老者附身用密音传入典姓男子的耳中：“不急，等一会拿了‘圣菩提’，他们一个都跑不了。”

　　说完老者抬头却看到李言的目光如刀锋一般向他刺来，刚才自己特意用了密音入耳，他却怎么一副听到自己说什么的样子。

　　但随即推翻了自己的想法，不过是个阴阳境的武者，自己肯定是想多了。

　　而他刚才已经探查了江坤的情况，他身上，外力所造成的伤痕只有手臂被废，在他周身冲撞的能量都是他自己所引的天道之力产生了反噬。

　　想来是用了什么自己掌控不了的危险秘术，才会变成这样，说白了也是自己作的结果，如果他不贸然用这么危险的秘术，也不会因为手臂被废就这样被如此庞大的天道之力反噬。

　　这也是老者没有向对面汝州的人讨一个说法的原因，一个自己作死的造化境强者，远不如在那遗迹中的“圣菩提”重要。

　　看对面江州的人没有发作，汝州的人也不好就李言搞出的这个事说什么，所以各自报了胜负。

　　六胜四负，汝州胜。

　　佟羽上前一步开口对着对面江州的十一个人说道：“现在胜负已分，想来各位都是有道义的高手，按照之前制定的规矩，我们可先行进入到遗迹中探索三日，你们没有异议吧？”

　　“当然没有，愿赌服输，诸位请，我们自然是会遵守约定，三日之后才会进入遗迹。老朽也只能祈祷你们不要太早找到，这样我们还有一线希望啊！哈哈。”

　　见那名老者已经说到这个份上了，汝州一行人也不疑有他，向着之前探索到的方向前进。

　　“那人是个笑面虎，不得不防。”李言好心出言提醒道。

　　“无妨无妨，若是他们不遵守约定，以后也别想在这西域大地混了。”佟羽不以为然，并没有把李言的话放在心上。

　　看他们一副爱答不理的样子，李言也懒得自找没趣，大不了到时候自己跟李白带着李心语脱身就好，到时候他们出了事别说自己没提醒过。

　　不再作声，李言默默的跟在队伍后面赶路，实际上现在他心里还是十分惦记着混乱大域的事情。

　　七天可以发生很多事了，也不知道言灵城现在情况怎么样，这简直是真正的音信全无，他能打听到的就是现在到处都一片混乱，根本没有什么有用的确切消息。

　　“别愁了，过几天就能回去看看究竟怎么样了。”看着李言皱着眉头一脸不开心的样子，李心语出言宽慰道。

　　“嗯，我没事。”看着李心语关心自己样子，李言还是十分感动的，至少现在姐姐已经重生回到自己身边了。


第1204章 遗迹！

　　虽然现在李心语已经重生，让李言放下了心结，但苏媚娘还是重伤在自己的介子空间中。

　　李言隐隐觉得这是一个机会，让他滞留在西域还和李白等人一同前往上古遗迹，或许这次能够得到“圣菩提”为苏媚娘疗伤。

　　但也只是一种若有若无的感觉罢了，毕竟“圣菩提”这种人人都想要得到的圣品。

　　且不说身后还有江州的人虎视眈眈，说不定什么时候就出手抢夺，就说他们若是顺利的找到“圣菩提”，佟羽等人也断不可能将“圣菩提”拱手送给旁人啊。

　　甩了甩头，李言干脆不去想这些烦心的事了，从李心语的重生就能看出来，这种事情还是得看机遇，全凭造化吧，能找得到再说。

　　“还有多远？”李白赶路赶得无趣，凑上前询问佟羽。

　　“快到了！”

　　“怎么离得这么远？”李白心里暗自吐槽，他们怎么就不能剩点事。比斗跑到那么远的地方，他还以为上古遗迹就在附近呢！

　　佟羽耐心的向李白解释道：“刚才我们和江州的那些人碰面的地方是这林域的边缘地带，我们将他们拦截在了那里，再说若是刚才在上古遗迹附近，说不定此刻已经被你的朋友引来了妖兽。”

　　随着空气中能量的波动越来越强，不用别人说李言等人也知道，这应该已经接近了上古遗迹。

　　看这方位，李言可以确定，是之前自己推测出来的方向。

　　周围茂密的树木开始变得稀松，较为平坦的地势也开始变得高低起伏，人们都有一种错觉，就像是走出了这片松林禁域一样，但事实上，他们将要到达的地方是这片松林禁域的中心。

　　如果跃到九天之上去看这片巨大的松林禁域，会发现它整体的地势像是一个凹陷的盆地一样，中间低四周高，而且中间的树木较为稀少，最中部像是一片小型的丘陵。

　　“这不是赤松了吧？”随着他们的升入，周围的树木基本都是赤松，但是越往里走这些松树的颜色也就越深，形状也越发扭曲，到了现在，怎么也都不像是赤松的样子了。

　　“是血松，赤松的变异品种。”陆姓妇人开口接到。

　　果然李心语越看这些松树的颜色就越像鲜艳欲滴的鲜血，那些诡异扭曲的形状把气氛也变得诡异起来，李心语忍不住往李言身边靠去，现在只有他才能给自己安全感。

　　毕竟李心语还是女孩子，对这种恐怖的气氛打心底里害怕。

　　他们这一路走来也不是一路畅通，有时会有几个不长眼的妖兽跑出来想要攻击他们，但是这么多造化境的高手，基本都是三下五除二就解决了障碍。

　　都是些还没有灵智的低等妖兽，那些有些许灵智的，感受到数位造化境强者的恐怖气息早就都躲得远远的，不想前来触这个霉头。

　　所以没费什么力气，李言他们就到达了上古遗迹的入口。

　　如果不是能感觉到地下传来的能量波动，谁能想到这个像是什么妖兽的洞穴一般，没有任何人为建造的向下的地洞，会是通往上古遗迹的入口。

　　李白看着这个其貌不扬的入口，摇摇头说道：“没想到我们要找的上古遗迹的入口是个老鼠洞。”

　　虽然李白一副嫌弃的样子，但是该钻还得钻，没错，就是钻，因为这个入口不大，也就是到李白的胸口高，几乎所有人都要猫着腰才能进入到洞穴里。

　　洞穴里一片漆黑，为首的莫有灵掏出一颗在黑暗中发光的宝珠，众人才能隐约观察到洞穴里的样子，没什么特别，只是一个普通的土洞穴罢了，还真的很像老鼠洞。

　　走了几十步，洞穴渐渐变得宽敞，人们也能直起腰不再猫着腰前进了，可以感觉的出来，这个洞穴是通往地下的，迎面还有十分阴冷的风吹来，可见在地下还有很大的空间。

　　洞穴越来越宽敞，已经可以容纳两人并肩而行。

　　“小心，跟着我走。”最前面的莫有灵开口说道。

　　这时，李言接着发光宝珠微弱的光看到前面的几个人的脚下已经变成了台阶，由厚大粗糙的石板钉在右侧的墙中形成，而左面，似乎是万丈深渊。

　　这些台阶是螺旋向下的，他们走出刚才狭窄的土洞穴已经来到了一个巨大的天坑之中，这个天坑是完全存在于地下的，抬头看去，头顶上的土壤中似乎还有松树的根系。

　　而这些粗糙的石板台阶就是依附在这个巨大的天坑壁上。

　　李言探头向左面看去，在下方有一些微弱的光源，但是距离太远就算李言的目力极好，现在也辨别不出那些东西是什么。

　　“啊！”突如其来的一声尖叫在这个静谧的空间中显得无比的刺耳。

　　“心语！”李言慌张的向身后看去，刚才李心语还好好跟在自己身后，并没有什么异样的气息，她怎么会突然尖叫，李言下意识认为李心语遭受了袭击。

　　之见李心语站在自己身后她右手掌中是一团能量形成的光芒，在这个光芒的照耀下，她的脸上满是慌张。

　　“有……有虫子……”看到自己惊动了这么多人，李心语有些不好意思也有些害怕地说道。

　　原来跟在后面的李心语觉得光线实在是太过于幽暗，所以她把一团能量聚集在手心中，想要看清楚一点，没想到光芒一出，她就看见离自己不到一寸的右侧墙壁上密密麻麻的爬满了一种甲壳类虫子。

　　“切。”陆姓妇人轻哼一声，催促莫有灵继续赶路。

　　李言虽然心中感觉有些无语，但也没有责怪李心语，虽说一个造化境的武者居然还被虫子吓到，但是李心语毕竟是女人，突然一下看到密密麻麻的虫子被吓到也是可以理解。

　　李言看着那些爬满墙壁的虫子也是有种恶心的感觉，他叮嘱李心语把手中的光团灭掉，然后跟紧自己。

　　虽然说眼不见为净，但是刚才的影像一直回荡在李心语的脑海中，她心有余悸的拉着李言的衣角，攥到关节泛白。


第1205章 暗夜鬼蝠！

　　李心语这副模样惹得李言心里一阵疼惜，他把李心语让到自己左侧，和她并排而行，隔绝了她和那个不满虫子的墙壁。

　　看着李言贴心的动作，李心语也是泛起了一阵暖意，在这个陌生的世界之中，自己能真正依靠的人也只有他了吧。

　　在黑暗中行走容易让人忘却时间，也不知是走了多久，终于走完了那些石板台阶，此时此刻李言终于看到了之前自己看到的那些亮光究竟是些什么东西了。

　　是一扇巨大的石门口的两盏烛灯，当然这样的烛灯中燃烧的也不是普通的蜡烛，而是两颗千年妖兽的精元。

　　拿妖兽的精元当蜡烛点，这简直奢侈啊，要是随便拿一颗出去，都是武者竞相争夺的宝物。

　　此时此刻这扇巨大的石门对于他们来说简直就像是一扇宝库的大门，打开之后就是拥有至宝的宝库。

　　但是世界上哪有那么好的事情，一般而言，所有的宝物都伴随着危险而生，果不其然，刚从石门缝中进去的莫有灵一行人就听到了一声尖锐的长啸划破原本死寂的空气。

　　“不用慌，上次我们来过，这里有一种暗夜鬼蝠，虽然成群出现但是不是威胁，我们冲过去。”莫有灵向着众人说道，说完便带头冲进满是鬼蝠的回廊。

　　一边走一边打落那些向自己攻击过来的暗夜鬼蝠，一明一暗的天道之力也照亮了这个回廊。

　　“那是什么！”佟羽惊呼一声。

　　顺着前方看去，赫然是两点拳头大的鬼火，不对不是鬼火，那是一对幽绿幽绿的眼睛，说话间，莫有灵已经冲到了那对鬼火般的眼睛前。

　　更多的鬼蝠开始长啸着接近他们，众人一边扫落那些不足为患的小鬼蝠，一边像那对眼睛看去，莫有灵手中的发光宝珠也照出了眼睛主人的身体。

　　赫然是一只巨型鬼蝠，三四丈高，现在倒挂在顶上，两对肉翅抱在胸前，冷冷的注视着他们。

　　看着接近自己的莫有灵等人，那对幽绿的眼睛开始晃动，随后一声比之前那声尖锐的长啸高几倍的声音还蕴含着澎湃的能量向他们席卷而来。

　　李言调动阴阳之力护住自己和李心语，若是没有修为的人，此时此刻怕是已经被这样的声音能量冲破了耳膜。

　　“万年暗夜蝠王！”有人叫出了那对幽绿鬼火眼睛主人的名字。

　　莫有灵也是相当的意外：“上次并没有啊，只是一些小鬼蝠罢了，这……”

　　暗夜鬼蝠只生存在黑暗里，越是黑暗，对于他们来说就越发的自在，尤其是万年暗夜蝠王，在他的地盘，他拥有绝对的优势，完全可以以一己之力对付十位造化境的强者。

　　可以说现在李言一行人闯入了他的地盘，现在就算是撤退也已经来不及了，万年暗夜蝠王断然不会让他们就这样的离开。

　　黑暗加持了他的速度，封闭的回廊则会把他的声波能量放大数倍，若不是在这里，三四个造化境的强者就可以对付他，但是这里简直就是为他量身打造得天独厚的地方。

　　“可能是最近才新晋升为万年暗夜蝠王的，有可能是得了什么宝物。”陆姓妇人推测道。

　　看着大家一副如临大敌的样子，李白不意味然地说道：“何必怕他，咱们这些人对付他足够了，只是要花些时间罢了。”

　　说完李白就引动天道之力向万年暗夜蝠王打去，这一招只是试探而已，但是却惊动了万年暗夜蝠王。

　　之间他缓缓张开了原本抱在身前的肉翅，足有七八丈之宽，搅动了回廊里的空气，他一挥肉翅就是一阵强劲的阴风。

　　但李言突然发现，自己等人所在的地方没有七八丈宽啊，他右手一弹，一道阴阳之力窜向上空，照亮了洞穴的顶部。

　　这个时候人们才发现，这个回廊是上宽下窄，也就是说若是万年暗夜蝠王张开双翼是下不来的，他只能在回廊的上方活动，只有像他之前那样收敛双翼倒挂在洞穴顶上，才能到达回廊的下方。

　　不用说，这样的地形虽然是万年暗夜蝠王的主场，但是也对李言等人非常有利。

　　二话不说众人纷纷动手，从多处攻向万年暗夜蝠王，而万年暗夜蝠王也不是等闲，挥动肉翅像上飞去，整个身子贴在洞穴顶上。

　　又是一声长啸，无数蝙蝠从他身后的黑暗处飞来，除了那些小的暗夜鬼蝠，也出现了一些大只的千年暗夜鬼蝠。

　　一时间，本来攻向万年暗夜蝠王的诸位武者都变成了自保，暗夜鬼蝠虽然小，但若是被抓中眼睛之类的要害，也是蛮心烦的，而千年暗夜鬼蝠也不好对付。

　　众人没有动手攻击万年暗夜蝠王，不代表蝠王不会主动攻击他们。

　　伴随着一阵强劲的阴风，一双巨大的爪子就像冲在最前面的李白袭来，李白低吼一声，震开纠缠着自己的暗夜鬼蝠，将天道之力注入到手掌中，化掌为刀向着万年暗夜蝠王的爪子劈过去。

　　蝠王吃痛，嘶吼一声向后退去，但是李白这一击却连一道伤口都没有破开。

　　“够硬！”万年暗夜蝠王的爪子是很结实，李白想要蓄力再给他来上一下，但突然一片绿色的光芒朝着李白等人袭来。

　　谁都没想到，万年暗夜蝠王居然还有这么一招，那些绿色的能量点从上空落下。

　　“刺啦……”“啊！”

　　有人闪避不及，被那些绿色的能量点落到了手臂上，就算是天道之力护体都抵挡不住那些水滴一般的东西。

　　“别让那些绿色的水滴碰到，那是具有腐蚀特质的力量！”莫有灵疾呼出声。

　　万年暗夜蝠王的远程攻击能量居然带有腐蚀性，之前“刺啦……”的声音，便是闪避不及的那人皮肤被腐蚀破的声音。

　　而恐怖的是，这样的腐蚀能量不仅能腐蚀皮肤，还能够腐蚀他们的天道之力。

　　刚才李白天道之力所凝的那把大刀，因为面积太大，已经被腐蚀的千疮百孔，最后消散掉了。


第1206章 进退两难！

　　天道之力被腐蚀不像是被破开，而是直接把能量腐蚀掉了，也就是说如果李白原本的天道之力是十成，被万年暗夜蝠王腐蚀了一些之后就变成了九成，那一成说没有就没有了。

　　那些腐蚀性的绿色水滴还在源源不断的落下，而因为它腐蚀能量的特性，所以众人都不敢拿能量去抵挡那些绿色的水滴，万一能量被腐蚀，他们都要成为万年暗夜蝠王的干粮了。

　　所以他们只得想方设法的闪避，总有一些闪避不及的需要去消耗一些能量抵挡。

　　这样没过一会，众人的能量就被消耗了不少，而有好几个人的身上也是被腐蚀了些许伤口，流出黑色的液体。

　　“这样不是办法，莫兄我们还是先出去，想好对策再来吧！”佟羽一边闪避一边对着莫有灵喊道。

　　莫有灵咬牙说道：“撤！”

　　虽然现在他十分的不甘心，但是先下也只有先出去再说了，这个万年暗夜蝠王甚至比他们想象的都要强大。

　　上次来明明没有这个烦人的东西，他们也是倒了霉了。

　　众人且战且退，一边躲避绿色的腐蚀水滴，一边打掉偷袭自己的暗夜鬼蝠，众多造化境的强者也是被搞的狼狈不堪。

　　好不容易退到了那扇巨大的石门处，李言和李心语本来就站在最后，此时李言对着李心语说道：“你先出去。”

　　“那……你……”李心语还没说完就被李言打断：“没事你先出。”

　　李言用身子挡住李心语，防止有暗夜鬼蝠趁她不备袭击她。

　　李心语也不再废话，正打算从他们进入的那个门缝处出去，但却看到几道身影站在门外，手中还拿着照明的物件。

　　这分明就是江州那行人！

　　“有人！”李心语看到了其中狠狠盯着自己的江坤。

　　听到李心语的话，李言在战斗的途中抽空向身后看去，果不其然！正是当时信誓旦旦说他们三日之后才会踏足这里的江州一行人。

　　现在李言等人的处境可以说是非常不妙，前有万年暗夜蝠王，后有江州的十位造化境强者。

　　“没想到，我们这么快就又见面了。”为首的那个老者笑着对石门里面的人说道。

　　李言心中只剩下厚颜无耻这四个字来形容这个道貌岸然的老者了。

　　当下顾不得什么，李言大声喊道：“门口出不去，是江州的人，往里走！”

　　“里面是万年暗夜蝠王，回去就是找死杀出去！”陆姓妇人对李言说的话不屑一顾，大声喊道。

　　“他们有十四个人，往里走！想活命就听我的。”

　　刚才一瞥的瞬息，李言已经发现对面多了三个陌生的面孔，而感应能力，也是造化境的强者。

　　江州的人恐怕等的就是这一刻，怎么会放他们出去，当然他们若是不出去，江州那群人更高兴，等他们和万年暗夜蝠王斗得两败俱伤，那别说“圣菩提”，不管上古遗迹里有什么，都归他们所有了。

　　之前众人还没比斗的时候，那三个江州的造化境强者就探过这里了，发现有一只十分难对付的万年暗夜蝠王，所以故意输给汝州，想借他们的手除掉万年暗夜蝠王，或者借万年暗夜蝠王的手除掉他们。

　　玩的就是一手螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　看到莫有灵他们还是进退两难，李言忍不下去了，窜到队伍前方，跟莫有灵说了几句话。

　　“所有人往里走！”听完李言的话，莫有灵便毫不疑迟的下达了命令。

　　“莫兄这……”陆姓妇人还想说什么被莫有灵毫不留情的打断：“别废话，跟着我。”

　　众人只能硬着头皮跟在莫有灵的身后，重新向万年暗夜蝠王处走去。

　　实际上他们跟着莫有灵，莫有灵跟着李言，一行人艰难的行进到之前深入的地方，李言继续向前走了几丈，这时一个小型洞穴出现在了众人的左手墙壁处。

　　说是小型，但是容纳李言他们十二个人是足够了。

　　这里可以说是躲避万年暗夜蝠王腐蚀水滴的好地方，洞口小，他们所要做的仅仅是派一个人守住洞口，让那些小的暗夜鬼蝠不冲进来便好。

　　众人终于得到了片刻喘息的机会。

　　“多亏了小兄弟，我都没有注意到这里有个可以躲避的洞穴。”莫有灵拱手向李言道谢。

　　“我也是无意中瞥到，一点小事不足挂齿。”

　　“江州这群畜生，简直欺人太甚。”之前信誓旦旦说他们不会违约的佟羽恶狠狠地骂道。

　　“你现在骂他们也解决不了问题而，况且他们还听不到。”

　　“看来，江州这些人是故意的输的。”李白回想起那个和自己比斗的人，现在想想，应该就是故意为之。

　　陆姓妇人现在一头盘好的秀发也变得凌乱，她有些无奈地说道：“咱们这是让人算计了，怎么办，困在这里就算请援也没办法，他们这是要致咱们于死地啊！”

　　汝州众人士气变得异常低迷，毕竟谁都不成想居然被江州阴了一把，似乎就要葬身于此了。

　　李言走到洞穴口向外看了看，回头冲着洞穴中的人说道：“这里位置很好，只要我们死守就有一线生机。”

　　“你说的轻巧，我们在这里也就是等死罢了。”

　　李言嘴角勾起一抹轻笑：“江州的人肯定是想让我们和万年暗夜蝠王同归于尽，这样他们好坐收渔翁之利，如果咱们死守这里，他们以为咱们已经遭遇不测，一定会进来查看。”

　　“然后呢？”李白的眼睛亮了起来，怎么听这家伙的意思有点胸有成竹的味道，莫不是他做了什么安排。

　　李言当然也不会辜负李白，接着说道：“我当时在林域中感觉附近除了有上古遗迹传出的能量，还有其他波动的能量气息，虽然他们隐藏的很好，但是还是被我察觉出来了，我当时感觉不妙所以在和江州的那个人打斗的时候，在他身上放了一点东西。”

　　“是什么？”李心语也被他蒙在鼓里，完全没想到他在和江坤打斗的时候还考虑到了别的事情。


第1207章 离心草、葬天花！

　　“我在他身上放了一种叫做‘离心草’的植物，‘离心草’也是我偶然得到的，它和另一种植物的气味混合在一起，会让妖兽发狂，然后妖兽就会疯狂的攻击携带着‘离心草’的那个人。”

　　李白欣喜地说道：“也就是说咱们只有死守这里，他们迟早会进来探查情况，到时候万年暗夜蝠王就会攻击江州那群人，所以咱们就能打破他们的阴谋，成为真正的黄雀！”

　　“对，没错。”

　　莫有灵略微思索了一会，开口说道：“现在没有别的办法，只能这么做了，但愿能成功。”

　　李言点点头继续说道：“‘离心草’的气味会扩散，他们在一起待了那么长时间，每个人身上都或多或少沾上了一些，等一会他们进入到这里，我就会把可以和‘离心草’的气味发挥作用的‘天葬花’扔出去，现在我们要做的就是等他们进来。”

　　若要说为什么李言拿着“离心草”却没有沾染上“离心草”的气味，就可以发现李言相当心机，他是用封天印诀中的藏天印封印着“离心草”然后把它放到了江坤的身上。

　　这样有了藏天印的掩饰，不仅不会在李言撤掉藏天印之前让他沾染上气味，还可以起到隐藏掩护的作用，不被江坤所发现。

　　汝州一行人，轮流守在洞穴口，其余的人则休息疗伤。

　　李言盘腿坐下之后开始在周身运行阴阳之力，好补全之前被万年暗夜蝠王腐蚀掉的能量。

　　就在阴阳之力顺着李言周身的经脉运行了一周半的时候，李言突然发现自己的阴阳之力有些暴涨的迹象，似乎在它运行阴阳之力的时候，还可以吸收这个阴暗洞穴中的一种至阴至纯的能量，融和到经脉之中。

　　融和了一些那种至阴至纯的能量之后，李言感觉现在自己的经脉阴冷的可怕让他不禁打了个寒颤，若是再融合下去，自己说不定就被冻死了。

　　于是李言匆忙停止了阴阳之力在经脉中的运转，虽然只是不大一会的时间，但李言感觉现在自己的阴阳之力已经格外的充沛，而且比以前凝练精纯，若论总量，似乎比之前可以多容纳那么一丢丢。

　　有意思，这上古遗迹中不知道怎么回事，居然能引起他阴阳之力的变化。

　　李言睁开双眸，那凛冽的目光似刀一般没入对面的墙壁。

　　此时此刻，那个巨大的石门处。

　　“这么半天了，里面没什么动静了，他们是不是已经被那什么万年暗夜蝠王搞死了。”彪形大汉明显等的不耐烦了。

　　“没那么容易，十个造化境强者，还不至于就这么让万年暗夜蝠王弄死，再等等。”领头的老者若有所思地说道。

　　里面光线昏暗，自从汝州的人退回到洞里他们就探查不到他们的情况了，但就刚才来看，似乎这伙人被万年暗夜蝠王搞的蛮惨的。

　　江坤现在双眼充血，他吸收了乾元造化金丹的全部药力之后，总算抑制住了在自己体内横冲直撞的天道之力，现在他经脉受损还没恢复，现在的他撑死只有通灵境的实力。

　　“这么等下去也不是事，要不我带几个人先去看下情况？”许何耀出声说道。

　　老者皱着眉，缓缓说道：“不妥，说不定他们现在就是等咱们进去探查情况，好能拉一个下水是一个，还是所有人一起进去吧，江坤在这里等着。”

　　“不！我……也去。”

　　“看看你现在的样子，去什么去！”彪形大汉眼里透出一丝不耐，当时老者拉着他没让他发作他心里就一直憋着一股火气，这个江坤简直就是个窝囊废。

　　“我……我要亲眼看着他被碎尸万段……”江坤现在恨不得把李言和李心语的皮都扒下来，喝他们的血，嚼他们的肉。

　　“让他跟着，走。”老者说完便率先踏入了石门。

　　……

　　“他们好像进来了！”现在守在洞口的是佟羽，他突然压低声音说道。

　　众人精神一振，把期许的目光投向李言，李言站起来走到洞口观察情况。

　　那些至阴至纯之力融入他的经脉之后，他发现自己的目力提升了一个档次，现在黑暗对于他来说都不再是什么障碍。

　　李言清晰的看到石门处，江州一行人逐个进入，为首的赫然就是那个笑面虎一般的老头。

　　等等，再等等，只要等他们接近他们现在所在的洞穴，到时候就不是那么轻易的能逃脱掉的了。

　　老者一边扫开暗夜鬼蝠一边在自己身体周围布下一道流动的银白色光芒，这道光芒可以照清楚洞穴里的情况，他们每个人都在四处张望，寻找李言一行人的下落。

　　当然，这道银白色的光芒也暴露了他们自己的所在，等老者接近李言等人藏身的洞口快要一丈的位置。

　　李言从介子空间取出被藏天印封印的“藏天花”，施加了些许阴阳之力，把“葬天花”向暗器一样甩向江州一行人。

　　“小心！”察觉到有利器袭来，老者身前银白色光芒暴涨，想要击落这不知为何物的暗器。

　　但就在“葬天花”接近了他们的时候，上面携带的李言的阴阳之力爆裂开来，同时藏天印失效，“葬天花”也被震碎成了粉末。

　　老者的一击落空，而“葬天花”的粉末随着惯性已经飘到了人群之中。

　　“葬天花”碎成粉末之后，味道快于十倍的挥发，迅速和“离心草”的味道混合在一起。

　　他们混合在一起的味道为让妖兽失去理智而发狂。

　　洞穴里的暗夜鬼蝠都像疯了一样不要命的扑向江州等人，而贴在洞穴顶上的万年暗夜蝠王也频频发出尖锐的嘶吼。

　　然后从滑翔而下，利爪直接向他们抓来，老者使出一招“流光落”击在万年暗夜蝠王的身上，万年暗夜蝠王吃痛退开，但随即又再一次的俯冲攻击。

　　那些暗夜鬼蝠也全部一副不怕死的样子袭击着江州等人，江州众人顿时被无数暗夜鬼蝠缠身，行动不得，在加上万年暗夜蝠王的攻击，一时间苦不堪言。


第1208章 江坤之死！

　　“啊！”此时此刻，江坤就是江州众人的累赘，他自己招架不了，还得周围的人帮忙，一时间身上又多了不少伤痕。

　　而随着草药气味的深度融合和挥发，万年暗夜蝠王和暗夜鬼蝠的攻击更加猛烈了，万年暗夜蝠王也用出绿色腐蚀水滴，众人都自顾不暇，最后干脆放弃了江坤。

　　江坤已经在暗夜鬼蝠的攻击下彻底失去了抵抗力，老者手持一剑注入天道之力，银光暴涨扫落了一片暗夜鬼蝠，然后拎着江坤的领子将他扔到了远处。

　　无数暗夜鬼蝠瞬间覆盖满了江坤的全身，因为江坤身上的药效最为浓烈所以有一部分暗夜鬼蝠一时间都放弃了攻击江州的其他人，转而扑向已经没有丝毫抵抗能力的江坤。

　　“我们被算计了，撤！”老者一声令下，江州的其他人乘着身上压力减轻了不少，向门外退去。

　　当时他们还在门外看着李言一行人狼狈的撤退，而现在狼狈撤退的人就变成了他们。

　　被抛弃的江坤发出凄惨的喊声，若是早知道如此，他怎么会执意跟来，当他的声音变得嘶哑最后重归寂静之后，那些暗夜鬼蝠从他身上飞起。

　　一个造化境的强者已经被低等的妖兽变成了一具只剩下骨头和皮的干尸。

　　那些暗夜鬼蝠已经完全疯狂，分分钟吸食完江坤的血肉之后，就向江州那些人追去，就算出了那扇石门，暗夜鬼蝠也没有停止攻击。

　　等万年暗夜蝠王也离开了这个洞穴的时候，李白招呼莫有灵等人出来。

　　“暂时那些暗夜鬼蝠去追击江州那群人了，我们可以继续往前走了。”

　　“多谢小兄弟救命之恩，青莲兄的朋友果然不是俗人，之前是我失礼了，还望小兄弟多多海涵。”佟羽对李言的态度已经从之前的不屑变得心服口服。

　　他万万没想到一个阴阳境的武者不仅力量强的不可思议，可以和一个造化境的强者抗衡，心思还如此细腻周到。

　　如果不是李言的话，今天他们只有两种结局，要么是进退两难在这个洞穴中困死，要不然拼尽全力和江州等人拼命，可能折损些人，但还有一线生机。

　　现在他们不仅没有了江州人的威胁，还顺带解决掉了万年暗夜蝠王，可以这样毫发无损的继续深入上古遗迹。

　　毫无疑问，这些都是李言的功劳。

　　在佟羽、莫有灵等人的心里，李言的身份已经发生了改变，不再是那个被他们视作是不怕死的看热闹的人了，而是一个能和他们并肩作战的队友。

　　李言用他的实力和智慧得到了汝州众人的认可，从他们看李言的眼神就能知道，他们已经把李言当作了伙伴。

　　一行人继续向前，穿过暗夜鬼蝠栖息的这片洞穴，几片亮光出现在了他们面前，是一条镶嵌着各种颜色灵石的隧道。

　　这是一种什么感觉，就像是众人追逐想要得到的珍宝被别人拿来铺地板一样。

　　李言看得眼睛发光，若是把这些灵石都抠下来，那他想要在言灵城造一个传送阵法的梦想也就实现一般了。

　　但是接下来莫有灵的话打碎了李言的幻想。

　　“你们别看这个隧道上的灵石价值连城，这个墙壁由特殊的阵法铸造在里面，如果把灵石从上面拿下来，也不过只是普通的石头罢了，也不知道这条隧道究竟是有什么作用。”

　　走进可以看到，入口处的几块灵石已经被人扣了下来，露出黑色的墙体，李白虽然听到莫有灵这么说，但他还是忍不住把墙上的一块灵石扣下来拿到手里把玩。

　　果不其然，灵石脱离墙壁之后，上面蕴含的光泽和能量波动就消失了，变成了一块普通的石头。

　　李白感到无趣，就又把那块石头放回了原来的位置，结果灵石又恢复了原本的样子，颇为神奇。

　　众人郁闷的走进这条隧道，这种只能看不能拿的珍宝还是让人心里有些憋屈。

　　而李言一直在好奇的看着墙壁上的各种灵石，这些灵石有大有小，五光十色，有妖兽的灵核也有地矿中的宝石，几乎各种各样的都有。

　　不得不感慨一句，当时建造这条回廊的人是真有钱啊！

　　就在这时，一块纯黑色的宝石引起了李言的注意，其实这块石头在这些宝石中是最不起眼的一块。

　　但是它上面的能量波动竟然引起了李言体内阴阳之力的共鸣，似乎当初和他经脉发生融合的那道至阴至纯的能量就是源于这块不起眼的黑色石头。

　　李言好奇，将那块纯黑色的灵石从墙壁上取下。

　　这时这块灵石原本外溢的能量也不见了，但是李言能感觉到它的不同，因为这块黑色的灵石没有变成普通的石头。

　　而是原本向外散发的能量变得内敛，李言将自己的阴阳之力注入到这块黑色的灵石中，竟然石沉大海杳无音讯。

　　李言加大探查的阴阳之力，同样被这块黑色的石头一滴不剩的吸收了，这块石头就像一个无底洞一样。

　　有意思，李言一试不成换为用精神力探查，但同样精神力触及到这块石头就如泥牛入海消失不见了。

　　李言感觉这块灵石不简单，最后干脆收到了自己的介子空间中。

　　而他们也穿过了那条镶满宝石的隧道，眼前出现的是一些巨大的石像还有色彩艳丽的壁画。

　　莫有灵停下了的脚步，对他们说道：“上次我们就走到这。”

　　“我还以为你们遇到什么大麻烦了呢，怎么居然一只妖兽都没有。”李白戏谑地说道。

　　莫有灵苦笑一声说道：“也确实是大麻烦吧！你们来看。”

　　众人随着莫有灵走到一扇石门之前，这扇石门和他们一路走来遇到的那些都不太一样，是拱形的，也就是说这样的石门关闭是从上方机关处落下的巨大石板，这个巨大的石板完全挡住了他们前进的道路。

　　“没有机关之类的吗？”李心语有些好奇。

　　莫有灵摇摇头，“我们上次并没有找到。”


第1209章 石像鬼！

　　“没有机关那就撞开好了。”一个掌天门的造化境强者一边说一边运气，周身爆出红色的光芒，然后手持一柄巨斧向石板劈去。

　　佟羽苦笑着摇摇头，若是强行能够破除，他们早就进去了。

　　果不其然，那石板纹丝未动，也不知是何种材料制成，反而是那个掌天门的造化境强者太过用力被斧子震飞出去。

　　撞到另一边的一个石像才停了下来。

　　谁知一阵“轰隆隆”的声音随即传来，人们还以为那人真的将石板劈开，谁知石板上并没裂缝之类的，反而是石板抬高了一点，好像是触到了什么机关一样。

　　佟羽大喜，冲那个掌天门的造化境强者说道：“林风华，快看看你是不是碰到了什么机关。”

　　林风华也是一脸茫然，赶忙起来看查看，但自己附近什么都没有啊，佟羽忍不下去，一个箭步冲上去把林风华拽了起来就开始研究那块地方。

　　“好像是石像上有一块突出的花纹，莫兄你去看看别的石像有没有。”

　　莫有灵闻言走到了另一座石像前，蹲下身子查看，果然在底部发现了一块突起的花纹，若不是林风华无意中碰到，他们怎么也想不到在石像上有这样一块花纹可以按下去。

　　莫有灵将力道用在手掌上，将那块花纹推了进去，有是一阵“轰隆隆”的震动。

　　“高了！又高了！”那石板又向上抬了一点但是这一点也没多，基本上每次只能上抬一只胳膊的厚度罢了。

　　闻言众人开始纷纷行动，去找那些石像上的花纹。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”连续的震动传来，石门也缓缓抬升，但是就在石门刚抬到半人高的位置是，一阵更大的颤动传来。

　　这不像是之前石板抬动所发出的声音了，而是颇有一种地动山摇的样子。

　　“你们看，石像碎了！”陆姓妇人突然发现了什么一样，大声吼叫起来，而这个时候震动更加强烈了。

　　那些石像也不是裂了，而是剥落了，那些石像上的十块纷纷剥落下来，露出了里面的坚硬的鳞片，而且那些鳞片还动了起来。

　　“妖兽，那些石像里封印的是守护这里的妖兽。”不知谁喊了一声之后，有一个妖兽已经完全从石像中脱落出来，他拥有坚硬的鳞甲和锋利的爪子，皮肤上有一种阵法一般的蓝色纹路。

　　那只妖兽不止在这石像中封印了多久，看到李言等人之后眼中光芒大盛，接着就像他们冲了过来。

　　“我以前只是听说过，上古时有一种被驯服的妖兽叫做石像鬼，专门为主人看守墓穴之类的，他们可以被封印在石像中逃脱岁月的涤荡，存活到这个世界的空间毁灭，我还以为这只是个传说，今天居然亲眼见到了。”

　　“别感慨了，想想怎么办吧！”

　　说话间，又有一只石像鬼从石像中脱离出来扑向他们，李言等人纷纷各自为营，抵挡石像鬼的攻击，但是几个回合下来，他们发现这种石像鬼的鳞甲简直就像是那个石板一样坚硬，而且还有源源不断新的石像鬼从石像中脱离出来。

　　“走，钻过来，这边有放下石板的机关！”李言一边抵挡着一只石像鬼的扑咬，一边率先弯腰从那个石板下面钻了过去，发现了门的另一边的机关。

　　听到李言说的话，人们都纷纷像石板处聚拢，由外圈的人掩护，一个接一个的钻了过去。

　　当最后一个人气喘吁吁的退到门后时，李言和莫有灵两个合力，扳动机关，那块巨大的石板终于“嘭”的一声重新落回地上，终于是把石像鬼门挡在了门外。

　　若是就李白之前所了解的那些而言，像是这种被驯化的守卫地界的妖兽，一般都是不会越界的，各自有各自的看守领地。

　　而且为了防止意外出现，结界之间也是有机关的，防止看守灵兽之间起了矛盾冲突。

　　所以当李言坂下机关之后，他们这才终于喘了一口气，最累的无外乎就是李白他们当时在最外层一直援护别人的人了，身上也都受了一些伤，心惊肉跳的，现在终于可以歇一歇了。

　　李白再看其他人，也是一样，每个人都有些心悸，毕竟刚刚的石像鬼实在是有点不好对付。

　　此刻，李言率先向前面走去，这石板背后的跟前面的地界都有点不同，刚转过一道弯曲的地段就能看到，再深处的地方发出了耀眼的红色光芒，此刻这整个山洞，都是暗红色的，似乎那块石板之后的岩石在这里被焚烧了一般。

　　空气中也弥漫着一层燥热，虽然此时的众人都是造化境的强者，但这里的环境还是让众人感觉到躁动，可见此地的温度非同一般，极有可能是另一种机关。

　　刚躲过了石像鬼，现在大家看什么都像机关。

　　往前走大概几丈左右，已经能看到前方火红色的光芒了，空气里似乎都弥漫着炽热的气息。

　　李言想到了之前他见到炎菩提的地方，出声提醒：“小心，前方有可能有什么宝物也会有危险。”

　　此言一出，众人无不戒备起来。

　　再往前走，渐渐地，光线开始明亮起来，却不是白色的光芒，而是一种火红色的光芒越来越强烈。

　　前方是通道的尽头，看样子应该通往一个开阔的广场，光芒就是从那里发出来的。

　　等众人走到通道的尽头时，李言赶紧停住了脚步，说道：“大家小心，前面没路了！”

　　莫有灵向前看去，不禁倒吸了一口凉气：“这是什么鬼地方？”

　　原来，在通道的尽头，路已经不见，李言他们所处的位置，正是山体内侧的陡崖所在，这里确实空旷，似乎是一个半径长为几百米的大池子。

　　而池子之中流淌的，竟然是滚烫的岩浆。

　　李白眼尖，率先喊道：“你们看那里！”

　　众人随着他手指的方向看去，在那岩浆之中，竟然泡着一个蛇头，那蛇头庞大无比，火红色，不仔细看的话，简直与岩浆融为一体，令人无法分辨。


第1210章 赤练大蛇！

　　然而李言这时却出言道：“这不是蛇头，是一整条蛇，你们仔细看。”

　　仔细看去，果然如此，那巨大的蛇头之后，是一条奇长无比的蛇身，盘绕在这火红的岩浆池之中，竟然绕了有七圈之多。

　　莫有灵说道：“这是赤练蛇！据说是上古凶兽，早已绝迹，这遗迹究竟是什么人所建，竟然还有此等上古凶兽？”

　　佟羽出言问道：“莫兄你知道这蛇的底细？赤练蛇是什么蛇？厉害吗？什么来路，跟我们大伙说说，我们也好过去啊。”

　　莫有灵沉吟了一下，接着道：“这赤练蛇，又叫九天炎，传闻当他的身体庞大到能够包住他的头九圈，便是赤练化龙的时候，看他在这遗迹之中也不知生存了多久了，蛇身已经盘绕蛇首七圈了，若是再过上几百年，说不定就会化为赤龙。”

　　“赤练蛇生性喜火，你们看它趴在这滚滚的岩浆之中，亦是无事，不但如此，还有助于它修炼，它体内倒是没什么剧烈的毒素，不过若是被他咬上一口，火毒肯定是少不了了。”

　　“赤练蛇力大无穷，它若是发怒，光是那粗大的身躯便是无比可怕的武器，传说六重以上的赤练蛇便可调动炎火攻击敌人，这七重赤练蛇已经离化龙不远，此等上古凶兽，我们一切都要小心。”

　　陆姓妇人听后不屑地说道：“我说莫有灵老兄啊，这赤练蛇到底有没有你说的那么邪乎啊，蛇怎么可能会化身为龙呢？俗话说，蛇为小龙，这小龙和真正的龙，区别可是很大的啊。”

　　林风华也说道：“是啊是啊，我看这蛇也没那么邪乎，你看他，除了长得通红透亮的，也没那么可怕，蛇身绕蛇头九周？那岂不是很容易？”

　　李言却摇了摇头：“我看未必有这么轻松，莫兄，如果我没猜错的话，这赤练蛇，蛇头是不是也会随着修为的提升而变大？”

　　莫有灵听后点了点头：“正是如此，言兄所言不错，这赤练蛇乃是上古凶兽，若是没什么厉害的地方，也配不上从上古就留下凶名到如今，赤练蛇每修炼一重，都是一个坎儿，需要突破，蛇身才能绕体一周。”

　　“而且突破之时，便会蜕一层皮，你们看这岩浆池的上面这一周闪闪发光的东西，相比就是它褪下来的皮，这家伙竟然已经整整突破七次，真的不简单，切不可轻敌才是。”

　　李言沉吟了一下：“若这赤练蛇真可化龙，那我们说不定要想个办法在这里处理掉他，要么就在这里把遗迹里的东西尽量带走，不然下次再进来，可是个大麻烦。”

　　此时莫有灵又说道：“不过，神奇的是，这赤练蛇在出生之时是极为脆弱，若是没有大量的热，便会夭折，修为到一周以后，虽然不会那么容易死，但也要在奇热的地方，修行速度才会大大加快，这里为何平白无故生出这么多岩浆，难怪会惹来这么一个大家伙。”

　　这是佟羽突然将手指向天空说道：“你们看那里！”

　　众人顺着佟羽手指的方向看去，原来整个池子的正中央，有一颗火红色的水晶，耀眼的光芒都是从那里发出来的，光是用眼睛看过去，就仿佛是在看着太阳那般耀眼，看来这里滚滚的岩浆，都是它的杰作。

　　李言观察了一会儿后说道：“这颗水晶不知道是什么宝物，看来是至阳的属性，这条赤练大蛇似乎是在吸取水晶散发出来的气息。”

　　“是啊，想必这条赤练蛇在这种环境下，修行速度肯定是大大加快。”莫有灵点了点头说道。

　　还未等李言开口，佟羽已经纵身飞了出去：“让我去试试深浅，诸位就为我掠阵吧！”

　　李白摇了摇头，唉，他呀，还是这么莽撞。

　　佟羽显然看出，这悬浮在天花板上的水晶是一块至阳的宝物，或许拿来淬炼火属性的仙器或是保甲都是不错的选择，或是其他用途，总之是好东西，而这大蛇都在吸取它的精华，这么好的宝物，怎么能让它这个畜生白白浪费掉？

　　于是佟羽纵身一跃，目标当然不是在岩浆中闭目养神的赤练大蛇，而是天空中的那块至阳水晶。

　　谁知他刚刚飞行到离那颗水晶不足五十丈的时候，本来在岩浆之中一动不动的赤练大蛇，突然睁开了双眼，它通体赤红，没想到双目确是闪耀着金光，双眼之中射出仿佛若实质一般的光线，直朝着佟羽射去。

　　同时，它盘绕在头颅周围的第七圈蛇身已然动了起来，带着炽热的岩浆，向着空中佟羽的方向抽打过去。

　　莫有灵惊呼一声：“竟然是金色！”

　　陆姓妇人不解地问道：“金色？怎么了？有什么特别吗？”

　　莫有灵确是解释道：“这赤练蛇，三重为一个境界，修炼也算得上是极为艰难了，古书中都没有记载过超过第六层蛇身的赤练蛇，只是推测前三重为武者的归元境界，中间三重为御神境界，六重以后为造化境界，已经是非常厉害，等到九重突破后，就会化身为龙。”

　　说时迟，那时快，李言听莫有灵这么一说，顿时觉得佟羽身处险境，只见佟羽发出一道乳白色的光束，将赤练蛇双眼之中射出的光线抵挡，然而却是无暇再估计背后抽来的巨大蛇尾。

　　看那可以三四个人合抱的蛇尾，还有上面悬挂的倒刺，就知道被这东西抽上一下有多么难受。

　　李言纵身一跳，直奔袭来的蛇尾而去，人刚刚腾起，一记重拳就轰了过去，总算是让这蛇尾偏了一偏，朝着山壁抽打过去。

　　“轰”的一声巨响，众人感觉整个山体都摇晃了一下，无数碎石从山体上掉了下来，扑通扑通的落入岩浆之中。

　　李言和佟羽相继回到山洞口，回头再看那大赤练蛇，也不对他们继续攻击，只是看他们离开了那块至阳的水晶，便不再例会他们，继续闭上了眼睛，也不知是睡着了，还是假寐……


第1211章 冰山雪莲！

　　李言说道：“这蛇没那么简单，我们这趟最好还是不要与它碰撞，看它似乎对我们并不感兴趣，如果我们不去碰那块至阳水晶，或者保持足够的距离，应该可以相安无事。”

　　佟羽说道：“奇怪，前面那几关，哪一个怪物不是追着我们穷追猛打？这大家伙为什么如此怪异？我们都入侵了这个结界，他还对我们无动于衷，只是守护它的食物？”

　　李言道：“或许，他并不是遗迹原主人抓来这里驯化的守护兽，而是不请自来，被这块至阳水晶散发出的热量吸引过来，鸠占鹊巢，杀死了原本这里的守护神兽，然后盘踞在了这里。”

　　莫有灵闻言说道：“不错，有这个可能，赤练蛇毕竟是上古凶兽，想要驯化它来作为看大门的，显然不太现实。”

　　陆姓妇人说道：“那这么说，我们不去打这个水晶的注意，他就不会动我们？”

　　莫有灵道：“不清楚，按理说，赤练蛇是一种凶兽，应该不会对我们仁慈，它虽然不需要进食，只需要吸取热量便可，但他凶残的性格会让它撕碎每一个敢于侵犯它的生物。”

　　李白无意间说道：“你们说，他会不会正在突破阶段？我看他从我们一进来就在岩浆池之中一动不动，看岸上那些蛇皮就知道，他平时的活动范围应该不仅仅是岩浆池，而刚刚攻击佟羽的时候，我注意到他的身体抽搐了一下。”

　　李言眯起眼睛说道：“很有可能，大家尽量不要靠近至阳水晶附近五十丈，然后看看还有没有什么宝物，没有的话，我们抓紧去下一个结界吧。”

　　莫有灵确是在此时出言道：“其实赤练蛇本身就是一种宝物，要是造化境之上的强者，可以尝试击杀它，它的蛇胆之中蕴含着世间最浓烈的火毒，蛇肉可以喂养妖宠，就算是它褪下来的皮，也是炼药的至宝。”

　　……

　　最后，每个人都揣了一包赤练蛇褪下的蛇皮，这才小心翼翼的向着山洞对面的大门进发，这偌大的一个空间，竟然除了那块至阳水晶之外，再无他物。

　　有惊无险的过了赤练蛇所在的地方，人们来到另一通道之内。

　　“呼，真是凉快多了，这结界真是好，隔离环境竟然如此透彻，我终于感受不到那股浓烈的热浪了。”佟羽拍着自己被烤焦的一块衣服说道。

　　“恩，是我们刚刚所处的环境太热了吗？这一下反差太大，还是我们现在呆的这个结界有点冷？”莫有灵问道。

　　再仔细观瞧这此的通道，才发现，这通道竟然结了厚厚的一层冰。

　　“刚出火洞，又入冰室啊，这还让不让人活了？这遗迹的主人可真是恶趣味，难道他生前非常喜欢冰火九重天？”李白无语的喷到。

　　“无事，我们走过去看看，若是这里真的是跟冰有关系的话，我想，对我们还有好处呢。”李言笑道。

　　“哼，好处？能有什么好处，我看李言你就是太能哄人。”李白不屑道。

　　众人越往里走就越是心惊，刚刚的火洞之内，岩石都是暗红色的，似乎被高温所烤，而且摸上去也是滚烫滚烫的。

　　而这里，显然是另一个极端，越往洞口的深处走，冰层所堆积的就越厚，而且与火洞不同的是，这厚厚的冰层之下，到处都是生物的尸体，有飞虫走兽，也有一些苔藓植物。

　　他们似冰雕一般，被永恒的定格在这里，时间在他们身上似乎停滞，李言甚至看到在一坨冰层下边，一只蜜蜂还停留在一朵红花之上，他仿佛穿越时间看到，它嘴边的花蜜，然后一瞬间，冰封了整个山洞，把一切，都封在了那个时刻。

　　“看起来这冰不是一点点积累起来的，倒更像是一瞬间，你们看这些生物的尸体，可能是遗迹的主人将某些冰属性的至宝或是神器放在这里的一瞬间，便冰封了所有。”陆姓妇人若有所思地说道。

　　“守护冰系至宝的生物，会是什么呢？”李白不禁异常好奇，刚刚看到的那只赤练蛇已经让他大开眼界，他越来越觉得来这个遗迹是多么正确的选择啊。

　　“过去看看就知道了，大家小心为上。”李言说道。

　　随着冰层的渐渐加厚，他们来到了一个跟刚刚的格局非常类似的山壁出口，映入眼帘的是一个无比巨大的冰冻世界。

　　“宝物呢？宝物在哪里？让我看看。”李白东瞅瞅西望望，仿佛他们此刻不是来的遗迹，而是置身于旧货市场在淘宝贝一样，惹得李言一阵调侃。

　　“看哪里！”佟羽再次发现了与众不同的东西，众人望去，在峡谷的底部，有一朵小莲花，跟刚刚那巨大的蛇头不同，这朵小莲花很不起眼，首先从体积上就跟赤练蛇的脑袋不能比，其次它也没有夺目的光芒，所以众人进来之后没有第一时间看到它。

　　不过，当人看到它的时候，内心深处却充满了宁静，仿佛那就是整个世界上，最圣洁的东西一样，这一刻，所有人都被它所吸引。

　　良久，才听到一声惊叹。

　　“冰山雪莲！这居然是冰山雪莲！！”莫有灵叫了起来。

　　“什么冰山雪莲？那是什么东西？”李言询问起来。

　　“冰山雪莲是一种疗伤圣物，一般随缘生长在寒冷之地，没有人知道它究竟为何会生长，它没有种子，什么都没有，出现的地方都是随即的，可以说，全凭缘分，它是修炼的圣物，据说用它修行，可使效率提高两倍以上。”

　　“哦？这棵雪莲明显品级不高，但莲系的植物都能承载大造化，这么小的东西，这么大的药力？那老兄你跟我说说，这玩意是要煮着吃啊？还是蒸着吃？”李言摸了摸下巴，大感兴趣的问道。

　　“你这家伙，就知道吃，这冰山雪莲可不是吃的，而是在你修炼的时候，放在你的身边，有宁心静气，凝聚体内力量的作用，也因此，才会使修炼速度有效提升，是修道者梦寐以求的法宝。”李白没好气的瞪了他一眼，然后解释道。


第1212章 消失的圣菩提！

　　“原来是这样啊，这么强大的宝物，是不是会有特别厉害的守护兽啊？”林梦华问道。

　　此言一出，众人均露出戒备的神色。

　　李言看着莫有灵老神在在的样子，若有所思的道：“看来这冰山雪莲，并不用什么强大的怪物守护了吧。”

　　莫有灵确是好奇地问道：“哦？你怎么知道？”

　　李言微微一笑说道：“眼睛，还有你的表现告诉我的。”

　　莫有灵说道：“不错，确实如此，冰山雪莲并不需要什么强大的守护兽来看守，因为它本身就极难被取走。

　　正常情况下，天山雪莲离开冰冻的土壤，不出三刻钟便会枯萎，只有使用至阴之物承载才可勉强运走，而至阴之物也不是那么好得的，至少现在我们没有人身上带着至阴之物吧。”

　　“哦？至阴之物？”李言眉头微微一皱，若有所思地说道。

　　他想起那块镶嵌在之前那个被注入神奇阵法的回廊上被他取下的那块纯黑色石头，张了张嘴，似乎想要说些什么，却最终没有开口。

　　毕竟那块石头虽然之前流露出至阴至纯的能量，但是被他取下之后已经将能量变得内敛，不知道是否能担的上他们说的这个物件。

　　“莫兄，这倒是真的巧了。”佟羽开口说道：“我恰好就有一件至阴之物，不知道用来承载这天山雪莲，是否合适？”

　　莫有灵惊奇的回过头来看着佟羽，说道：“哦？是什么宝物？说与我听听。”

　　“莫兄请看，这是我前年游历深海之渊的时候，从东海海底发现的一块万年寒铁，后来经过我一位朋友的打造，才做成这件寒鼎，平日里为我炼丹之用。”

　　“那寒铁在深海之渊的海底沉睡万年不止，所蕴涵的寒气凝而不散，确实可以称得上一件至阴之物了，只是不知用鼎来装冰山雪莲，究竟合不合适，还请博学多识的莫老兄你，指教一二。”说完佟羽将手一指，一个青铜色的小鼎飞了出来，上面还挂着冰渣。

　　这小鼎也不知原来是被佟羽放在那里，它一出现，便立刻散发出了令人发指的寒气，将原本就寒冷的冰封山洞变得更加冰冷。

　　莫有灵凝神望去，不由开怀大笑：“不错，不错，确实是承载冰山雪莲的佳品，鼎或是葫芦之类的宝物是最合适不过的，你要是一把至阴属性的武器之类的，那可就不太好办了，这趟我们也算没白来，不禁收获了炼丹宝贵的药材赤练蛇皮，更是得到了一朵冰山雪莲。”

　　不过，莫有灵随后又像是突然想到了什么一般，突然说道：“佟羽兄，你这个寒鼎，究竟有没有炼制过一些极品的寒属性的药物？”

　　佟羽一愣，不过随即回到：“当然有，前段时间我炼制出的最极品的寒属性的丹药就是九天玄女丹，修炼寒属性功法的人服用，可事半功倍，某些情况下，也许会获得一些机缘巧合也说不定。”

　　“啊呀，你怎么不早说？为什么不早说啊，如果刚刚在赤练蛇那关你就告诉我的话，兴许咱们能趁着这七级大赤练蛇突破之际，击杀它，要知道，这么强大的上古凶兽的内丹的价值，就算比不上冰山雪莲，估计也相差不远了啊。”

　　李白适时地说道：“诶，那有什么关系，大不了等一下咱们再回个头，回去把那大赤练蛇杀掉不就好了，这有什么所谓，哈哈。”

　　不过，就在佟羽跟莫有灵讨论怎样将冰山雪莲移根的时候，佟羽却是说道：“前面没有门了，难道这个遗迹已经到头了？”

　　李言闻言，赶忙向四周看去，果然如佟羽所说，按照他们过前几关的情况来看，跟他们来时的通道对立的，应该就是通往下一关的大门，而此刻这个存放冰山雪莲的冰封山洞之中，确是只有一个洞口，除了他们进来的那个洞口之外，再无通路。

　　发生这种情况，李言是最担心的，倒是不用担心没有出去的路，反而是之前佟羽打保票说这个上古遗迹之中肯定有圣菩提的气息，自己才抱有一线希望，想拿圣菩提救还受伤躺在自己介子空间中的苏媚娘。

　　而切但凡是至宝，都是有至宝的尊严的，两个至宝若是在同一片空间，要么就是互相吞噬吸收，要么就互相排斥，总有一个会消失，或者输掉被对方吸收。

　　而眼前这么个冰封的洞穴，怎么看都不像是有第二件宝物的存在，更何况还是传说中可以生死人肉白骨的圣菩提？

　　但佟羽一个造化境的强者，也不可能感知错误或者哄骗他们，这样说来唯一的解释就是原本有圣菩提的气息的，但是现在没有了。

　　之前李言也能感知到些许圣菩提的气息，但是进了遗迹之后，那种气息就不是很清晰了，他还以为是因为上古遗迹中的至宝和妖兽太多，至于其中反而不好分辨圣菩提的气息，没想到竟然是不见了。

　　李言心中一紧，他将这个情况说给其他人听，众人本来都是朝着上古遗迹中的圣菩提而来的，这样一说也不禁都担忧起来。

　　取冰山雪莲的事情也放在了一边，反正它是不会跑的，也没有上古凶兽守护它，只要走之前回来取上它也就可以了。

　　莫有灵沉吟了一下说道：“唔，按理说，就算是圣菩提和这里的某个至宝水火不容，互相吞噬，输掉的也不应该是圣菩提，它作为先天灵气凝聚而成的天地之精华，应该不会输给任何至宝。”

　　李白担心地说道：“难道是被外面的赤练大蛇吃掉了？还是被人取走了？这样一来可就棘手了啊。”

　　莫有灵沉思道：“应该不会，首先排除有人进来过的可能性，按理说，圣菩提是我们一路过来看到的宝物之中，都比不上的存在，那么最珍贵的东西肯定是存在在相对靠里的地方。”

　　“而如果是有人来过的话，没道理只拿走圣菩提这一件宝物，其他的宝物虽然比不上它，但也没道理放弃啊！”


第1213章 放弃！

　　既然能到达遗迹深处的人，那一定是身手不凡的人，前面的那些怪物，对他而言都应该是不费力气的，怎么会放掉那些价值不菲的宝物不取呢。

　　“那按照你的思路来推断，也就是说，我们是进入这个遗迹的第一批人，是吧，那难道圣菩提被看收遗迹的某个怪物吃掉了？会不会就是原本看守这个冰封洞穴的怪物？他原本就存在在这里，被遗迹主人用法术困住，后来它吸收了圣菩提之后，破空而去？”李白问道。

　　“圣菩提应该还在这里！”李言出口说道。

　　经过之前那些事情，现在众人听李言这么说，都不会忽略他的看法，所以都把头转了过来，准备听李言究竟是怎么想的。

　　“我们刚刚进来遗迹的时候，曾经探查到了圣菩提的气息，当时我就断定，圣菩提肯定在此，后来我们所过的每一处，其实都是在一点点接近圣菩提果实的气息之中，这一点我有留意。”

　　李言略微停顿，看了看众人的反应又继续说道：“不过不知道大家有没有发现，自从我们进入冰洞之后，就再也没有感受过圣菩提的气息，似乎一切都在这里断掉了。”

　　听李言这么一说，莫有灵等人略微思索，点了点头，认可了李言说的话。

　　“圣菩提乃是先天圣物，集合天地之灵气，仔细想来，若是能有怪物吸收圣菩提的净化的话，那这只怪物是不会被抓来守护这种遗迹的，它肯定可以轻易的突破，就连外面那头上古凶兽赤练大蛇，也必须突破到九重以上的实力，估计才有可能凭借自身的力气融合吸收圣菩提的先天灵力。”

　　佟羽接着李言的话说了下去。

　　莫有灵沉吟了一声说道：“佟羽兄弟说的没错，我们确是感受到了圣菩提的气息，却在这里中断了，我们一直以来的惯性思维就是圣菩提肯定是藏在遗迹的最深处，链条突然断掉，才导致大家都慌了手脚。”

　　李言这个时候出声道：“不瞒大家说，其实我这次跟着李白兄来到这里，是想拿圣菩提救我的一位朋友，这位朋友对于我来说非常的重要，现在她性命攸关。”

　　佟羽略微思索一下，开口说道：“李言小兄弟这次帮了我们很大的忙，如果不是他我们没办法现在每个人都安然无恙，而对于我们来说在这上古遗迹中得到的好处已经够多的了，我愿意帮李言小兄弟拿到圣菩提。”

　　“我也同意。”莫有灵李白等人纷纷表态，大家也都点了点头，没有什么异议，毕竟李言可以说是真的救了他们一命，他们汝州的人，不是知恩不报的小人。

　　“我想请求大家帮我找找圣菩提的所在，拜托了！若是还找不到，也许这个遗迹之中根本就不存在圣菩提这种传说当中的神物，听天由命，随缘吧，若是这次寻不到这种圣物，我就再想别的办法，多谢各位朋友。”说完，李言拱了拱手，表示自己的感谢。

　　众人看他这么说，都出言相劝，表示大家再好好找找，说不定就找到了，让李言先不要泄气云云。

　　李白更是说道：“李言，你放心好了，就算这次找不到圣菩提，你也不要灰心，到时候我陪你去魂族宝藏找找看，相信肯定有不弱于圣菩提的神圣疗伤物品，到时候我再帮你拿。”

　　听得李言哭笑不得。

　　既然大家都这么说了，他也不好再多说什么，只是这圣菩提究竟能不能拿到手，现在只能全靠运气了。

　　众人四下搜索了一番，可还是不见圣菩提的踪影，也没有发现什么密室暗门机关之类的，反复探查之下，也没有发现隐藏的结界，这让众人不禁大失所望。

　　毕竟现在这里的每个人都是真心实意的想帮助李言，所以他们搜索的时候也都是尽心尽责，现在出了这样的事情，实在是毫无办法。

　　李言首先站了出来，对大家伙儿说道：“算了，各位，可能是我李言与圣菩提无缘罢，没关系，我再想别的办法，各位今日如此帮我，以后就都是我的朋友，我李言，感谢大家。”

　　李白起身拍了拍李言的肩膀说道：“好了，兄弟，没事，日后咱俩一起去寻找，一定可以找得到比圣菩提还好的疗伤圣物的。”

　　若说他此前的话都是开玩笑的，说话的重心也都是放在魂族宝藏上，不过他此时说出这句话，确是满眼真诚。

　　本来习惯性吐槽他的李言看到他也是真心实意要帮助自己，到嘴的话又收了回去，心中不免有些感动，重重的点了点头，而后说道。

　　“既然如此，佟羽兄，你尽快和莫有灵老兄研究一下，怎样将天山雪莲收入囊中，然后咱们用你的宝物回去击杀赤练蛇，取其内丹，然后就差不多可以想办法出去了。”

　　众人都同意，然后只见莫有灵和佟羽一个握住冰山雪莲，一个握住寒鼎，合力发功之下，天山雪莲就在冰冻的土壤之中漂浮了起来。

　　此时这朵圣洁的莲花出土之后，众人才看到它埋在土里的根须，竟然是水晶的模样，凑过去仔细观瞧，甚至还能看到根茎叶，像是人体有血管有肌肉有组织一样，不由得让众人啧啧称奇。

　　然后李白在佟羽身后发功，助其一臂之力，莫有灵同时减弱功力，天山雪莲就在空中慢慢漂浮着，被寒鼎吸引过去，最终被寒鼎收入内中。

　　收工之后的莫有灵说道：“如此，至少可保天山雪莲两到三年的寿命，没什么问题的，佟羽兄只需要尽快找个合适的寒气聚集之地，将它再次种下即可，切记，所种之地不可炎热，否则，将毁了这一株圣洁的莲花。”

　　不过，说也奇怪，就在佟羽将寒鼎收起之后，这洞穴所积攒了不知道几千年的寒气，居然就在渐渐消散，不多时，厚厚的冰层也开始融化。

　　“想来是这冰山雪莲不在了，结界失去了圣物所供给的力量，因此渐渐失效，无法维持，成为普通的山洞，那边火洞的至阳晶体所散发出的热能自然就会传到这里。”佟羽出言分析道。


第1214章 跳动的心脏！

　　“说的不错，看来此地确是只有天山雪莲这一种圣物，大家也不必再在这里浪费时间了，既然天山雪莲已经到手，大家一起去尝试击杀赤练蛇吧。”李言说道。

　　众人现在本就是为了他寻觅宝物，他不提，别人提要走的话，就不太合适，李言也是清楚这点，因此才出言。

　　虽然拿不到圣菩提救不了苏媚娘不过倒也不是无法接受，毕竟她一时半会儿生命还不会有事，还不会魂飞魄散，若是再找到类似圣菩提的圣药，也可以救活，虽然难了点，但总归不是没有希望的。

　　他也不能因为自己，让所有人都在这里陪他浪费时间，这也是李言所坚持的一点，别人拿他当朋友，他不能不对别人好。

　　从冰封洞穴走回火洞的路上，莫有灵详细地跟大家说了如何使用至阴之物杀掉赤练蛇。

　　原来，击杀至阴之物并不需要佟羽用万年寒铁炼制的寒鼎，而是需要寒鼎所炼制出来的丹药，这个丹药必须含有大量的寒属性力量，品级也不能太低。

　　佟羽前段时间炼制的那颗“九天玄女丹”正好符合这一条件。

　　赤练蛇本火中之王，但它与先天的至阴之物还是无法媲美的，若是它们之间发生直接碰撞，输的肯定还是赤练蛇。

　　但不同的是，赤练蛇是可以修炼的，因此若是就让它这么修炼下去，若是真有一天化龙之后，那它的蛇内丹就会化为龙心，到那个时候，这寒属性的至阴宝物就奈何不了它了。

　　因此，现在的办法就是，由一群人去吸引赤练蛇的注意力，然后必须有一个实力强大的人，将“九天玄女丹”打入它的身体，使之直接碰撞它的内丹，正好它此刻处于突破的皮软期，定然可以将他击杀。

　　最后选出的将内丹打入赤练蛇体内的人，是经验最为老道莫有灵无疑了，因为这个人，不仅要有足够的实力将“九天玄女丹”尽可能推到离蛇内丹最近的地方，还要有实力从赤练蛇疯狂的反扑之中撤退。

　　根据莫有灵的估计，若是计划真的达成，赤练蛇会拼死反扑，陷入疯狂的状态，就算是普通的蛇的临死反扑，也是极为恐怖的，何况上古凶兽赤练蛇？

　　计划确定以后，众人也走到了冰封洞穴的尽头，此刻再叫它冰封洞穴确实是有些不太合适了，就在他们走过来这一会儿的功夫，原本冰封千年的山洞已经快融化完毕，贴近火洞的这边甚至连岩石也已经烤得变成了火红色，足可以看出那至阳水晶的威力。

　　李白不由得啧舌：“这至阳水晶究竟是什么来路？其散发出的能量居然可以穿透结界？虽然是只是一半的结界，要是可以把它也拿到手，咱们这次可是赚翻了。”

　　“是啊，按照这个程度来看，这半边的结界成不了多久，若是我们不把这条大赤练蛇杀死，估计没多久，这道结界就会崩塌，两个山洞都会纳入外面那条大长虫的地盘咯。”佟羽说道。

　　“好了，大家不要分心了，就按照计划行事，咱们去杀了那条大红长虫。”李言将手放在了结界口，准备触发结界。

　　光芒一闪而过，众人鱼贯而入。

　　刚一落地，那一股炽热的气息又是扑面而来，刚刚还在寒冷无比的地方呆着，转眼间又进入了这个火红的世界，让众人不禁感叹世事无常。

　　不过，李言落地以后，突然感受到一股熟悉的气息，接着就激动起来。

　　莫有灵也感觉到了不对，他和李言对望一眼，同时说道：“圣菩提！！！”

　　看来，圣菩提还是在这个遗迹之中，而且就在这个火洞之内，原本断掉的气息，突然浓郁起来，就在他们两个大喊出声之后，众人也都感受到了浓郁的圣菩提的气息。

　　“太好了！”李白大声喊道，随即便拍了拍李言说道：“兄弟，这下好了，你不必再去费尽心机的寻找下一个疗伤圣物了。”

　　李言点了点头，莫有灵道：“看来，圣菩提就在这个结界之中，只是不知道为何我们在冰洞那边感受不到，不过此刻的气息之浓郁，恐怕我们已经无限接近圣菩提了。”

　　佟羽瞪大了眼睛，用手一指：“不会在它肚子里吧。”众人顺着方向看去，是啊，这个地方他们刚刚就观察了个仔细，有什么东西他们都一清二楚。

　　表面上是没有安放圣菩提的地方的，难不成是在岩浆中？那也是不可能的啊，难道真的像佟羽所说，是在大蛇的肚子里？

　　莫有灵沉吟了一声说道：“这圣菩提的气息如此浓郁，可能是赤练大蛇刚刚吞吃掉它不久，也许是它突破六级之后才有吞噬圣菩提的实力。

　　只不过圣菩提最出名的不是它提升功效的功能，而是治病疗伤的功能，或许是这大蛇刚刚吞吃，没来的及消化，它也因此进入了突破的阶段，如果我们现在下手，或许还来得及。”

　　此言一出，大家的脸色都难看起来，看来千山万水，还是要来走这一遭，早知今日，当初就该直接干了这条全身火红的大长虫。

　　不过李言此时确是停了下来，并没有加入到众人的讨论当中去，而是默默的走向了一旁的山壁，用手抚摸着一块岩石。

　　“诶，兄弟，你不会是找到圣菩提，高兴地发疯了吧？我小时候我爹给我讲过一个故事，说是民间有一个叫范进的秀才，中了举人，然后高兴的疯了，你可别吓我啊。”李白半是认真半是玩笑的调侃李言道。

　　“去你的，你才高兴傻了，你们来听，这山壁之内似乎有呼吸声。”李言无语道。

　　此言一出，众人都忍不住好奇的心情，走过去把耳朵贴在墙壁上感受。

　　一时间，周遭突然变得安静下来。

　　……

　　“咚！”不知过去了多久，突然一声响吓了众人一跳，这声音在大家喧闹的时候，听得并不清晰，而当所有人都安静下来的时候，确是格外的响亮。


第1215章 另一条出路！

　　“咚！”第二声接踵而来，然后便连绵不绝，似乎很有规律，正如李言所说，像是岩石长了心脏，在不停的跳动。

　　“难道是出鬼了？还是岩石真的长出了心脏啊？”李白扯着李言的衣角，小心翼翼的问。

　　“去去去，别恶心我。”李言厌恶的把做小姑娘姿态的李白扯开，这才问道：“莫有灵长老，你有什么看法？”

　　“岩石长了心脏，我还真的闻所未闻，没有一本古书记载过这件事情，哪怕是玄天宝录和死海文书之中，我都没有看过如此神奇之事。”莫有灵沉吟了一声说道。

　　“那我们就把它砸开，看看里边是什么，不管是怪物也好还是鬼也罢，我们这么多人，还怕搞不定它？再说，说不定还是什么宝物呢。”佟羽大大咧咧地说道。

　　不过李言心中却有一种神奇的感觉，这种感觉很奇怪，说不清楚，似乎岩石之内有什么东西在呼唤他，这也是他最早发现这声音的原因。

　　“让我来吧。”李言说道。

　　看他这么说，众人倒也没有异议，虽然他只是个阴阳境的武者，但他已经在这些人中得到了肯定，而且凭借他的人品，众人也都信他，是他发现的，所以由他来做这件事，是再合适不过的了。

　　只见李言小心翼翼的运气一股阴阳之力，将它凝聚在指尖，只见一黑一白交替，似乎在衍生万物。

　　随后，李言心意一懂，这股阴阳之力顿时包裹着他的手指形成一把锋利的匕首的模样，就这样握着这把匕首，李言小心翼翼的切割了下去。

　　就连李白都觉得，李言有点小心过头了，看他那切割的动作，哪里像是在开山破石？分明就是在抚摸心爱的女人的皮肤，想到这里，李白不禁在心里腹诽“难道这孙子真的高兴疯了？”

　　就在李言凭借心中的感觉，将一块心型的岩石切割下来以后，再用左手凭空一握，做了一个拿取的动作，刚刚割掉的心型岩石就凭空落下。

　　当期中的东西暴露在众人眼中之时，大家都惊呆了，藏在岩石中的东西，既不是什么妖怪，也不是什么鬼魂，而是一个萝卜，没错，就是萝卜，准确的说，是一个萝卜娃娃。

　　白白胖胖的身躯，绿色的头，虽然没有五官，但是有手有脚，它似乎在香香的熟睡，手和脚都是由茎组成的，轻轻地放在胸前，心跳声就是它发出来的。

　　不过，这都不是重点，重点就是此时此刻，众人都感受到了圣菩提的气息扑面而来，就连岩浆中的赤练蛇，也睁开了双眼，若不是它正在紧要关头，说不定就冲了上来。

　　“这个，难道是……圣菩提？”莫有灵激动的大叫。

　　众人无不诧异，看来他们是错怪那条赤练大蛇了，他们本以为圣菩提大概也是菩提子的模样，或许会有所出入，但没想到出入这么大……若说眼前的小东西是个人参果，倒还真有人信。

　　“看来传说是真的，这家伙现在还未成人性，传说圣菩提的形成之初就是一颗吸取天地灵气的心脏，最后幻化为萝卜的模样，慢慢朝着小孩子长去，若是等它生出五官，到时候估计就很难抓住它了，你也不必太有心理压力，李言兄弟，它现在就是一颗药物，天地灵气所形成的，还是救人要紧。”李白此时居然出奇的说了这么一番话，让莫有灵都不禁多看了他两眼。

　　李言此刻已经说不出什么来了，苏媚娘有救了！苏媚娘有救了！在他心中一直回荡着这一句话。

　　良久，李言才说道：“我的目的终于达到了，此行的其他宝物，就由各位朋友分了吧，我只要圣菩提，其余的任何东西，我都不会再要，希望各位朋友成全，另外，既然圣菩提不在这赤练蛇身上，我想，各位就放过他一条生路吧，一是白白多了风险，二也算是做件善事，毕竟这大蛇从未攻击过我们，此行我们也得了不少宝物，足以让各位此行不虚了。”

　　众人都表了态度，决定尊重李言的话，不再猎杀赤焰大蛇。

　　不过回去的事，众人不禁又讨论起来，若是按照原路返回，也不知道他们还是不是埋伏在结界之外，就等他们出去，原本想着从结界里面找一条路出去，没想到这才走了几层就没有路了，着实让人有些纠结。

　　谁知李白确是建了功劳，他就在众人都好奇的看着李言手中的圣菩提的时候，他确是好奇的去研究圣菩提藏身的岩石，确意外的发现了一条裂缝，似乎可以通向外边。

　　只是这通道直径只有半米，若是由人来走，着实有些辛苦，众人商议一番，觉得这个洞可能是圣菩提开辟出来的，只有它才会不受结界约束，自由自在地动。

　　李白也解答了众人的疑惑，原来他也是在一本古书中看到关于圣菩提的一些记载，上面说圣菩提生长到一定程度就会变成小孩子的模样，不过他并没有当回事，知道亲眼见过，才敢肯定那本书上的说法。

　　书上还说，只要还没有五官，圣菩提就没有自我意识，始终只是没有生命体的东西罢了，它会用自己的灵力融化岩石，随意行走，也许见过一群蚂蚁搬家，也许见到一只蚯蚓翻土，总之见多识广之后，才会渐渐真的有了自我意识，长出五官。

　　书上甚至说了，有人专门去抓有了灵识的圣菩提，到那个时候它就不再是生死人肉白骨的疗伤圣物，而是某些天造地设的宝物炼制的助力品。

　　看来这条通道就是还未有灵识的圣菩提所行走留下的，众人决定，先按照这条路走，由诸位造化境的强者用天道之力开路，只要方向不错，离原本的通道远一点应该就没什么事了。

　　决定之后就准备上路了，李言最后看了看这个帮他获得圣菩提的山洞，看了看那条依然躺在池子里的赤练大蛇，赤练蛇似乎感受到了他的目光，昂起蛇头看了他一眼，李言愣了愣，不再犹豫，转身钻进了岩石通道。

　　谁也不知，就是这一眼，让李言久远的将来发生了不小的改变。


第1216章 天罚州！

　　“终于出来了！”李白刚踏出地面就忍不住感慨道，一条道走到黑，他们就这样从地下的上古遗迹之中钻了出来。

　　回去的路途自然就是全速赶路了，这次在上古遗迹中耽搁的时间有点久，但虽然曲折但总归算是轻松，没有付出什么太大的代价。

　　所有人都毫发无伤的走出了松林禁域，这是十分难得，在现在这样一个乱世之中，造化境及以上的武者是多么的重要，可以说若是哪方势力折损了一员造化境的武者，那简直是天大的损失。

　　佟羽已经真心把李言当兄弟了，这次松林禁域之行，他还特别的感谢李言，想要留他在西域多呆几日。

　　但是言灵城的情况一直牵挂在李言的心上，可以说如果不能回到言灵城得到确切的消息，他的心就一直系在嗓子眼上。

　　“佟羽兄，我知道你是好意，但是宗族的事情实在让我担忧，若是下次又机会我再来府上做客，我就想知道现在传送阵修好了没有？”一会到紫云宗，还没有洗漱休息，李言就迫不及待的问道。

　　李言虽然拿到了圣菩提，但是眉宇间却更加惆怅，又是七天，言灵城不知道还能不能挺下去，要知道，那可是他在大千世界全部的心血啊！

　　见李言三人如此急迫，佟羽也就不再挽留，差人问清了情况，便要亲自送李言等人：“传送阵就在昨天已经修好，我送你们，一切保重。”

　　李言点头，向佟羽等人告别，其实紫云宗内还有些长者听闻了他们此次的经历遭遇，想要见一见李言，向他表达谢意的同时还想要拉拢他。

　　要说一个只是阴阳境的武者，就被紫云总如此重视，那是前所未有的事情，但是一些长者听回来的人说了在松林禁域中的情况，他们认定，李言的实力绝对在造化境及以上的。

　　而当今大千世界中的局势，只要多拉拢一个强者，那就是好的有利的。

　　但李言回言灵城的心异常急切，就一口回绝了紫云宗抛出的橄榄枝还有紫云宗送来的一些礼物。

　　看着李言等三人的身影消失在传送阵中，一个身披白色长袍的身影出现在了佟羽的身边。

　　“哎，这个阴阳境的武者身上有很多秘密啊，若是不能为我们所用，留着迟早是个祸患。”老者看着远处的虚空，不禁发出一声叹息。

　　佟羽回过身，面对白袍老者说道：“我倒不这么认为，这几天的相处李言还是一个比较‘干净’的人，很重感情，他没要我们的礼物正说明他不是贪婪之人，而他宗族确实面临大难，这次所说他救了我们，但我们让了圣菩提给他，按照他的性格，一定会记下这一笔的，所以说我们现在可以算得上是友好的关系。”

　　“更重要的是，他和李青莲一样，可是太虚天的人，而且还是天脉嫡系，这种身份，不是我们可以处置的，而且他在混乱大域怎么搞，都不会影响到我们。”佟羽摇头说道。

　　“但愿吧……”

　　传送阵的另一边，混乱大域，天罚州。

　　李言一脚迈出传送阵，不禁大呼出一口浊气，这么多天来在西域那个令人难受的地方呆着，还去探了一趟上古遗迹，此刻终于出来了。

　　同时他也在心中暗自盘算着，若是时机成熟，他真的想在言灵城建一座魔传送阵，这样一来就方便了太多，若是遇到什么危难，也能尽快赶回去。

　　但是建造传送阵的消耗巨大，看来若是有机会，一定要探一探李心语说的魂族宝库了。

　　当然，现在除了李言，心里惦记着魂族宝库的人还有李白，他这次可是铁定赖上李言了，俗话说见者有份，这事让他听到了，那李言就别想甩掉他了。

　　魂族宝库，多么大的诱惑，只要能拿到一两件宝物，他在造化境就可以说没有什么瓶颈障碍了。

　　而李白，他追逐的就是实力，他喜欢不断的修炼变强。

　　这次说什么他也不能让这只烤好的鸭子飞掉了，为了魂族宝库，他就算是为李言上刀山下火海，也再所不辞。

　　“李言，这次咱们解决了混乱大域的事情之后，你可不能抛下我，要带我一起去找上古魂族的宝贝啊。”李白踏上天罚州的土地，不禁心情大好。

　　“再说吧再说吧，看你那心急的模样。”李言一脸不耐烦地踏出了传送阵，上古魂族的宝贝虽好，但也不比解决现在混乱大域的事情重要。

　　李白郁闷，只能在心中叹息一声，也不敢再提，怕李言反感了直接丢下他自己一个人跑了。

　　“那现在我们怎么办，就这样回言灵城吗？”李心语发问道。

　　“嗯……这样吧，我先找个熟人打听打听情况，然后我们再做定夺如何。”李言现在虽然心急想要回言灵城，但是在现在这种混乱的局面下，若是贸然回去反而会被置于被动的地位，他只能走一步稳棋，毕竟他不想让言灵城出任何的意外。

　　李心语一副肯定听李言的样子，而李白也是一副你是老大你有办法能找到魂族宝库，你说了算得样子。

　　见其他两人没有什么异议，李白就率先往天罚宫走去，他想到一个老熟人，可以帮他解答疑惑的。

　　三人刚到天罚宫门口，就被守门的卫兵拦了下来：“天罚宫，闲人免进。”

　　“我们想找天罚宫的一个人，能不能麻烦你通报一下。”李言耐下性子来和那人说道。

　　卫兵上下打量着李言，由于李言他们刚从松林禁域出来，也没来得及洗漱换洗衣服，每个人都是一副风尘仆仆的样子，卫兵眼中流露出些许不屑。

　　“找人，你们能找什么人？现在天罚宫是严防死守的时期，除了天罚宫的人一律不许进出，你们识相点就快点离开，若是再纠缠，就拿你们当奸细论处。”

　　见卫兵一副柴米油盐酱醋茶都不进的样子，李言也是颇为无语，这天罚宫原来也并不是这副样子，莫非是和现在的局势有关，形势真的已经紧张到这种份上了吗？

　　“我们真的有要紧的事，能不能麻烦通报小公主一声，若是小公主不见我们，我们马上就离开。”


第1217章 再见洛灵！

　　“废什么话，不想死就快滚！”卫兵把手中的长枪往地上一插，没好气地说道。

　　还小公主，小公主是他们说见就能见的吗？几个乞丐一样的人，开什么玩笑。

　　“吵什么吵！怎么回事啊！”

　　洛灵最近的心情很不好，天罚州最近不仅陷入了战乱，还出现了大规模的内乱，天罚宫的地位摇摇欲坠，而且天罚宫宫主还严禁她不许出天罚宫的大门，要她留在天罚宫坐镇。

　　她整天无所事事，只能每天听着各种战报，想杀阵杀敌都不成，她正无聊溜达到天罚宫的大门口，就听到了门口的争执声，这才出言质问到。

　　“小……小公主，有人说要进天罚宫，说认识你。”原本硬气十足的卫兵顿时蔫了下去，他就是笃定这几人不可能认识小公主洛灵才这么坚决，说白了也是滥用职权，若是让小公主知道，自己肯定讨不到好。

　　“有人要找我？”洛灵十分好奇，本来她在天罚宫中待着就像一只坐在井里的青蛙一样，现在终于出了点新鲜的事情，她自然要看一看。

　　李言看着洛灵向大门处走来，忍不住一阵欣喜：“洛灵，是我！”

　　“怎么是你，快进来。”洛灵有些欣喜，她当然认得李言，毕竟李言还是一个知道她是半妖血脉秘密的人。

　　卫兵有些为难：“小公主，这……不太好吧！”

　　“有什么不好？”洛灵瞪圆了眼睛，卫兵瞬间不敢再吱声了，小公主的威名，可不是虚得而来。

　　等洛灵把李言三人带到天罚宫宫中的未央殿上，洛灵本就健谈，忍不住先开口抱怨起来。

　　“李言，你怎么会来这里，找我有事吗？你都不知道，我在这天罚宫里待着快无聊死了，终于有人能来陪我说说话了。”

　　看着洛灵的这副模样，李言不禁莞尔，原本紧绷的情绪也略微的放松下来：“说来话长，我是从西域那边的传送阵过来的，来找你主要是想问问现在混乱大域，天罚州的情况。”

　　“唉，李言，现如今，整个天罚州已经乱成一锅粥了。”洛灵公主忧伤叹息道，一提这件事她就郁闷。

　　“怎么回事，天罚州的天罚宫不是实力强大吗？你们怎么会解决不了这种事情，是不是遇到了什么意外？”李言关切的问道。

　　毕竟在天罚州，天罚宫处于领导地位，想现在出现战乱的情况，天罚宫肯定义不容辞挑大梁啊，但是看洛灵的样子，似乎形势不是很好。

　　“现在整个天罚州到处都在打仗，至于天罚宫，呵呵，可以说现在我们恐怕是泥菩萨过江，自身难保了啊。”

　　“自身难保？怎么会？”李白诧异的问道，天罚宫可是天罚州最强的势力，你们怎么会自身难保。

　　“现如今天罚宫对外抗击敌人，各个疆域却都趁着天罚宫处于下风的时候自立为王，你争我夺，为了地盘打的一塌糊涂，不仅仅是天罚州啊，李言，赦罪疆域曾经的赦罪城城主不知你有没有听说过？”

　　李言沉吟了一下：“恩，知道一点，赦罪城城主，应该是叫申赦罪吧，虽然他很久以前就消失了，但我对他的印象不太好，这个人，城府极深，很是深藏不漏，怎么，最近有他的消息？”

　　“没错，他不但最近出现，强势回归，更是已经功参造化，踏入了造化境。”洛灵公主幽幽的说，她有些担心地看了看李言，这才继续说道。

　　“他趁着天罚州混乱之际，强势的扫平了赦罪疆域和周边几个疆域的势力，有听话归顺地便收服，若是不服气的，就全部消灭，他还建立了名为赦罪神宫的势力。”

　　“赦罪城的城主不是申无罪吗？”这个时候李白突然插话道。

　　洛灵看了一眼李白耐心的解释道：“申无罪是申赦罪的弟弟，因为实力不高，所以他担任赦罪城城主的时候赦罪城还是比较安分守己的，想来申无罪并没有申赦罪那样的魄力，至于申无罪是不是同申赦罪是一丘之貉还不是很清楚。”

　　听到这里，李言明显紧了紧拳头，不过倒是没有什么过激的举动：“那么，现在言灵城怎么样？”他最担心的就是言灵城的情况了。

　　洛灵公主说道：“这个你倒是放心，言灵城还没事，不过，如今的赦罪疆域，只有言灵城还没有沦陷，既没有归顺赦罪神宫，也没有被消灭掉，不过，我前天听到的消息来看，言灵城的情况似乎不妙，具体也不知这几天如何了。”

　　这个时候突然有一个侍从从外面进来，警惕的看了看李言等人，然后附在洛灵小公主的耳边说了些什么，洛灵听了之后点点头并且说道：“我知道了，你下去吧！”

　　“小公主，这……不太好吧……”那个侍从看样子似乎有些很是为难。

　　洛灵一皱眉，严肃道：“有什么不好，我都听他的话这段时间一直待在天罚宫了，若是他问起我的话，你就说我在招待朋友。”

　　那侍从看见洛灵的态度如此强硬，也是没有再说什么就退下了。

　　虽然李言等人非常的好奇究竟哪个侍从和洛灵说了什么，但是他们也不会发问，因为毕竟这还是洛灵的私事，他们还是不要过问的好。

　　但是洛灵肯定是真心把李言当朋友了，对他带来的人也毫不避讳，直言道：“是我父亲回来了，你都不知道，这段时间就因为现在天罚州的战乱，他一直不让我出门，我都在这天罚宫里面快憋死了，要不是今天你来找我，我连个说话的人都没有。”

　　“那你父亲肯定是很在乎你，怕你出什么意外了。”李心语微笑着说道。

　　洛灵表现出来的热心可爱的一面让她颇有好感，所以这个时候她出言说道，似乎是不想让她有什么烦恼一样。

　　“哎……这天罚宫我已经熟的不能再熟了，都快腻歪死我了，不过这次也真的是天罚宫的大危机，要不然父亲也不会这样。不说这个，对了李言你现在是不是已经阴阳境了？”洛灵突然眼珠子一亮，盯着李言问道。


第1218章 赶往言灵城！

　　“你想干嘛？”看着她的样子，李言都觉得她没在盘算什么好事了。

　　“我最近修炼到了瓶颈期，想找你比划比划，怎么样？”洛灵也直言不讳自己的想法。

　　李言闻言却摇了摇头：“若是没有言灵城的事情，我肯定会答应你，但是现在我就想尽快赶回言灵城，所以可能不能答应你的要求了。”

　　“好吧……那，那我和你一起去言灵城吧！”洛灵说到一半，突然大叫起来。

　　李言看着洛灵的样子，感觉她可能是真的在这天罚宫里面给憋坏了：“你跟我去言灵城不太好吧，天罚宫主不是不让你离开天罚宫的吗？言灵城现在是战乱之地，若是有什么危险。”

　　“没事，之前是因为他们都离开天罚宫了，这回父亲回来了，所以我去和他说，没问题的，而且现在你刚从别的州回来，不太清楚天罚州的情况，所以带上我可就是有免费的向导。”

　　李言却是被洛灵说动了，再推辞他可就有点过了，而且洛灵跟着自己去言灵城可以说是百利无一害的，若是他们遇到了什么难解决的事情，背后若有一个天罚宫撑着腰杆还是很硬的。

　　再说若是遇到什么危险，按照洛灵的性格也一定不会见死不救，可以说带着洛灵就是多了一重保障。

　　“那好吧，我就是怕你跟着我遇到什么危险我没办法像天罚宫交代啊！”李言无语道，洛灵一向任性。

　　洛灵无所谓的摆摆手：“没事的，对了父亲回来我还是得去跟他交代一些事情，顺便问一下有没有言灵城具体的情报，你们现在这里等我，可以吗？”

　　“这样当然是最好的，这次真的要感谢你了。”李言感激地说道。

　　“我们是朋友嘛，对吧！”洛灵向他使了个眼色就离开了。

　　李言知道她是想到了两人第一次见面的时候的情景了，想到两人差点打起来，他的嘴角也不禁挂上了微笑。

　　若是说起来，上次他遇到洛灵的时候，身边的人还是苏媚娘呢，但是现在的苏媚娘还负伤躺在他的介子空间中。

　　索性上次随着李白他们前往上古遗迹中拿到了“圣菩提”，对于苏媚娘的伤势非常的有帮助。

　　要说“圣菩提”李言拿到手的第一时间就把它喂给了介子空间中的苏媚娘，而“圣菩提”也不愧是上等疗伤圣物。

　　苏媚娘服用了圣菩提之后，李言明显能感受到她体内的伤势已经完全得到了抑制，一股金色圣洁的能量开始自主运行在苏媚娘的体内。

　　这些金色的能量所到之处，破裂的经脉一点点恢复新生，损伤的筋骨也开始生长，甚至这些金色的能量还能祛除体内的杂质和潜藏的伤势。

　　可以见得“圣菩提”的功效就是催动肌体的再生能力，让身体的恢复速度高于正常情况下的数十倍，导致这种恢复都可以被肉眼可见。所以才能“活死人、肉白骨”。

　　现在苏媚娘，浑身都笼罩在一层金色的光芒之中，原本因为受伤消耗过多而惨白的皮肤也一点点恢复了血色，看来过不了多久苏媚娘就可以在“圣菩提”的滋润之下恢复了。

　　李言也能放下心，一心先解决言灵城的事情了。

　　但是听了洛灵说的话，李言并没有因为了解到情况就放下心来，反而是愈发的担心言灵城的情况。

　　在这种形势之下可以说言灵城是孤军奋战，李言能够感觉到，现在的言灵城一定非常的需要自己。

　　一开始在房间中等待的李言从刚开始还和李心语李白的有说有笑，已经演变得现在在房间中不断的踱步，心里不停的吐槽着为什么洛灵还没回来。

　　李白倒是很安逸的喝着天罚宫的琼花茶，看李言转来转起实在忍不了了出言道：“你就不能不转了，我都快晕了。”

　　“喝你的茶！”

　　过了一刻钟……

　　“你能不能别转了！我快吐了。”

　　“喝你的茶！”

　　就在这样循环的对话进行了四五遍之后，洛灵的身影终于出现在来房间外。

　　“可以走了吗？”一看到洛灵的一瞬间，李言整个眼睛都是双眼放光的。

　　“噗嗤……”看到李言这副样子，洛灵真是忍不住笑出了声，然后才说道。

　　“好吧，我去的时间确实有点长，但是宫主已经答应我和你们一同前往言灵城了，还有就是我带来了一个好消息一个坏消息，你先听哪个？”

　　李言毫不思索的就说道：“坏消息。”

　　按照他的性格，就是要先做最坏的打算，所以他也会毫不犹豫的选择先听坏消息。

　　“坏消息就是赦罪神宫因为迟迟拿不下言灵城所以申赦罪很生气，决定派出一名造化境的高手去拿下言灵城。”

　　“几个？”

　　“具体是几个我也不清楚，但是这个情报是我们宫主的人截获，准确率是百分之百，是赦罪神宫发到前线的消息。”

　　“那我们现在就启程吧！言灵城已经不能再等下去了！”李言着急地说道，看这样子，就差直接冲出去了。

　　李心语从原本的座位上站起来，走到李言身边说道：“别太着急，不是还有个好消息吗，听听好消息是什么。”

　　“好消息嘛，就是言灵城好像有一种较为强大的阵法，所以目前还有战斗之力，应该还能挺个十几天的，没想到啊，言灵城简直固若金汤。”

　　听到了好消息李言却没有高兴起来，他严肃的对其他三人说道：“现在的言灵城需要我，我们得用最快的速度赶回去，麻烦各位陪我辛苦一趟好吗？”

　　看到李言如此严肃，李白也不好意思再嬉皮笑脸，当即表示众人可以都随他火速赶回言灵城，用最快的速度。

　　而天罚宫也不能就这样让小公主涉险，但也正值用人之际，所以天罚宫宫主最后就派了三个护卫跟着洛灵前去。

　　最后李言、李白、李心语、洛灵还有三个护卫一行七人就这样向着言灵城出发了。

　　一路上他们也见到了很多战乱的地方，还有一些已经陷落的城池，所以到后来，几人完全是拼尽全力再赶路。


第1219章 赴死！

　　距离言灵城不远的南风平野上，五道各色的声音从大地上掠过，其中有一道光芒最为强盛冲在最前面，两道光芒跟在后面，而另外两道更加黯淡一点的光芒稍微落后，似乎跟前面那道光芒的距离有越拉越大的趋势。

　　“我说你们能不能快一点！赶快解决了那什么破言灵城的事情，老子还想回赦罪城呢！”一个满头红发长髯的大汉略微顿了一下脚步，冲后面两人喊道。

　　“季大哥，我们已经很卖力了，这不是我们的功力比不上您和长老们吗？”一个穿黑衣的人尴尬地说道。

　　“行了行了，季末生，你也别怪他们了，他们只不过是还没到阴阳境的武者罢了，我们若要他们能跟的上你，这样也是有点强人所难了。”

　　季末生不屑的轻哼一声：“我也不知道申宫主是怎么想的，居然让我来支援打这个什么言灵城，据我所知，言灵城好像还没出现造化境的强者，也不知道他们前线的部队是干什么吃的。”

　　另一个一直没有开口的青袍人突然说道：“我到觉得这其中有些古怪，听说他们是依靠一种什么阵法用来抵抗攻击，这其中肯定大有文章。”

　　“我只想赶紧解决这档子破事，这荒郊野岭的我可不想待。”季末生说完之后便运起功力全速赶路。

　　而剩下的那两人则苦笑着摇摇头，一人带着一个御神境的武者向着刚才消失的红色身影追去。

　　“轰轰轰……”又是一波能量攻击，言灵城外有一个临时驻扎下来的营地，他们已经和言灵城耗了不知道多少天了，但是言灵城就像是一个缩在壳子里的乌龟。

　　言灵城中也不知道有什么古怪的阵法，若是他们用能量炮轰城门，则会出现一个金色的能量壳，像一个巨大的罩子罩住了整个言灵城。

　　若这个金色的能量罩不是出现在言灵城的上方，人们可能还会以为是哪个主修防御的武者的防御功法。

　　但是就算是造化境再往上的武者，也不能以一己之力给一座城池都套上防御罩，而且还坚持了这么多天，若是一个武者的能量，恐怕早就消耗殆尽了。

　　所以攻城的赦罪宫将领推测应该是在言灵城有什么高手布下的古怪阵法，需要几个武者运功催动，以灵石等天地至宝作为基石，通过特殊的排列和阵法刻印所形成的一个防御阵。

　　但是这样的阵法也不是无敌的，因为在赦罪宫接连几天的攻击之下，那个防御罩的金光已经暗淡了许多，尤其是今日，若是在阳光下仔细辨认还能看出来一层微弱的金光。

　　“怎么办，九门阴阳大阵快支撑不下去了，若是他们打破九门阴阳大阵那么……”言灵城的城墙上，一个人对着自己身边身披战甲的人问道。

　　“怎么办？我怎么能知道怎么办！现在只能死守，消息也递不出去，只能希望李言可以听说言灵城的现状，尽快赶过来吧！去通知再加大对九门阴阳大阵的法力灌入。”

　　“是。”有人领命下去。

　　那个身披战甲的人看着远处城墙外赦罪城的攻城部队陷入了深思，九门阴阳大阵已经撑不了太久了，若是再这样下去，不超过三天，言灵城肯定会陷落。

　　东方羽是现在言灵城的三大阴阳境强者之一，城防由他负责。

　　就在东方羽东望着远处发呆之时，从更远的地方有几道耀眼的光芒出现，他心中顿时大喜，是不是……是不是李言带着人回来了！

　　就在他心中充满无限期许的时候，那几道身影在赦罪城的部队前方站定，仔细看去，似乎并不是言灵城的援军，而是赦罪城的……

　　看样子还是个造化境的强者，言灵城现在撑死最强的就是阴阳境的，若是来了造化境的强者支援，那么言灵城的陷落恐怕用不了三天，一天就足以了。

　　九门阴阳大阵一破，那么言灵城恐怕就是任人鱼肉了。

　　东方羽此时此刻的心中充满了绝望，但是他一人放弃可以，但是现在他站在城墙之上，在他的身后还有无数言灵城的居民，若是他放弃抵抗了，那么那些人怎么办。

　　最后在一番心理斗争之后，东方羽终于下定了决心，是时候搏一搏了，派一支队伍出城迎战赦罪城，尽量拖延他们攻击九门阴阳大阵的时间，这样九门阴阳大阵还能再撑一段时间，他只能希望这段时间内李言可以带人支援言灵城。

　　这也是没有办法的办法，赦罪城派来了造化境的强者，恐怕就算李言回来，言灵城也撑不了多少时间吧，但是生死攸关，不得不搏。

　　就在东方羽召集兵力的这段时间，那个造化境的强者已经加入了破坏金色能量罩的行列。

　　随着“轰轰轰”的声音不断传来，眼尖的人都能发现在九门阴阳大阵的能量罩上，出现了一些细小的裂纹，而那些在向九门阴阳大阵注入力量的武者也有点能力枯竭的样子。

　　事不宜迟，东方羽带着现在言灵城最精锐的一支队伍，除了那些还要继续维持九门阴阳大阵的人，都打开城门出了城。

　　“哈哈哈，终于来了，怎么不在你们的‘龟壳’里面继续缩着了？”红发长髯大汉仰天大笑，在他眼中，这些没到造化境的蝼蚁都脆弱的不堪一击。

　　“大人身为造化境强者，放眼天下也是一方强者，何苦为难我小小的言灵城。”东方羽看着那名造化境强者，沉声说道。

　　“你们碍事了。”造化境强者淡漠地说道。

　　“既然如此，那就得罪了！”说完，东方羽率先向赦罪城的部队冲去。

　　季末生则一把拦住自己身边想要冲出去的几人，嘴角勾起一抹冷酷的笑容：“不急，让大爷好好跟他玩玩。”

　　两军阵前，东方羽率先举起长枪刺向季末生，他手中的这把武器品阶也较高，在注入了阴阳之力之后，枪身前出现了几丈的虚影，但虽然是虚影也是具有真实伤害的。

　　“吃我一记浑天枪——万宗归一。”东方羽持枪在空中划出一个圆圈，然后一枪刺向季末生。

　　“哈哈哈哈！”季末生上前一步，一边狂笑一边用拳头迎上东方羽浑天枪的虚影。


第1220章 赶至！

　　就在季末生的拳头迎上东方羽的枪影时，一阵光芒从衔接处爆开，接着东方羽的枪影寸寸爆断。

　　“真是自不量力！”看着倒飞出去的东方羽，季末生松了松手腕，一个跃身就向着那道飞出去的身影追去。

　　抖抖手腕，又是一拳，朝着东方羽的胸口直去，东方羽刚刚稳住身形，便要面对季末生的一记灭杀，只来得及奋力一躲，让季末生原本轰向他胸口处的一拳打到了他的左臂。

　　当即，鲜血狂涌，一片血色染红了两人的衣襟。

　　强！太强了！

　　东方羽的心中大骇，这是他平生第一次跟造化境的强者交手，现在看来，恐怕也是最后一次了。

　　他原本想要挑衅季末生，没想到不管他是有什么把戏，但在季末生眼里简直就是不堪一击。

　　现在拖住季末生的想法也不太可能了，太快了，真的太快了，自己原本想凭着速度在造化境的强者面前周旋几个回合，给言灵城中的人拖延一点时间，但是现在看来自己的想法是多么的可笑。

　　现在季末生面前是一个已经基本上废了的人，但是他依然用出一记杀招来攻向东方羽，光芒大盛，似乎是赦罪城在像言灵城的人示威一般，当最后一点光芒即将要吞噬掉东方羽的时候，他不退反进。

　　大喊一声别过来，阻止了想要冲过来的手下，一边引导自身经脉爆炸，在自爆前的最后一刻，他深深的看了言灵城最后一眼。

　　“李夫人，我能做的只有这么多了……”

　　最后人们看到了在一团光芒之中，又爆出了另一种颜色的光芒，一瞬即逝，就算东方羽引爆自身经脉丹田，但依然只是如飞蛾扑火一般。

　　东方羽用毕生功力修为自爆，季末生离他很近，难免受到波及，但也只是衣服被余波破损了一些，根本就是毫发无伤。

　　解决了自不量力的东方羽，季末生把目光投到了言灵城上，不过是强弩之末，申赦罪居然还叫自己来……真是……

　　而不远处，几道目光狠狠的盯着刚刚击杀了东方羽的季末生，正是刚刚赶到这里的李言等人。

　　此时此刻李言的心中已经燃起了熊熊的怒火，若是早一点，若是再早一点，或许那个守城的将领就不会死。

　　几个纵身，李言就跃到了季末生的面前：“赦罪城的高手？让我来会会可好？”

　　季末生依然没放在眼里，又来一个？怎么自己最近遇到的阴阳境武者都是疯了吗？纷纷和自己叫板：“哈哈哈哈，来吧，这么想死，那我就成全你。”

　　李言没有再废话，直接用出不败之躯将自身的能量增幅数倍，现在的李言心中燃烧的是熊熊怒火，更多的是悔恨，若是他能再早一点赶到，那个守城的将领也不会最后自爆身躯，尸骨无存。

　　那么现在人死不能复生，重伤还可以全力拯救，但是季末生自爆身躯，连渣都没剩下，李言现在唯一能做的就是为他复仇了。

　　李言身上的光芒和气势大盛，也散发出了更大的威压，季末生察觉到了一丝危险，也收回了之前眼神中透露出来的轻视，因为此时此刻，李言身上散发出的威压，已经和一个造化境的强者差不多了。

　　“路子挺野的啊，现在不管你是用什么歪门邪道，今天都不管用了。”

　　季末生认为李言是用了什么法宝或者伎俩，也可能是那种损人不利己短暂提升实力但是后果很严重的某种心法。

　　“七杀拳！”李言摆臂到位，顺势出击，带着满腔怒火和澎湃的能量攻向季末生。

　　季末生不躲不闪，一个马步扎下，双手结印打出一道金色的屏障，“大逆金刚印”。

　　两人的修炼路数都是硬碰硬的招式，此时此刻刺耳的尖锐声和破裂的咔嚓声从“大逆金刚印”的金色屏障上传来。

　　李言还是试了一个小小的伎俩，造化境的强者毕竟不是那么好对付，他在七杀拳的基础上，让阴阳之力在自己的右拳外按着太极的图样运转，催快能量运转的速度，便在他的拳头外形成了一个小小的漩涡。

　　这个漩涡在接触到“大逆金刚印”金色屏障的时候，撕扯着“大逆金刚印”的能量，本来应该硬成一块铁板的“大逆金刚印”就因为能力被漩涡的扯动，所以在李言的落拳处出现了一个“弱点”。

　　李言带着阴阳之力的漩涡一拳轰上，“大逆金刚印”的金色屏障寸寸断裂，这一幕就好似当时季末生打碎东方羽的枪影的重现。

　　远处言灵城留守的人都看到了城外暴涨几十丈的光芒，仔细辨认之下：“是李言回来了！言灵城有救了！”

　　“快去通知李夫人！”

　　“言灵城有救了！”

　　原本是强弩之末的低迷士气因为李言的回归而振奋，人们一边欢呼着一边彼此通知言灵城有救的好消息。

　　虽然在他们的心中也不确定李言的回归是否能救得了言灵城，但是相比较之前的孤立无援，他们都看到了一丝希望。

　　那丝希望就像是漆黑隧道中唯一的一丝亮光，虽然可能飘渺，但足以支撑在黑暗中摸索的一群人继续前行。

　　“李夫人，李言回来了，言灵城有救了。”

　　在九门阴阳大阵的阵眼处，有几个人盘腿围坐在一块灵石铸成的石狮旁，源源不断的向那只石狮输送着能量，而为首的就是一个面容姣好的美妇人。

　　她面色发白，额头还隐约有虚汗冒出，巨大的能量消耗几乎掏空了她经脉中的阴阳之力，一边运功吸收补给着阴阳之力，一边又向石狮输送着，供不应求她已经濒临脱力的边缘。

　　而在听到来报的人说的话之后，那个美妇人终于支撑不住，昏倒在地。

　　而原本笼罩在言灵城外的金色能量罩也随着没有能力供应而慢慢消散。

　　城外，李言轰碎季末生“大逆金刚印”金色屏障之后也受了不小的影响，右手的血肉翻开，骨头也有断裂之处，但是不败之躯却飞速的修补着他肉体上的伤痕。


第1221章 怒战季末生！

　　“好诡异的小子？”季末生看着右手的伤口，眼中也是掠过一抹细微的讶异，以他的眼力，自然看得出来，李言是施展了某种能增强自身力量的秘法，才能和他抗衡，不过，旋即微微摇头，心中暗道，难怪这小子如此的猖狂，原本还真是有些本事，不过，难道他真的以为凭借着这个，就有资格在身为造化境强者的他面前跋扈不成？

　　“小子，看在你能伤到本座的份上，我让你再出手一次，有什么手段多施展出来吧。”季末生看着李言，淡淡地说道。

　　“想死？我成全你！”李言目露凶光，道。

　　“杀我？哈哈哈，区区一个阴阳境的蝼蚁，竟然对我口出狂言，很好！”季末生盯着李言，沉闷的轰鸣自其体内传出，而后响彻在天地间，璀璨的金光包裹在他的身体表面，一股强大的威压，也是随之蔓延。

　　“不过是掌握了能增幅力量的邪门歪道，也敢在我面前口出狂言，死吧。”

　　原本季末生还准备给李言一次出手的机会，但李言的口出狂言着实将他激怒的不轻，此刻季末生那眼神森然，旋即他大手一握，只见得绚丽天道之力如同潮水般在天空凝聚，仅仅数息时间，便是化为一枚庞大的绚丽光剑，光剑边缘，弥漫着九彩霞光，光华流转间，竟是连空间都是颤动起来。

　　“天道之剑，斩！”季末生抬手一挥，那绚丽而充满着危险的天道之剑顿时呼啸而出，一闪之下，便是洞穿虚空，狠狠的对着李言竖斩而下。

　　“哼！”见到这季末生展开攻势，李言毫不畏惧，心头也是一声冷哼，而后脚掌在虚空重重跺下，虚空颤抖间，璀璨金光顿时从他身体中席卷而出，磅礴的斗气燃烧，化为实质般的火焰，自其体内升腾而起。

　　金色的火焰出现的瞬间，虚空都被那种炙热的温度炙烤的扭曲起来！

　　战意之火升腾，李言的气势顿时达到了顶峰，随着李言如今实力的提升，不败之躯也是愈发的精进，直到如今，李言已经能够彻底掌握不败之躯第一阶段的力量。

　　面对着季末生这种实力远远超过自身的对手，李言显然也不敢有丝毫的轻视，毕竟不管如何，前者的实力都是远远的超越他，他想要与其对抗，那便唯有竭尽全力。

　　“破！”炙热的战意之火呼啸，李言一步跨出，紧接着一拳轰出。

　　“轰！”一拳下，磅礴的战意之火凝聚，化为一道金色的拳印，恐怖的威势撕裂天空，然后直接是与那凌厉异常的天道之剑狠狠的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”惊人的巨声传荡，强大的冲击波席卷而开，犹如是在天地间掀起了一场暴风，冲击在言灵城的大阵之上，让那坚固的大阵都是荡起一道道惊人的涟漪。

　　“天道之剑，也不过如此，你也接我一拳。”笼罩天际的绚丽光彩逐渐的退去，全身包裹在金光之中的李言也是缓缓出现，他盯着前方的季末生，一声冷笑，而后一拳狠狠朝着对方轰立刻过去。

　　“战意沸腾——不败神拳！！”

　　“砰！”刺目的金光闪耀，而后凝聚为一道千丈庞大拳印，瞬间便是抵达那季末生头顶，而后拳印之上突然有着金色火焰犹如火山般的喷发出来，狠狠的对着季末生镇压而下。

　　“哼！”季末生眼神冰寒，也不见他有任何的动作，一道绚丽的光柱便是自其体内爆发而开，光柱有些虚幻，但却通天彻地，那是真正的天道！

　　“轰！”金色拳印碰到光柱之时，竟直接将那燃烧的金色拳印生生震碎。

　　天道之力，恐怖如斯！

　　“唰！”不过，就在金色拳印龙刚刚蹦碎时，一道鬼魅身影，已是出现在季末生的身前，手持凌厉的金色长枪，狠辣的直接对着季末生的咽喉洞穿而来。

　　“找死！”然而，面对着这般迅猛攻势，季末生却并未惊慌，嗔怒的一喝之后，右掌推出，一片绚丽光华从身后通天彻地的光柱蔓延开来，在季末生的掌心汇聚，形成一道九彩光幕，直接将那暴刺而来的金枪抵挡而下。

　　“给我死！”季末生手掌一握、一扭，那抵挡住李言手中金枪的九彩光幕便狠狠一收，将金枪禁锢，而后一股巨力传来，竟是直接将李言手中的金枪碾压的寸寸崩碎，若不是李言当机立断收回了手，他的那条手臂可能也和金枪一样，被那种恐怖的力量搅成了粉碎。

　　“唰唰唰！”攻势被阻，李言身形一动，手掌一握，又是一杆金色长枪在其手中汇聚，而后枪影舞动，那一道道足以撕裂虚空的凌厉枪影，便是笼罩了季末生全身所有的要害，雨点般凶狠的击落。

　　“嗡！”季末生眼睛一凝，通天彻地的一闪，出现在季末生的周身，将他整个人笼罩起来，而后李言那些雨点般密集的枪影落下，在虚幻的光柱之上，没一点不漏的全部防御了下来，而且连一点涟漪都没泛起。

　　“哼，不自量力的东西，天道防御，飞天道之力不可破，你不可能伤到我。”被天道光柱笼罩的季末生冷冷的看着李言，一脸不屑地说道。

　　“唰！”不过，就在季末生的话音刚落之时，李言的瞳孔突然泛着锐金光芒，冰冷的盯着罗通，下一霎，李言身影一颤，竟直接穿过了虚幻的天道光柱，至今来到了季末生的身前，贴近了他的身体，涌动着浓郁金光的手掌直接印在了他的胸口。

　　“天道之盾！”季末生见状，瞳孔一缩，而后大吼一声，九彩的光芒瞬间在其胸口处形成了能一道透明的盾牌。

　　“嘭！”虽在李言的手掌和季末生的胸口只见还隔着一层九彩光盾，但那种强大的力道还是将季末生前方的空间崩裂出一条巨大的裂缝，强大的力量透过裂缝传导到季末生的胸口，让他整个人都倒飞了出去。

　　“啊！啊！啊！啊！”季末生双手展开，狠狠在虚空抓出了长长的痕迹，这才稳住身形，而后低沉的喝声，陡然自他嘴中传出，无穷的怒火化为绚丽光华涌动，一双冰冷的眼瞳狠狠的盯着李言。


第1222章 轰杀！

　　“啊！啊！啊！啊！”低沉的喝声，陡然自季末生嘴中传出，无穷的怒火化为绚丽光华涌动，一双冰冷的眼瞳狠狠的盯着李言。

　　他从来没想到，自己竟然会被一个阴阳境的蝼蚁逼迫带现在这种程度，这一次，季末生胸中的杀意翻腾到了极点！

　　“嗡！”脚步一踏，季末生整个人如同跨越空间一般，瞬间来到李言面前，而后双掌握拳，绚丽的天道之力凝成拳罡，对着李言狠锤而来。

　　“哼！”李言见状，同样双掌一握，浓郁的金光在双拳之上汇聚，毫不畏惧的迎上了季末生的拳头。

　　近身战，他还从未怕过谁！

　　“嘭嘭嘭！”天空中，两道身影不断碰撞，并且两人每一次碰撞，都会产生一股强烈的冲击，闪电般溅射而开，磅礴的力量在大地之上掀起了十级飓风，方圆数十里内的土地被硬生生推平了三尺，满目苍痍。

　　言灵城的军队受不了这种层次的余波，纷纷躲进了言灵城的阵法之中，而后震惊的看着天空中不断碰撞的两道身影，眼中充满了激动。

　　言灵城中，无数道目光投射而去，视线中满是震惊与期待。

　　震惊的是，短短两年不到的时间，李言已然有了和造化境硬碰的实力，期待的是，言灵城终于出现了一个能为他们遮风挡雨的真正强者。

　　“轰隆隆！”两人的战斗波及范围很广，言灵城的大阵首当其冲，又是数个回合之后，李言看到言灵城外笼罩的金色能量罩消失，心中一紧。

　　若是正常关闭九门阴阳大阵的情形并不是这样，这种反应只能说明一件事情，就是原本控制九门阴阳大阵的强者突然倒地，九门阴阳大阵突然失去了能量供给，所以直接消散掉。

　　而整个言灵城，最有资格掌控九门阴阳大阵的人就是自己母亲，莫非是母亲出了什么事情。

　　就在失神之时，却被季末生抓住了漏洞，他引动天道之力，晴天霹雳，一道手腕粗的雷光向李言劈去。

　　回过神来，已经躲避不及，李言将不败之躯催化到极致，护住头部和心脏，生生挨了季末生的一道雷光。

　　通天彻地的雷光消失之后，原本季末生以为已经劈成焦炭的李言缓缓站起，生吃这一计确实让他身体多处受伤，但现在他的不败之躯已经运行到极致，只要他护住头部和心脏，他就是不灭不败的！

　　“去死吧！”李言怒吼一声，直接用出诛天印和均天印，将战意之火和大日天经融合，原本被不败之躯加持的攻击力再次翻倍，此刻的威压已经大过了身为造化境强者的季末生。

　　李言运行大日天经，引日之辉化为太阳真火攻击，而在真火灼热的光芒让季末生的双眼瞬间失明的时候，后面紧接着就是一记携带着真火的不败神拳。

　　季末生目眦尽裂，他怎么都想不到自己竟然被一个阴阳境的武者一拳轰到心脉，太阳真火开始灼烧着他的五脏六肺。

　　他单膝跪地，暂时失去了作战能力。

　　李言沐浴在太阳真火之中，宛若天神俯视着他。

　　“你……哇……”刚刚张嘴，季末生就吐出一摊黑血。

　　而李言不再理会已经失去抵抗力的季末生，化身为一道日之光芒一般，向言灵城冲去。

　　三日之后，言灵城因为李言的回归已经重新恢复了秩序和生机。

　　而这三日李言一直寸步不离的守在自己母亲的病床前，母亲身体的亏损很大，九门阴阳大阵在遭受如此频发的攻击之下对于掌阵者还是有一定反噬的，可以说蓝韵珍是苦苦支撑过这段日子的。

　　现在蓝韵珍的身体终于有所好转，虽然修为暂时还没有恢复，但是气色已然大好，这也和李言这几日天天用一些至宝来为母亲疗伤有关系。

　　看着李言终于走出了蓝韵珍的房间，等他洗漱之后洛灵就来到了李言的房间。

　　洛灵公主显然已经等了很久了，刚“逮到”李言就略带惊叹和兴奋说道：“李言，我没有看错吧？你竟然可以以一击之力击杀造化境强者？虽然我在天罚宫听过一些你的神奇事迹，但都没有让我这么惊讶过。”

　　李言劳累几日微微有点黑暗圈，他有些虚弱的笑了笑：“形势所迫，我也是没办法，公主，你也看到了，我必须保护言灵城，必须保护跟随我来到大千世界的人，他们都是相信我，把命交到我手里的人。”

　　洛灵公主还是难以置信地摇了摇头，似乎李言的说法不足以打消她心中的震惊，毫无疑问，光凭勇气和胆量，是无法以阴阳境的实力打倒造化境的强者的，不过，李言强是好事，至少这个强者是站在自己这一边的。

　　“既然如此，李言，天罚州已经危在旦夕，我相信你也知道，申赦罪已经建立的赦罪神宫势力强大，就算你言灵城力压周围疆域的人，现在还可以不沦陷，但是，你有信心带领你的言灵城胜过申赦罪的赦罪神宫和天魔宗吗？”洛灵公主认真的道。

　　“所以，现在天罚宫和你，是拴在同一根绳子上的蚂蚱，若是天罚宫倒了，言灵城独木难支，火迟早也是会烧到言灵城你李言的头上的。”

　　李言皱了皱眉头，洛灵公主说的有道理，如今天魔宗大举来犯，就连天罚宫也被步步紧逼，再加上内乱，真实的情况已经岌岌可危，若是天罚宫倒了，自己就算能战胜申赦罪，战胜赦罪神宫，难道言灵城可以和整个赦罪疆域为敌吗，可以凭一城之力打败天魔宗吗？不可能！

　　“洛灵公主的意思是？”不过李言听出洛灵公主话里有话，相信她心目中已经有了办法，他倒是愿意听一听洛灵公主的主意，言灵城他是一定要保住的，无论是理智还是感情。

　　洛灵公主微微一笑道：“言公子，现在形势危急，可以说，咱们是站在同一条船上的，我有一件事情需要跟你说，天罚宫已经付出巨大代价，请动了沉沦之海的强者来帮助天罚宫解决天罚州的危机。”

　　皇无双！听到这里，李言眼前一亮，脑海之中直接蹦出这个名字来，提到沉沦之海的话，如果天罚宫真的花大代价请沉沦之海的强者来帮忙，那么天罚州的危机应该是可以解决的了，但若真是如此简单，想来她也不会多此一举了，于是决定继续听下去。

　　果然，洛灵公主接下来的话才是她真正想说的。

　　“不过，沉沦之海的强者来到天罚州需要一定的时间，天罚宫现在面临的内乱已经非常严峻，若不及时制止，极有可能危及天罚宫的根基，在我和我父亲看来，是绝不希望发生这样的事情的，如果言公子愿意帮助我天罚宫平定内乱，在沉沦之海的强者到来之前保我天罚宫根基，那么待此番劫难过去之后，赦罪疆域和附近的三个疆域都归你李言掌控，言公子意下如何？”

　　听了这段话，李言思索了一下，洛灵公主说出这种话，那么可见天罚宫的处境已经十分危急了，言灵城虽然危险，却不至于一时半会儿就被攻破，但相反，若是天罚宫真的倒了，那就算凭他李言也无力回天了，唇亡齿寒这个道理谁都懂的，帮，无害有利，不帮，无利有害。

　　“好，我答应你，既然洛灵公主这么说，那么于情于理，我都应该承下这份交易，请公主放心。”李言将手一拱，如是说道。


第1223章 申赦罪！

　　洛灵似是料到李言会答应她这个说法，听到李言这么说，好像也没什么太大反应，转身离去。

　　不过，只有她自己知道，这件事情，让她松了怎样的一口气，让她天罚宫松了怎样的一口气，纵然她绷得很紧，李言却从她微松的眉头之中品出了什么。

　　“似乎这一次申赦罪发难，对言灵城而言，会成为一件好事也说不定呢。”李言在心中说道。

　　赦罪疆域，赦罪神宫。

　　“报……报……”一个浑身浴血的人跌跌撞撞的跑了进来，看他那流淌出来的血以及破风箱似的喘息声，似乎下一秒就倒下长眠不醒也是有可能的。

　　“什么事？”一个身着黑色羽衣，手持黑色羽扇的人，站在大殿之中，背对着门站立着，似乎在冥想，听到这个声音以后，不禁回过头来。

　　这一回头，大殿之中的气温立刻下降了几度似得，似乎他只是一撇，便让气温降低了。

　　此人面沉如水，高高的鹰钩鼻，再加上紧紧抿住的嘴唇，给人一种鹰视狼顾的感觉，极是可怕。

　　浑身浴血的那名男子，看到他却好像是看到了救星一般，扑通一声跪倒在地，然后便昏死了过去。

　　“来人，将他带下去，好好救治，如果情况恶化，用我的九转熊蛇丸，九转熊蛇丸对于这种外伤有奇效，应该救得过来，等他清醒后，立刻通知我！”

　　面色阴沉的中年男子，一开口便是一连串的命令，井然有序，有条不紊，没有一丝慌张，手下之人更是无不敢不听命于他，受伤的男子立刻就被带下去救治了。

　　阴沉男子想了想，又发下一道命令：“派人去通知申赦罪，让他赶紧回来，季末生可能遭遇不测了。”

　　根据情报，那个所谓的言灵城是没有造化境强者的，最强的可能也就是个阴阳境，季末生以一个造化境身份的强者前去攻城，虽说只是造化境初期，但是境界上的鸿沟是不可逾越的，应该是碾压的。

　　虽说现在季末生未归，回来的是一个满身是血的兵卒，一句话还没说就昏过去了，但仅凭这一点就判断出季末生可能遭遇不测，这一点并不是谁都能做到的。

　　除此之外，他还能在第一时间想到要通知申赦罪回来，证明他相信，排除掉所有不可能，那么剩下的那个即便是再不正常，那也只能是最正确的答案，他虽然不愿意相信季末生遭遇不测，但是事实摆在眼前，他不得不防。

　　如果季末生真的死了，那么击杀他的只有可能是和他境界相同的造化境强者，如果对方真的来了援兵，那么人数有多少就无法得知了，他们可能要面对至少一个或以上的造化境敌人，若真是这样，他一个人是无法抵抗的，必须唤回申赦罪，如果有必要，连剩下的那个造化境强者也要回来。

　　若是李言在场，肯定会推出，这个黑色羽人，很不简单，要小心提防。

　　不多时，一个身着赤红色盔甲，手持赤炎剑，就连头发也是火红的男人走入了大殿，若是此刻洛灵看见这个人，一定会大吃一惊，因为这个大变样的人正是当初赦罪城城主，申赦罪！

　　“风鹰，怎么回事？怎么这么着急把我叫回来？季末生出事了是真的吗？怎么回事？”申赦罪一进来便抛出了一连串的问题，不知他得到了什么奇遇，整个人似乎都跟火有关，就连性格也变得风风火火的。

　　被唤为风鹰的男子依旧面沉如水，只说了一句：“你随我来”便将申赦罪引到了那名刚刚脱离危险，活了下来的兵卒的房间。

　　“这人应该是跟随季末生去攻城的手下之一，若是季末生没事，想来也应该是攻下言灵城，派人回来报信的时候了，可是，既没有季末生的消息，也不见他本人回来，只有这么一个人，重伤之躯跑了回来，恐怕，事情不妙。”风鹰阴沉着脸说道。

　　申赦罪皱着眉头：“风鹰你是不是多虑了？根据我们得到的消息，言灵城最多也就是个阴阳境的人而已，怎么可能会伤到季末生？或许季末生已经攻占了言灵城，此人是他派来报信的，后被余党截杀在半路之中？”

　　“你也知道，我们赦罪神宫刚刚扫平周边势力，位置还没有坐稳，虽然用拳头把周围纳入麾下，可是余党和乱党还没有全部消灭，也许他就是被伏击了也说不定呢？毕竟现在整个天罚州的高手都是数的过来的，天罚宫的人被天魔宗搞得焦头烂额，怎么可能还有人能打败季末生。”申赦罪说道。

　　“这种可能虽然也有，但是，我们不得不防啊！如果是言灵城来了强援，我们要面对几个造化境的高手，可就不得而知了。”风鹰认为局势并不乐观。

　　“等他醒来，一切就都清楚了。”风鹰说道。

　　“诶，鹰兄你还是多虑了，这样吧，我这就前去言灵城，看看季末生是不是在那里摆好酒席等着咱们了吧，这你总该放心了吧？”申赦罪说道。

　　“不可，如果真的是对手有强援，你就这样去，实在是太危险了。”风鹰极力劝阻道。

　　“你看这小兄弟，伤成这样，没个三天五天的肯定好不了，如果真的有敌人，季末生能等这么久么？若是风鹰兄你还不放心，若我去了半天之内，没有派人回来报信，便说明那边有变故，你再来支援我便可。”

　　“那我跟你一起去！”

　　“赦罪神宫不可没有人坐镇，如今刘蒙还在同西边的天行城战斗，没有人坐镇后方是万万不行的，只有鹰兄你在赦罪神宫之中，我才放心啊。”

　　“也好。”申赦罪终于打消了风鹰的念头，打算先行赶往言灵城。

　　不过，在风鹰的坚持下，申赦罪还是带上了守卫赦罪神宫的一半兵力，前往言灵城。

　　就在申赦罪走了不久后，风鹰已然是写好了一张纸条，并将它放入了衣袖之内。


第1224章 部署！

　　赦罪疆域，言灵城城头。

　　李言看着远处的天际线陷入了沉思，虽然他已经安顿了东方羽的家人，也给他们规划了很好的未来，但是在他的心中还是久久过不去，虽然李心语告诉他不是他的错，但是他没办法不责怪自己。

　　他虽然已经为东方羽报仇，废了季末生，但是归根结底，东方羽之死还有母亲的能量消耗殆尽而病倒，这些账都是要算到申赦罪头上的。

　　根据这几日自己的推测和宗族中人的讨论，他们一直认为赦罪神宫派来攻打言灵城的造化境强者死了，赦罪神宫自然不会就当这件事没有发生过。

　　有人说赦罪神宫会直接大军来犯，用全部的兵力来攻打言灵城，但是李言却不这么认为。

　　若申赦罪要是一个如此鲁莽的人，那么也不会一回到赦罪城就能将所有权利掌握在自己手里，也不会能乘着这次天魔宗攻打天罚州的时候揭竿而起，建立了赦罪神宫的势力。

　　还能在如此短的时间之内收服周边的几个疆域，还有几个并不屈服的疆域直接被灭掉。

　　言灵城不是赦罪疆域最强的，但是言灵城却可以说是赦罪神宫踢到的第一块铁板，而现在这块铁板比之前还硬，那如果李言是申赦罪的话，他一定会疑惑，为什么区区一个言灵城却能直接废掉自己手下的一个造化境强者。

　　思索过后，李言几乎肯定，就在最近这段时间，申赦罪一定会到言灵城来，而且一定是他本人亲自前来，而且也不会是集合所有兵力，申赦罪一定会留人在赦罪城留守，但是他自己一定会到言灵城一探究竟。

　　而洛灵小公主这段时间也提供了更多的赦罪神宫的消息，毕竟他们现在是合作关系，天罚宫的情报显示，赦罪神宫大概有四到五个造化境的强者，若是真的硬刚硬，李言也没有十足的把握。

　　若是这次，是申赦罪亲自来言灵城试探情况，而且他还留了造化境的强者在赦罪城坐镇的话，那么这次无疑是李言的一次机会。

　　宗族之内大多数人觉得李言这么做实在是太冒险了，但是李言最终决定赌一把，若是和赦罪神宫真的刚正面的话，言灵城有可能取胜，但是会损失巨大，李言一向是喜欢付出最小的代价，获得最大的收益。

　　“这样太冒险了吧？如果申赦罪没来，或者说他直接倾尽赦罪神宫所有的兵力来攻打言灵城，我们岂不是分散了兵力？”听到了李言的部署，李心语有些疑惑地说道。

　　李言嘴角勾起一抹笑：“虽然这样做有些冒险，但是也是收益最高的一种办法，值得一试，若是申赦罪没有亲自前来，那我们让他的一部分兵力折损在这里，也是对我们有利，若他真的倾尽赦罪神宫的兵力攻打我们，那我们埋伏的那部分可以起到一个先锋军的作用，打他们个措手不及，让他们乱了分寸。”

　　听到李言的分析，宗族中的诸位也纷纷点头表示赞同，这个时候李白起身对李言说道：“这样吧，让我去带领一支精锐的队伍埋伏赦罪神宫的人，现在可以说是我的修为最高了吧，这样李言坐镇言灵城也保险的多。”

　　李言略微思索了一下：“不行，你还是随我在言灵城中，埋伏的人我们令安排他人，最稳妥的方式还是你随我先和赦罪城的人缠斗住他们，若他们想要撤退，这时候埋伏的队伍再出击围剿，这样保险一点”

　　最好的结果自然就是这第一战直接把申赦罪留在战场上，那么赦罪神宫估计也会成为一盘散沙，自己也算对言灵城对天罚宫有所交代了。

　　而同样，不停的在思索的人除了李言还有已经离开了赦罪城向言灵城出发的申赦罪。

　　走在路上，申赦罪一直都在思索，跑回来的这个报信的兵卒，究竟是半路遇害，还是真如风鹰所言，季末生被人打败了？别看申赦罪表面上一副风风火火的样子，好似性情大变，似乎没有脑子，被人卖了还帮着别人数钱一样。

　　在这一点上，李言对于申赦罪这个人的推测和判断是基本上和事实吻合的，其实在李言之前或多或少是对原赦罪城城主——申赦罪或多或少都有所耳闻。

　　传言赦罪城最早便是统筹整个天罚州的霸主所建，当时赦罪疆域才是天罚州的真正核心，不过后来赦罪城的后代之中，再没有出现过像第一代城主那样空前绝后的强者，所以才渐渐没落，对天罚州的统筹地位渐渐下降。

　　直到有一天，天罚宫的到来，推翻了赦罪城的统筹地位，而那最后一代赦罪城城主不知所踪，最初天罚宫还在寻找他，不过都没有结果，久而久之，一切也就都淹没在历史的尘埃之中。

　　而申赦罪是最像第一代赦罪城城主的人，做事滴水不露，却心狠手辣，但是有一天申赦罪就像第一任赦罪城城主一样，莫名失踪了。

　　人们就是这样的，人们都是崇尚强者的，这是人之本性，没有谁会在千年万年之后还记得一个没落的势力，哪怕它曾经辉煌过，现在的天罚宫的统筹并不会让一众疆域产生不满，因此，天罚宫这三个字的分量越来越重，最终，整个州都改名为天罚州。

　　当然，这一切都是传言，至于到底是不是真的，或许现在只有申赦罪和天罚宫的人知道吧。

　　不过从之前申赦罪的一些传闻和他的所作所为，一开始这个人给李言的感觉就是：“低调，内敛，有心计。”

　　而申赦罪这次重新回到赦罪城，虽然大张旗鼓高调的建立了赦罪神宫公开和天罚宫叫板，但是他的所作所为还是让李言觉得他是那样的人，才能以此推测出申赦罪的心里还有行为。

　　如果李言看到现在一身火红的申赦罪，一定会大跌眼镜。

　　说起来申赦罪这个人，也是很有故事的，他本身虽然修为一般，却也是有奇遇。

　　他和自己的弟弟申无罪实际上是两种人，申无罪的性格是中庸的类型，这也是之后赦罪城一直没有出现在众人视线的原因，也正是因为申无罪如此，所以申赦罪一回归才能直接独揽大权。


第1225章 来临！

　　当初赦罪城在申赦罪的手中大有一番重整旗鼓的意味，就在申赦罪把赦罪城管理的井井有条，在赦罪城上下无一不对申赦罪信服之时，怎奈何他一直深深爱着的女人，竟然是一个赤炎族人。

　　申赦罪在一次猎杀灵兽的时候身受重伤生命危在旦夕，那个被他深爱着也深爱着她的女孩带他回到赤炎族，偷了赤炎族圣品赤焰龙魂丹才保了一条性命。

　　赤炎族和赦罪城是宿敌，而当时谁也不知道，这个被申赦罪深深疼爱的女人，竟然是赤炎族的公主，当公主偷的圣品之时被赤炎族发现后，申赦罪也不敢说出自己是现任赦罪城的城主的身份。

　　申赦罪吃了赤焰龙魂丹，被迫入赘赤炎族而为赤炎族卖命，而他食用了赤焰龙魂丹之后使得他重新淬炼身躯，废掉以前先天不足的肉体，并且废掉以前修习的全部赦罪城家族传下来的功法，改以修炼炽焰九霄大法，并且辅助以赤炎族的武技。

　　但是赤炎族人向来脾气暴躁，行事乖戾，仇敌众多，在一次多方势力对赤炎族的围剿之时，赤炎公主拼命将申赦罪和送出赤炎族，而公主自己则葬送在了赤炎族的废墟之中。

　　赤炎族灭族，自己心爱的女人惨死，申赦罪本来心灰意冷，但是正值乱世，他想到了曾经被自己所背离的赦罪城，决定回到赦罪城，建立了赦罪神宫。

　　这次赦罪神宫之中，一共有四位造化境强者，除了他申赦罪和季末生以外，坐镇赦罪神宫的风鹰为一个，最后一个便是前去攻占城池的刘蒙。

　　以这样四大造化境强者来攻击天罚州的内部，自然可以说是无人可挡，而除了这个言灵城，所有的城池都已经被他们赦罪神宫纳入麾下，事情本来是毫无问题的在朝着预定的方向发展。

　　谁知却突然出了这么一档子事儿，让申赦罪不得不深深的思考起来，他自从在食用了赤焰龙魂丹重塑了躯体之后，便变成了这个样子，看似夸张愚笨，实则不然。

　　申赦罪伪装了这么多年，从未在赤炎族人面前漏出什么破绽，也练就的更为诡诈，当然如此隐忍只是为了爱情，如今爱人已死他所牵挂的就只有赦罪城了。

　　他要带着赦罪神宫拿下言灵城，统治整个赦罪疆域就不得不深深的思考起关于季末生、言灵城的这件事情了。

　　申赦罪不是一个傻子，也不是一个不长心眼的人，相反，他当年作为一个修为平平的人却还可以维持赦罪城的正常运作，压住四方诸侯，凭借的，就是惊人的智谋和内敛的性格。

　　这赦罪神宫附近究竟有没有肃清，究竟还有没有埋伏，他是最清楚的，毕竟在天罚宫和赦罪城相安无事的时候，他在这里做城主，经营这里超过百年，他才是这里的地头蛇，而那个传令兵卒如果是被埋伏的话，可能性究竟有多少，也只有他申赦罪是最清楚不过的了。

　　当排除了所有可能性之后，再不可能的结果，也只可能是唯一正确的答案了，申赦罪思考一番后，得出这个结果。

　　“季末生一定是被对方的强援干掉了，不过此番这一出事，对我而言却未尝不是一件好事，就算对方有强援，应该也不可能超过三个以上的造化境的人，且不论造化境的强者本来就不多，而且现在大部分的造化境强者都被委派在对付天魔宗上。”

　　“只要不超过五个造化境强者，就肯定留不住我，那么此番前去探一探虚实也是好的，有可能助我成事。”

　　打定主意以后，申赦罪打消了心中的疑虑，脚下的步伐也不再犹豫，而是率领着赦罪神宫的一部分军队快步往言灵城的方向行去。

　　“报！……斥候探到距离我言灵城北方有大军部队来袭，应该是赦罪神宫的人，已经来到我北方五百里处，领头的似乎是个造化境的高手。”此刻，言灵城城头，李言正在部署着城防的事情，突然有一个斥候来报告说道。

　　“嘿，这可真是的，又是一个造化境的，没想到咱这小小的言灵城，还真是招风啊。”李白笑着调侃道，显然没有把对方放在眼里。

　　“呵呵，你呀，总是这么不正经，莫要轻敌，如果对方不是只有一个造化境的强者怎么办。”李言责怪道。

　　“哈哈，好呀，这样，如果有两个造化境强者呢，你我一人一个，如果只有一个，嘿嘿，刚刚让你抢了风头，这次可该我出手了啊，你好好站在这里看我表现，不许再跟我抢。”李白趁机说道。

　　“好，如果对方真的只有一个人，我就在这里看着你，哪怕你出事，我和姐姐也不会救你的。”李言怀抱双臂，满不在乎地说道。

　　“哼，本白大侠怎么会出事，每次都是你出风头，这次我可要好好的表现一番。”李白气鼓鼓地说道。

　　说话之间，李言便调动起了全城的守备力量，准备迎战，言灵城的将士也因为李言在场，所以全部气势高昂，哪怕李言不在的时候，他们都会团结一心，共斗强敌，如今有李言这个精神信仰在，他们更是毫无害怕的念头。

　　远远地，众人就看见在众多漆黑的铠甲之中，簇拥着一团火红，李白说道：“嘿嘿，你们看对面这个人可真有意思，远看我还以为是个灯泡呢，这么亮，李言，你说他是不是在冒充赤练蛇呀？搞得这么花哨。”

　　此言一出，周围立刻哄笑起来。

　　李言确是面色不改，闭幕说道：“应该只有他一个造化境的强者，给你吧，怎么样，如果你怕了，现在说还来得及。”

　　“切，别扯了，你白大哥我怎么可能会怕呢，我可是被誉为天才的造化境强者，你好好等着看吧。”说罢，腾空飞起，向着对面飞去。

　　申赦罪感受着对方的气息“似乎只有一两个造化境的气势，也罢，季末生当真是死而无憾了，不过，就你们两个造化境的实力的话，还是压不住我的。”


第1226章 红色梦魇！

　　念头一闪之下，见对方一人飞了出来，申赦罪也一簇身下的红色梦魇兽，腾空而起。

　　“来者何人，报上名来，白大爷手下不杀无名之鬼！”李白轻蔑地说道。

　　“哦？是么？那我倒要看看，谁做谁手下的鬼！”申赦罪说完便高举赤龙剑，催促胯下赤魇兽朝着李白冲了过去。

　　李白骤然蓄力，一记带着天道之力的掌风便甩了出去，直至申赦罪的眉心。

　　申赦罪将手中赤龙剑横向一挡，直接将李白发出的那道拳影消无踪影。

　　见此情景，李白立刻飞身后退，连闪数十米，立刻拉开了两人之间的距离。

　　申赦罪身下的赤魇兽生就一副马的模样，身体却全部都由森然白骨构成，无论是马头还是马身，都是骨头架子，而在那一块块白骨之上，燃烧着红色的火焰，因此命名为红色梦魇。

　　若是仔细看去，可以看到红色梦魇的头上还有一个角，证明这只梦魇兽生前并不是马，而是极为罕见的独角兽，那只角上燃烧着的烈焰，似乎要与天上的太阳争辉，可见在对战申赦罪的时候，不但要小心他这个造化境强者，更是要提防他胯下的红色梦魇。

　　见到李白连续闪动开去，妄图与自己拉开距离，申赦罪嘴角划过一抹冷笑：“你跑了，那就证明你对近战并不是很擅长，不过我可是很喜欢跟我比速度的人呢。”

　　李白也不说话，而是又连续闪动了十次，跟这一人一马拉开超过了百丈的距离，然后再开始调动天道之力，形成的掌刀拳风退影不断飞出，击向申赦罪胯下的梦魇兽。

　　李白心里清楚，虽然他与申赦罪同为造化境强者，而他又被誉为造化境天才，初期便可以调用天道之力以身合天道，不过他的实力确还只是初期的境界无疑，就算他最后可以打败申赦罪，但绝对不是短时间就可以解决的战斗。

　　而现在看来，申赦罪的速度主要是依靠他胯下那匹邪性的红色梦魇，也不知道是什么来头的仙兽还是之类的，虽然看上去它也很有攻击性，但是毫无疑问还是先击杀它比较好。

　　“骑着这么一个东西出门简直太骚气了，回头我也搞一个神兽之类的骑骑，太拉风了。”李白心里虽然这样想，不过手上的功夫确是没停，他不断的引动天道之力来对红色梦魇进行攻击，在试探红色梦魇的实力深浅。

　　面对李白的对策，申赦罪脸上的笑意更浓，他一边出手帮助红色梦魇抵挡来自李白的攻击，一边缓缓从马背上站了起来，也不管其他人疑惑的目光。

　　只见那红色梦魇一丝长鸣，好像领悟到了主人的意思，它似乎对眼前的敌人连续的闪动表示轻蔑，又似乎多了一分追逐猎物的快感，然后甩了甩头，从它悲伤凭空长出一对燃烧着火红色地狱烈焰的翅膀。

　　虽然红色梦魇全身都是独角兽的骨骸组成，然而翅膀确是羽毛，这不得不令人感到惊奇，洁白的羽毛附着在红色梦魇的背上，火焰将白色覆盖，让人感觉有一种异样的美丽。

　　然后它双蹄一蹬，做了个冲锋的姿势，刚刚踏前冲锋了几步，它前方的空间之中突然出现了一面燃烧着火焰的镜子，红色梦魇穿行而过，消失在空气中。

　　李白看着红色梦魇带着申赦罪突然消失，心中一动，猛然一回头，便发现自己的身后不知什么时候多了一面镜子，跟刚刚那面镜子一样，燃烧着火焰。

　　而红色梦魇和申赦罪已经来到他的身后，就要从镜子之中破空而出，申赦罪站在马背上，手中赤龙剑高举，作势就要砍下来。

　　原来申赦罪食用过赤焰龙魂丹后对于火属性的亲和力让他有过几次无比幸运的奇遇，他手中的赤龙剑便是他屠杀一条火属性的巨龙，刚刚好将这把神兵利器插入到龙的胸口，终结了它。

　　而后火龙的内丹之中蕴含着爆炸性的火系能量吞噬了这把剑和申赦罪，最后，剑演化为赤龙剑，申赦罪对火系功法的掌控力，更上一层楼。

　　而他胯下的红色梦魇，原本也只是一匹独角兽，在一次战斗中受到重创，申赦罪不忍看到它死亡，所以发功焚烧了奄奄一息的独角兽，谁知独角兽心中感受到主人的不舍，从地狱之中重生，变为极其稀少的红色梦魇。

　　除了可以调动地狱烈焰进行攻击以外，刚刚利用地狱之门进行穿越空间就是其独特的能力之一，穿越空间的能力使申赦罪的机动性大大提升。

　　面对红色梦魇的灵活，李白显得惊慌失措，似乎非常惊讶究竟是什么原因让申赦罪可以突破空间，突然来到自己身后。

　　“如果我真的是一个害怕近战的人，那么你还有可能能打赢我，不过……”

　　我从来都是希望和敌人硬碰硬啊！

　　虽然李白的面目表情十分夸张，不过此刻若是李言在场的话，肯定会夸他一句演技好，如果不熟悉李白的人，肯定会被他逼真的演技骗到。

　　他虽然张大了嘴做吃惊状，手上却是丝毫不乱，通过刚刚的试探，李白已经摸清了红色梦魇的底细，攻击性强，很灵活，但刚刚自己调动天道之力隔空对它进行攻击的时候，它却没有能力自保，都是申赦罪出手帮助它化解攻击，所以他几乎可以肯定，这红色梦魇不是不死的存在，相反，它非常脆弱，害怕受伤，而且缺乏自我保护的手段。

　　因此他才下了套，故意闪动得极远，便是要看看这红色梦魇在速度上是如何追赶自己的。

　　李白更是注意到，自从穿越过地狱之门之后，红色梦魇的翅膀消失了，可以判断，这穿越空间的能力，肯定不是随随便便就能施展的，那么此时不杀它，更待何时？

　　李白左手虚握，似乎空中有一个什么东西被它抓在手里，众人确是看不到，右手却是伸出两个手指，成指剑状，也不知他是如何动作，左手一晃便将红色梦魇的马蹄按住。

　　隔空的天道之力立刻将红色梦魇的左前腿固定住，然后右手的精纯的天道之力便随着李白的手指发出，直接刺向梦魇兽的马腿。


第1227章 互相试探！

　　申赦罪见此情景，双手更是不遗余力的握住赤龙剑狠狠斩下，燃烧着的火焰在空气中划过，似乎连空气都被它割断。

　　李白确是不闪不避，继续这个动作，左手虚按不动，右手直接插入红色梦魇的马身，梦魇兽吃痛，一声撕心裂肺的鸣叫，不受申赦罪控制地昂起身子。

　　不过这梦魇兽确实是灵通，它竟然在这个时候都明白给主人发挥空间，哪怕它吃痛，也在尽量平衡身体，让申赦罪的剑少偏一些角度。

　　李白的指风已经先到，不费吹灰之力的就将红色梦魇的左前腿斩了下来，李白的右手上的乳白色的光芒确是没有丝毫变化，只穿而过进入了红色梦魇的身体，被李白斩下的左前腿上面燃烧着的红色火焰渐渐熄灭，确是没有一丝鲜血留下，只是在骨架上有一个空洞。

　　赤龙剑重重斩下，打在李白的肩膀，意想而来的血肉横飞的场面确是并没有出现，申赦罪这一剑斩杀李白的身上的感觉并不像是斩杀在了一具肉体上，而像是看在坚硬无比的万年精岩上一样。

　　一道金色的光柱出现在李白的身上，往上似乎连接着天际，赤龙剑上的烈焰虽然凶猛，却是再无法寸进，反而给申赦罪的手带来了极大的震荡感。

　　“这……这是……你竟然可以以身合天道？你是造化境后期的高手？”申赦罪惊惧地说道。

　　刚刚李白的每次出手都只是试探性的进攻而已，他的攻击大多以红色梦魇为目标，而且期中蕴涵的天道之力并不多，李白只是造化境初期，就算是天才，也无法调动太多的天道之力。

　　也是限制他实力的原因，也正是因为这样，在可以隐藏之下，狂妄的申赦罪并没有感受到李白招式之中蕴含着的恐怖能量。

　　“怪不得季末生会死，原来言灵城中还隐藏着你这号人物，你是潜藏在言灵城中，还是你是援兵？”申赦罪嘴上虽然硬气不减，心中却已经打起了算盘。

　　他自问现在没有调动天道之力以身合天道的能力，因此他刚刚那一剑才无法伤这小子分毫，以身合天道是造化境的一个分水岭，是量变和质变的差别，若是能够以身合天道，那么实力就会成倍增长。

　　李白微微一笑：“也许吧，谁知道呢，可能我是援兵，可能我第一天刚刚突破造化境，结果第二天你们那个叫什么季末生的人就来了，真是不凑巧，哈哈哈。”

　　这模棱两可的回答让申赦罪拿不准李白的身份，不知道究竟是言灵城藏龙卧虎，如果是情报不全，言灵城之中还隐藏着这么一号高手的话，那么自己可能只会面对这一个造化境的人了，毕竟造化境的人应该不会隐藏的太深，总会有风头被他收服的人所知。

　　眼下被他征服的那几座城池，都一口咬定言灵城最高不过是阴阳镜的人而已，那么就算有隐藏起来的，应该也为数不多，可能只是这一位。

　　但是如果是来了援兵，那么就不好说了……

　　总之，不管是哪种情况，他都不应该再在这里跟他再打下去了，这不是明智之举。

　　只要回到赦罪神宫，把那几个造化境强者都叫来，就算目前赦罪神宫没有能调动天道之力以身合天道的高手，以三打一，总也没什么问题。

　　拿定主意之后，申赦罪虚晃一剑，与李白分开之后，大笑起来：“哈哈哈哈哈，就算你能调动天道之力以身合天道，那又如何？我的红色梦魇是自地狱之中重生的梦魇，你以为天道之力就能伤的了它吗？”

　　再看红色梦魇，果然它被斩下的那只左前腿已经恢复如初，完好无损。

　　李白确是笑了笑，没说什么，而是继续运转天道之力对着申赦罪不停地进攻。

　　申赦罪心中已经没有战斗的意思，他也不再催动红色梦魇继续穿越地狱之门靠近李白，而是不停的和李白对轰，他的手握住赤龙剑一挥舞便是一记冲天的火光，射向不远处的李白。

　　双方都在毫无营养的试探，申赦罪心中虽然纳闷，对方如果已经可以以身合天道，按理说自己应该是打不过的，对方为何如此忌惮？也不上前来对攻？

　　想虽然想不通，但是申赦罪其实是希望看到这种局面的，他本就不想再继续打下去，而是想回赦罪神殿搬救兵，打的是一个以多打少的算盘。

　　再说，申赦罪也不傻，明明打不过的敌人，他当然不会送了自己的性命，至于下面交战的兵卒，等拿下言灵城，周边势力全部归顺，那是要多少有多少。

　　此时此刻，申赦罪一边和李白交手，一边又盘算着什么时候可以抓住机会，从这个造化境后期的高手溜走。

　　因此，趁着李白一招用老，新招未生之际，他发出一道剑气之后作势欲进行冲锋，使得李白一阵防备，却是在这个时候突然调转马头，骑着红色梦魇向着相反的方向跑去。

　　李白一看申赦罪要跑，原本要防备的心思顿时松懈，作势欲追。

　　申赦罪不觉得能骗李白多久，只是需要片刻的功夫，他便能召唤出红色梦魇的翅膀，只要这一瞬间不会被李白打断，可以说他就是成功了。

　　只见申赦罪胯下的梦魇兽的火焰越发浓郁，马身的两侧似乎又要长出那燃烧的红色翅膀，申赦罪不由得回过头对着李白比了一个中指，那轻蔑的意思呼之欲出：“嘿嘿，大哥不陪你玩了，等我找人再回来收拾你。”

　　然而下一秒，申赦罪的笑容便凝固在那里，伸出去的中指不知该如何缩回来，他此刻真真是哭笑不得了，因为他身下的红色梦魇根本没有长出烈焰翅膀，而是在火焰燃烧到最浓烈的时刻……爆炸了……

　　伴随着一声嘶鸣，红色梦魇的躯体炸成了烟花，一时间天空火花四溅，就连言灵城的居民们都看的清清楚楚，纷纷走上街头来指指点点。


第1228章 伺机待发！

　　申赦罪愣在半空中，茫然不知发生了什么事情，就连自己被红色梦魇爆炸的余波波及，震荡了心神也好不自知，直到李白已经离他不出十米，他才反应过来，仓促之间出了一剑用来格挡李白发出的拳影，却是在用力之时便吐出一口鲜血。

　　这一拳，李白没有留手，而是蓄势待发的一拳，他整整用了五秒之久来调动了天道之力，因为他所营造的时机，就要到来了。

　　原来李白精准的判断出这匹梦魇兽乃是申赦罪的一个优势的点，却也是一个最弱的点，这个很好理解，有了它，申赦罪才有机动性，而恰恰因为它，申赦罪才有了最脆弱的地方。

　　虽然申赦罪本身裹着一层厚厚的赤色战甲，看上去品质应该不凡，但是再看看他身下那浑身燃烧着红色火焰的梦魇兽，你就知道是不可能给这头家伙也套上一件护具的。

　　而这匹梦魇兽听上去好像很厉害，似乎无坚不摧，从地狱中重生，好像从来不会死那样。只是哪怕是修道之人，也是只有长生没有永生而已，这世间没有任何东西可以永远存在，因此，梦魇兽或许在某些方面非常出色，却绝对不可能是无敌的。

　　或许阴阳力以下的力量伤害不到它，但是申赦罪是没有到达造化境后期的实力的人，从刚刚的战斗之中他也没有一丝能够调动天道之力以身合天道的迹象。

　　李白正是看准了这点，申赦罪不了解以身合天道之后天道之力的性质，他还不能够身合天道所以并不懂这一点，因此他在设套准备在红色梦魇身上开刀的时候，就已经布下了这个局。

　　李白引动天道之力，在切下红色梦魇的左前腿的时候，其实已经将天道之力射入到红色梦魇的身体之中，天道之力本身是至为平和的，甚至还远在阴阳之力之上。

　　李白就这样埋下了一个伏笔，若是申赦罪再次催动红色梦魇施展出地狱之门这样的招数，那么原本平和的天道之力便会在梦魇兽体内发作，瓦解梦魇兽。

　　完成了全部工作以后，李白便开始划水，试探着和申赦罪进行没什么营养的对攻，只是双方都各有心思，因此申赦罪竟然也没有再次突进，这一时间让李白有些郁闷。

　　不过还好，虽然不知道申赦罪为什么要逃跑，也许是震慑于自己能调动天道之力以身合天道，将自己当成了造化境后期的高手吧，总之他逃跑的时候还是催动了梦魇兽体内的天道之力，使得李白最终得到了这个机会！

　　申赦罪此刻心情是十分复杂的，前一秒，他还在为自己马上就要逃跑了而欣喜，还在对着人家竖中指，没想到下一秒就被现实无情的在脸上狠狠地拍了一巴掌。

　　他甚至还没有想明白究竟为什么红色梦魇会出事，李白的动作也是够快，他只是下意识的出剑抵挡，却引出了爆炸所波及的伤痛，力有未逮，直接被李白一拳砸在胸口，正是雪上加霜之势。

　　赤龙剑没有像往常一样发出耀眼的剑芒，李白的乳白色拳影直接命中了申赦罪的胸口，没有惊天动地的声音，没有壮观的场面，只是听到一声闷哼，申赦罪便如离弦的箭一般飞了出去，他似乎已经失去了直觉，没有做出任何有效的反抗动作。

　　在中了李白蓄力一击之下，申赦罪倒飞出去数十丈，狠狠砸在地上，甚至砸出了一个人形的大坑。

　　“出来吧，我知道刚刚那一拳砸不死你，很抱歉，你要为你刚刚的行为付出代价咯。”李白歪了歪头，笑着说道。

　　他知道，就算申赦罪被梦魇兽体内混乱的天道之力震伤，再加上自己这一圈，他依旧不会死，毕竟他还是个造化境的强者，只是免不了重伤罢了。

　　李白甚至已经在考虑着，击杀掉这个申赦罪之后，怎样在李言的面前吹嘘了，少不了让他这次佩服自己，总不能每次都是他出风头！

　　良久，没有任何动静。

　　李白已经等的不耐烦了，他眼看着申赦罪的身体镶嵌在土地之中，却是以为这厮是要装死。

　　“喂喂喂！好歹你也是个造化境的强者，怎么着，为了活命连装死这种招数都用上了？我跟你说，装死没用的，赶紧出来，本少爷肯定给你个痛快，敢找我言灵城的麻烦，你们可真是活腻歪了啊。”

　　谁知等李白几个连闪落地之后，才发现地上那个大坑之中，哪里还有什么申赦罪的影子，只有他那套火红的盔甲在地上，十分像是一个人的样子。

　　李白摸了摸那副盔甲，心中道：“这应该是神器自动护主了，难道这申赦罪除了火系功法，还有飞天遁地的本事不成？也罢，李言那边派去围堵的人应该已经到位置了，既然敢进攻我言灵城，那你们就全部去死吧。”

　　说罢，李白捡起地上的盔甲，转身走向还在战斗的两方人马。

　　……

　　申赦罪一没，他带来的全部部队直接散了大部分，被言灵城的人追杀，死的死，逃的逃，还有很多都投降了。

　　等李白回到言灵城之后，李言告诉他，派去拦截的人几乎把所有的逃跑的人都抓住或杀死了，只是没见申赦罪。

　　“是不是你把他干掉了？李白？”李言问道。

　　“没有，我没能杀死他，这家伙有点本事，让他给跑了，不过他应该伤的不轻，难道派去断后的兄弟也没有抓到他？”

　　“没有，看来他应该是跑回赦罪神宫了。”李言说道。

　　接下来，李白就把事情的经过仔仔细细的跟李言说了一遍。

　　李言听后分析道：“从你的描述来看，这红色梦魇可能是赤炎族以秘法复活的独角兽，实力确实不弱，不过就是不知道这次被你击杀之后，还有没有复活的可能，如果它永远的死了，那么申赦罪最少会下降三成战斗力，而你这一次重创他，短时间内，估计他是不可能恢复巅峰了，最多也就是全盛时期的一半力量，应该是不足为惧了。”


第1229章 负伤而逃！

　　“不过，现在最大的疑点就是，申赦罪为什么要跑？”李言思索了一下皱着眉说道。

　　“嗨，这有什么，当然是惧怕本少爷咯，你想啊，他一看我能以身合天道，很自然就会认为我是造化境的高手，他一看就还只是造化境初期差不多，这中间的差距就不用我多说了吧，他不跑在我面前肯定捞不到好处啊。”李白大摇大摆地说道。

　　“我倒是觉得，他在猜测咱们言灵城为什么突然多出你这么一位造化境的高手，按理说在他们的情报当中，言灵城最高级别的人也只是阴阳境而已，可是现在不但多出了你这么一个造化境，更是死掉了一个他们自己的造化境强者，他根本不知道你后面还有多少人，他怎么敢不慌？”李言分析道。

　　“那你这么说是什么意思？”李白不解地问道。

　　“我的意思是，我们可以按照这个思路去布置一些东西，你看，现在对方极有可能是两个造化境强者前来，如果算上申赦罪，那么极有可能是三个人，现在李心语这个情况，她状态并不稳定，不一定能发挥出一个造化境强者应有的实力，而你我二人同时面对三大造化境强者，恐怕这一仗不好打吧。”李言笑道。

　　“这……是啊，虽然申赦罪无法发挥全部实力，但凭我们两个，还是不好跟他们打啊，这……”李白抓耳挠腮的，却看到李言在旁边笑嘻嘻的样子，顿时就不满了。

　　“诶诶诶，你别一副嬉皮笑脸的模样，我知道你肯定早有主意了，你就别掖着藏着了，赶紧告诉我。”

　　“你看，你已经跟申赦罪打过一仗了，回头他肯定会把你是一个造化境后期的高手这件事跟他的人说对不对，到时候你和我出来迎战，对方一看我是个阴阳境实力的人，就可以肯定只有你一个造化境强者。”

　　“这种情况下，他们肯定是分出申赦罪和另外一个造化境的强者一起缠住你，分一个造化境的强者出来击杀我，杀掉我的话，他们三个人一起攻击你，他们的胜算就很大了对不对？”李言说道。

　　“这个道理正着是这么说，反着也是这么说，如果你能帮我拖着那一个造化境强者和申赦罪，等我击杀那一个造化境的强者，那么自然我们就有胜算了。”

　　李白恍然大悟道：“哦！你别说，这招可行啊，他们肯定会轻视你，看你是一个阴阳境的人，肯定不会把你放在眼里，可是他们谁能想到你是一个比本少爷还变态，是个曾经越级挑战过造化境强者的变态呢？”

　　李白想了想继续说道：“而且他们还不知道，真正灭掉那个造化境强者的人，实际上是你。以有心算无心，你的胜算很大啊，再说，我就从来没见你失败过，哼，这么一说你还真是变态啊。”

　　“喂喂喂，你不要说的这么爽好不好，不过嘛，这次我就先认了这个变态，你和我是变态联盟，怎么样？”李言笑着调侃道。

　　“哈哈，好啊，你是个大变态，我是小变态，这一次我就不跟你争这个变态啦。”

　　……与此同时。

　　赦罪疆域，赦罪神宫。

　　“我还从来没见过你这么狼狈的样子啊，申老兄。”风鹰扇着手中的黑色羽扇，坐在申赦罪的床边，现在申赦罪一副要死要活的样子，但是风鹰却似乎还是那么悠闲，淡然。

　　“你不知道，这次我们吃了大亏了！季末生肯定死在他们手中了，谁知道这个所谓的言灵城之中，居然还有造化境后期的高手存在！若不是情报有误，我们怎么会让季末生一个人去送死，以身合天道你应该知道，我们任何一个人，都是无法单独对抗可以以身合天道实力成几倍增加的造化境后期高手。”

　　风鹰轻摇手中的黑色羽扇：“那我们还真是踢到铁板了，本来还觉得言灵城不倒只是靠着那个奇怪的阵法和运气罢了。”

　　申赦罪躺在床上，一身狼狈，胸口淤青，最重要的是，他上半身有一个红色梦魇的刺身，熟悉他的人都知道，这个印记以前是火红无比，甚至在黑夜都会发出光芒，只是现在却是黯淡无光，看起来淡薄的似乎随时都要消失一般。

　　“我还没有触摸到那个门槛，没有使用过那样一种力量，那真是一种强大极了的力量，让人无法忘记它，梦魇兽无坚不摧，没想到却是被这以身合天道之后的天道之力摧毁的一干二净，连转生的可能性都没有。”

　　申赦罪说着说着，似乎出了神，显然他以前都没有突破到造化境中期，身合天道对他而言就是一个镜花水月一般的存在，他无法想象。

　　风鹰看着这样的申赦罪，他心中却是有些难以置信，对方竟然有一个身合天道的高手，这一下真的是太吃亏了，让他们损失了一个造化境的季末生，就连申赦罪也废了一半，没有个几年的调养，是无法恢复巅峰状态的。

　　“那咱们怎么办？难道就这么放弃？或者置言灵城于不理？”

　　“当然不行！”申赦罪突然激动地从床上做起来，牵动着他的伤势，风鹰连忙扶他躺下，让他不要着急，有话慢慢说。

　　“你别激动，注意伤势，你必须静养三天，我可以把你体内的伤先暂时压下，恢复实力是不可能的，三天后还能让你出手，但是实力最多只有六成，想要痊愈，恐怕是需要功夫啊。”风鹰说道。

　　申赦罪扶着胸口，恶狠狠地说道：“他杀了我的梦魇兽，让它无法再转生，他还把季末生杀掉了，怎么能就这么放过他？怎么能这么放过言灵城？！”

　　风鹰这才想起，当初那匹梦魇兽诞生的经历，一直以来，人们都习惯了申赦罪的这头坐骑不死不灭的变态属性，渐渐地人们都忘记了，当初是它和他的感情至深，才引发它在血池之中重生，沐浴地狱之火，现在它死了，风鹰甚至注意到申赦罪把梦魇兽放在了前面，然后才提到季末生。


第1230章 筹备！

　　“我也觉得不能放过言灵城，从情理上来说，他们杀了我们的人，从现实来说，我们必须根除言灵城才能坐稳我们赦罪神宫的根基。”风鹰赞同的道。

　　“不过，有身合天道的强者坐镇，就凭现在的你我是没有任何办法的，不如这样，你先静养三天，等三天之后我们发出书信让刘蒙赶回来，我们一起去攻击这个造化境后期的高手，只要杀掉了这个人，我们扫平言灵城是不费吹灰之力的，你觉得怎么样？”风鹰说道。

　　“不，你现在就给刘蒙发信，他回来差不多需要一天多一点的时间，你告诉他，最多三天，他那边的战斗必须结束，没有结束也要回来，如果我们拿下言灵城，剩下的地盘随你们打，他们没有威胁，真正有威胁的就是这个造化后期的强者，让他第三天必须启程，三天一过，我们立刻出发，攻！打！言！灵！城！”申赦罪斩钉截铁，一字一顿地说道。

　　风鹰仔细思索了一下，也是这个道理，别的不说，此刻他们是趁着天罚州大形势乱，这才发动战争。

　　虽然现在天罚宫迫于天魔宗的压力分身乏术，但为了避免夜长梦多，必须在天罚宫喘气之前拿下言灵城，这样就坐实了他们赦罪神宫在赦罪疆域的统治地位。

　　而如果一旦周围疆域都被他赦罪神宫所统治，相信天罚宫也是没有什么办法的，这一次让天罚宫大出血，可能会影响到根基，他们不敢强行和赦罪神宫开战，等局面一稳定下来，他们就可以发展壮大，待有一天吞并天罚宫，统治整个天罚州！

　　所以，言灵城这个眼中钉肉中刺，无论如何都是放在头位的目标，于是风鹰按照申赦罪的意思，写了一张纸条，将纸条放在桌子上。

　　他只是稍微扇了一下羽扇，便从那把妖异邪性的黑色羽扇之中飘出一支黑色羽毛，也不见风鹰有何动作，那只黑色的羽毛便变成一只黑色的乌鸦，那只乌鸦出现之后，左右环顾了一下，发出了一声刺耳的鸣叫之后，便将桌子上的纸条衔在嘴里，飞了出去。

　　刘蒙一直在赦罪疆域的北方作战，他此次的目标便是征服赦罪神宫北方的天名族的人，传说天名族所居是在高山之上，气温非常低，终年积雪。

　　天名族最重要的城池天名城所在的那座山是北方群山之中最为高险的山峰，名为断牙，只要拿下了那一座山，周围的天名山民都会归附。

　　天名族常年居住在山上，与冰雪为伴，不仅仅锻炼出他们一身强健的体魄，更是给他们修炼提供了天然的环境。

　　刘蒙此次带着军队前来，一直处于不利状态，断牙山非常险峻，易守难攻，他想尽了办法，却还是没有成功，每次看着申赦罪和季末生拿下一座座城池，他心中便更是不好受，不过也没办法，只能将怒火发泄在这千年万年的大石头上。

　　不过，就在前天，他正准备尝试着下一波进攻的时候，却突然收到一只黑色乌鸦的书信。

　　那天早晨，那只乌鸦落在他的窗口，叫了三长两短的五声，他便知道，这是风鹰的传令手法，打开书信一看，其中的内容让他非常震惊。

　　“攻打言灵城有变，季末生惨死，申赦罪实力大减，在两日内速速解决你手中的全部事宜，第三日必须开拔大军回来赦罪神宫，我们一起进攻言灵城。”

　　季末生居然死了？虽然他消息并没有风鹰那么灵通，但他也知道，赦罪疆域这一片是几乎没有造化境以上的强者的，不然他们四个人也不会分开作战，正是因为没有实力强大的敌人，这才采取这种战术。

　　季末生虽然平日里比较散漫，实力确是摆在那里，能够杀掉季末生的人肯定是一个造化境的人，难道是敌人有援兵？

　　不过刘蒙虽然疑惑，但他确是当年就跟申赦罪交好，这次帮助他一起建立赦罪神宫，也是申赦罪请他帮助，他不会不顾及朋友的感受的。

　　虽然疑惑，但他还是决定不按信中所言了，他要立刻开拔大军返回赦罪神宫。

　　天名族的事情，一时半会儿很难解决，不妨先回去看看是怎么回事，也好放心，处理完言灵城的事情，他们再回来收复天名族也不迟。

　　想到这里，刘蒙便不再犹豫，直接踏上了返回赦罪神宫的路途。

　　一天后，赦罪神宫之中，仅存的三位造化境高手终于齐聚一堂，说实话，这还是他们建立赦罪神宫以来第一次。

　　当初，他们四人一同聚集在天罚州，正好遇到天罚州大乱，他们趁乱起事，四人先是在申赦罪的赦罪城周边强势杀人立威，使得周围实力渐渐归顺。

　　而后，风鹰在他们刚刚建立赦罪神宫中，坐镇中央，申赦罪去了他更为熟悉的南方，季末生则去往言灵城的方向。

　　谁知，一帆风顺的他们居然遭遇这种变故，说实话，谁心里也不好受。

　　风鹰先是将事情的经过告诉刘蒙，然后关于如何言灵城的实力进行了猜测。

　　风鹰和申赦罪认为，言灵城的那位造化后期的高手应该不是到来的援兵，而是隐藏在言灵城之中的高手，如果真的是这样，那集合他们三人之力，拿下言灵城问题应该不大。

　　“总之，这次必须拿下言灵城！”申赦罪恶狠狠地说道。

　　于是三人决定，等三日过后，申赦罪体内的伤势压下大部分之后，可以出手便前去攻打言灵城。

　　数日之后。

　　言灵城外，数天前战斗的地方一片寂静，原本热闹来往的城外大道从赦罪神宫开始进攻言灵城之后就已然荒芜。

　　前几天刚刚经历过一场大战的地方还残留着些许被破坏的痕迹，就这样本该是荒无人烟的地方，却有两个身影在缓缓慢行。

　　正是身后言灵城的城主李言，他身边还有一个女子，就是李心语，两人走在荒野里，却像在自家庭院散步一般，自在悠闲。


第1231章 来临！~

　　“若是一会他们开会找不到你怎么办？”李心语嘴角含着半汪春水，浅笑着看着李言说道。

　　“那叫他们开呗，每天都在争执那些问题又争执不出什么结果，有我没有，有什么不同？”李言有些许无奈地说道。

　　“你倒是想得开，别人可都是要急死了。”李心语看着一副气定神闲的李言，心中也是佩服的不行。

　　李言看着远处天空中的火烧云，开口说道：“急有什么用呢？该来的总回来的。”

　　突然李心语停下脚步，一只手突然抓住着李言的胳膊：“等下，别动，让我听一下！”

　　看着李心语一副严肃的样子，李言虽然不解但还是依然照做了。

　　“有一大队人马正在接近我们！”李心语说道。

　　李言并没有多作怀疑，就接着问道：“离我们还有多远？”

　　“千丈之内吧。”

　　李心语重生是异魂兽的身躯，所以她对于这样的动静也是十分的敏感，若她如此说肯定是有她的道理，李言对此深信不疑。

　　若是李心语说的那队人马，真的据他们有千丈之远就被李心语所洞察，那看来李心语似乎对异魂兽的能力的掌握又多了些许。

　　听到李心语所说的之后，两人也顾不得什么散步散心的了，催动功力飞快的向着身后的城池奔去。

　　等李言踏上城楼的时候，一大片黑影已经出现在了远处，站在城墙上望下去犹如一群黑色的蚂蚁一般，果然李心语说的分毫不差。

　　“一号方案，全城戒备，召集所有人马，做好战斗准备！”李言望着远处越来越近的黑影，站在城楼上发号着命令。

　　“是！一号方案！全城戒备！召集所有人马！做好战斗准备！”很快，李言的命令就被传达下去了，一个原本还很宁静的小城瞬间就如沸腾了一般行动起来。

　　不多时，李白还有李夫人等言灵城进入了阴阳境的人都聚集到了城楼之上。

　　“根据天罚城给我们提供的情报，赦罪神宫最多有三名造化境强者，到时候这三名造化境的强者就交给我和李白，李心语待命，言灵城中由蓝韵珍坐镇，居中调度，其余人带队负责歼灭赦罪神宫的部队。”

　　“是，城主！”

　　蓝韵珍慈爱又有着些许担忧的看着自己的儿子，他现在长大了优秀了，能够独当一面，撑起整座言灵城，但是现在蓝韵珍却开始希望他只是一个平平凡凡的普通人多好。

　　这样他就不用承受那么多的压力，还要在大军进犯之时一人挡在一座城的前面。

　　如果他只是一个普通人，那么他将会少多少危险，此时此刻大敌当前，蓝韵珍只希望他能够平安。

　　感觉到了母亲担忧的目光，李言回递给她一个放心的眼神，看着儿子坚定的目光，蓝韵珍也不再杞人忧天，离开了城楼。

　　李言、李白、李心语。

　　三人迎风而立站在城楼之上，现在他们面前是即将抵达的敌方大军，而在他们的身后就是他们所要守护的那一座城池。

　　李言轻声叮嘱几句之后，李心语站在城墙之上不动，伺机待发，李言和李白双双飞出城头，站在地上。

　　看到这一举动，申赦罪和风鹰、刘蒙也举起手，示意大军停止前进。

　　随后，他们三人同时纵身飞出，站在了李言和李白之外的不远处。

　　申赦罪和风鹰、刘蒙对望一眼，风鹰压低了声音说道：“看来情况还不算太坏，对方只有一个造化境强者出现，这种情况下应该没有隐藏起来的高手了，这个阴阳镜的人虽然其实不错，却不可能是我们的对手。”

　　申赦罪说道：“大家小心，这就是那个造化境后期的人，他不仅实力强大，而且心思缜密，在和我交战的时候就想出了对付我的策略，不可轻敌，这样，刘蒙去对付那个阴阳境的小子，虽然他能力不错的样子，不过确只是个阴阳境而已，应该是可以速度解决掉的，风鹰和我拖住这个造化后期的高手，等刘蒙那边解决了战斗，咱们三个人再一同搞死他！”

　　见到申赦罪三人的方向有所倾向，李言对李白说：“看来我的判断是正确的，他们正在朝着我说的方向走，待会儿你尽量帮我争取时间，记住，就是拖着对方，不求有功但求无过，不要浪费太多实力，等我杀掉这个造化境的人之后再说，让姐姐伺机待发吧，我怕她受伤，这一战的成败，恐怕全寄于你我的身上了。”

　　大敌当前，李白确是丝毫不慌：“放心放心吧，就这两个杂毛，我还不放在眼里，他们想搞死我，还是再回去修炼几百年再说吧，倒是你可要小心了，别死了。”

　　李言听得出李白的信心，因此也不再说话。

　　虽然说实际上李白只是一个造化境初期的人，面对两个造化境的强者那是相当的困难，但李白向来不按常路出牌，现在虽然是两人，但其中之一的申赦罪已经受了不轻的伤。

　　而且仅仅是拖住而已，现在的李白只能无限相信李言可以再次扮猪吃老虎，逆转局势。

　　不然就算言灵城的阴阳境的武者都出来参与战斗，也只不过是徒增伤亡罢了，强者之间的战斗，只能靠他们了。

　　申赦罪第一个站出来，对李白说道：“言灵城除了你就没有别人了吗？让那个阴阳境的小兄弟回去，你杀我兄弟，杀我爱马，这件事跟别人无关，等你死了，言灵城的所有百姓，只要归顺我赦罪神宫，我们保证他们的平安。”

　　李白确是晃了晃头，说道：“哎呀呀，赦罪神宫除了你也没有别人吗？怎么上次被我打的屁滚尿流的，这次还敢出来？少爷我没去找你的麻烦还不在家烧香，还在这里送死干什么？还是你又找了一头绿色梦魇还是蓝色梦魇什么的？牵出来溜溜？”

　　申赦罪听了这话，脸都绿了，此刻多说无益，唯有战斗才能解决问题，换句话说，不是你死！就是我亡！


第1232章 开战！

　　风鹰和刘蒙同时前冲，风鹰正面迎上李白，而刘蒙则朝着李言冲过去，申赦罪慢风鹰一步，也朝着李白的方向走来，他眼中似乎燃烧着火焰，看起来像是红色梦魇重新复活了一般，那是带着仇恨的火焰，似乎要把李白吞噬掉。

　　却说刘蒙朝着李言冲来，一边飞一边便说道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏来投，告诉你让你退下，想不到你这么执迷不悟！既然如此，那也怪不得我了！”

　　李言的眼神瞬间变得锐利，头脑也前所未有的清明，这一战非常重要，它关乎着言灵城和自己亲人朋友的存亡这自不必说，而且自己答应天罚宫小公主洛灵帮助天罚宫平息内乱，铲除赦罪神宫一伙势力，成败也就在此一举。

　　他原本跟李白说，这一仗全看他能不能拖住，其实无论是李言还是李白，都清楚，此刻李言身上的担子并不比李白轻，说到底，他还是以一个阴阳境的身份越级挑战一个造化境的强者，即便他屡创奇迹。

　　却说这申赦罪修炼的乃是赤焰族的炽焰九霄大法，自然是与火有关；风鹰修习的是风神决，最擅长地便是御风，而这风又和火相辅相成，若不是申赦罪此时只有一半的实力，李白还真是危险了。

　　而这刘蒙，接受到申赦罪来帮忙建立赦罪神宫的请求之前，乃是南无边海的一方山门的主人，南无边海距离天罚州非常非常远，更是异常寒冷，他所练的功法九重寒冰气便是他常年生活在南无边海所自创出来的一套功法。

　　此后，他便以修炼寒冰武技为主，可谓独树一帜，实力也算得上是强悍。

　　因此，他的性格也是比较自负的，而且为人冷若冰霜，若非很久以前申赦罪帮助过他，并且这次礼贤下士的亲自到南无边海去请他出山，他到底会不会来趟这趟浑水还真未可知。

　　他根本没有将李言这个阴阳境实力的小喽啰放在眼里，这次他最大的目的便是来领略一下身合天道究竟是什么样子的，他突破到造化境也有一段时间了，却是迟迟都不得一丝感悟，修为再难以存进，如果能够和身合天道的高手来交战的话，或许可以得到一些灵感来帮助他突破也不一定。

　　因此他现在满心都是与李白对战，因此也不用什么试探之类的技巧了，上来便发动他的成名招数：御冰于心。

　　就在他和李言还有不到一百米距离的时候，处于前冲之势的他突然将双手举起，运转天道之力，骤然间，一枚巨大无比的冰锥突然出现在空气之中，并且闪电般朝着李言射了过去。

　　刘蒙本身的速度便不满，谁知他所召唤出的冰锥却是比他还要快，眨眼之间便来到李言的身前。

　　还未接触，李言就已经感觉到了那冰锥上面所附着的森冷寒气，只让人毛孔大开，寒毛直竖。

　　所幸李言也并非真的只是一个阴阳境的小喽啰，他所修习的大日天经乃是小千世界之中最为阳刚的功法，所谓至阳至阴之间相生相克，如果李言和刘蒙同为造化境的话，那么刘蒙肯定会被李言所克制。

　　李言心中一动，此刻正是日上中天，乃是正午左右，阳光如此强烈，自己的大日天经功法一定可以帮助自己战胜眼前这个“冰山”。

　　就在那巨大冰锥就要穿透李言的胸口之时，李言突然将双手一举，护在胸前，这一刻，太阳似乎稍微黯淡了一下，就好像电量不足的电灯，不过发现这一异象的人却是寥寥无几。

　　下一秒，李言的双臂交叉的前方，突然出现一道交叉形状的火焰，这是李言引动大日天经吸收太阳的能量发出的光辉，下一秒，冰火相撞。

　　没有想象中的激烈，也没有想象中的一方吞并另外一方，那道耀眼的火焰和声势惊人的冰锥同时消融于空气之中，这个结果着实让刘蒙大吃一惊。

　　他本以为这一击足够击杀这个阴阳境的小喽啰了，别人不清楚，他可是知道，他这一招以心御冰并非是普通的招数，而是他突破到造化境的倚仗。

　　当初他在极阴泉水下得到一丝明悟，才能做到将冰随心动，演化为万事万物。

　　当他突破到造化境之后，经过数年的修炼，他所御之冰，都是能和雪山之中沉淀千年的坚冰所媲美的，因此普通火焰并不能轻易焚化它。

　　这个阴阳境的小喽啰似乎并没有什么过人之处，从他刚刚出手来看，刘蒙也并没有感受到他所发的火焰有什么不同，因此刘蒙吃惊归吃惊，但也只是认为是这个家伙的什么厉害的法宝或是武技。

　　反观李言，却是在双方交手之后倒退回去，仿佛力有不敌，而且整个人的行动都变得缓慢了起来，身体上也有好多地方结了冰渣子。

　　看到这一幕，刘蒙终于打消心中的疑惑，哈哈一笑说道：“小子，看来你有两下子，不过我这千年寒冰却不是那么好消融的，你体内已经有了我功力的寒气，越打下去，你体内的寒气就会越多，我珍惜你是个人才，赶紧收了抵抗的心思，归顺与我，等下我保证你们言灵城平民的安全。”

　　说完，刘蒙也停了手，他是赦罪神宫几名造化境中年纪最长的一位，一般没有同等实力的人轻易接不下他的一招，也因此，他非常的心高气傲，刚刚看到李言居然做到了，而他现在也确实动了爱才之心，是想把李言收入麾下培养一番。

　　不过，他心中明了，言灵城的人骨头都比较硬，说这话其实是想让李言再好好想想，如果他执迷不悟，那可就真的是不好意思了。

　　李言的反应让人震惊，他居然放下了双手，说道：“要我不反抗也可以，你必须保证言灵城百姓的安全。”

　　刘蒙奇道：“诶？我只是随便说说，没想到你还真的愿意归顺？你倒是跟我说说你是怎么想的，我保证的事情一定说到做到。”


第1233章 申赦罪之死！

　　李言说道：“现如今你们有三大造化境的强者，我们肯定是打不过你们了，而我们的人又杀了你们一个同伴，你们肯定是不会放过他的，如果你们杀掉他，能换取言灵城百姓的生命，我相信大师也会如此选择的。”

　　这一番话却是诚恳至极，再加上李言义正言辞的语气，还真没准能骗过几个人。

　　刘蒙却是哈哈一笑：“哈哈，好，你小子倒是识时务。”

　　说罢便不再理会李言，而是直接向着李白申赦罪还有风鹰的战团飞了过去。

　　然而令众人没有想到的是，李言居然在这一刻腾身而起，几个连续闪动，在眨眼之间便出现在了刘蒙的身后，右手握拳便向着刘蒙打去。

　　不过，谁都没有看到，刘蒙的眼神之中满是嘲弄，他忽然转过身，用手抓住了李言猛然轰击过来的拳头，轻蔑地说道：“我早就知道你们言灵城的人骨头都硬得很，你不要以为这话我是在夸你们，越硬的骨头就意味着你们都不能留下，等我杀掉了那个造化境强者之后，便把你们言灵城的人统统杀光，片甲不留！”

　　李言涨红了脸说道：“我会为了言灵城而死！”

　　“不过，我可以恩准你活下来，我会把你冰封在这里，让你看到所有言灵城的人死去，你这么热爱言灵城，那我就让你亲眼看到你的朋友们死去，让你亲眼看到它覆灭，你可以最后死，怎么样，我很仁慈吧。”听到李言这么说，刘蒙的眼中燃烧起愤怒的火焰。

　　紧接着，刘蒙抬起右手说道：“变成冰雕苟活吧。或者尝试用你那卑微的火焰来融化它，总之，你逃不出绝望的！”

　　看到这一幕，站在城墙之上的李心语面露焦急之色，已经准备飞出去救援李言，就在这时她却看到李言左手食指对着她稍微晃动了一下，示意他不要冲动，她虽然心头着急，却也只好打消了去营救李言的念头。

　　刘蒙右手光芒大盛，他将手抬起，指向李言，在空中的李言身体上瞬间就结了一层厚厚的冰层，他似乎无法反抗，直到整个人变成一团雕像。

　　也不知是那冰块有着神奇的力量，还是刘蒙有所控制，它也不带着李言向下摔去，而是带着李言飞向了言灵城城头上方，似乎刘蒙准备旅行他的诺言，给李言挑了一个好地方，让他亲眼看着，他们怎样杀死李白，怎样屠戮言灵城。

　　而此刻，李白的形势也并不乐观，风鹰和申赦罪二人属性相生，在风鹰的辅助下，申赦罪虽然整体实力下降了很多，招式的威力却是不减反增，如果再打下去，很可能就不能不让李心语出手了。

　　李白也只有在身合天道的情况下，才能保证不受伤，而他的天道之力在源源不断的下降，正是屋漏偏逢连夜雨，申赦罪和风鹰看到刘蒙赶来，立刻出言说道：

　　“刘兄，这人似乎实力并没有造化境后期那么强大，感觉境界上来看只是一个造化初期而已，可是他确实可以身合天道，着实奇怪，不过还好他已经被我和风鹰压制，咱们三个人肯定可以击杀掉他。”

　　刘蒙闻言虽然疑惑，造化初期的人，就能身合天道？却也知道虽然事情蹊跷，但是却是对己方有力的，他也不再多想，直接腾挪到李白的后方，准备从他背后出击，击溃他。

　　就在这时，李心语出手了。

　　申赦罪只感觉到自己的右下方似乎有一把尖尖的刀对准了他，让他感觉浑身难受，格外的不舒服，不过眼下这李白被打成这个样子，还没有其他高手出现，甚至连一个阴阳境的都没有，可见言灵城之中应该是没有什么所谓援兵的，这让他欣喜若狂，无论是失去季末生这一强大的助力，还是痛失爱马，都让他狠透了言灵城。

　　此刻终于就要拔出这一个眼中钉肉中刺，他怎能不欣喜？

　　直到刘蒙出言提醒道：“小心！这家伙有可能是个造化境的人！”时，他才如梦初醒，然后便被李心语一拳轰飞。

　　李心语并未完全适应这具身体，实力最多只能发挥出万分之一成，因此虽然她是造化境之上强者，却并没有那么强大的气场，而且还有着内敛气息的法门，因此申赦罪三人自然感知不到。

　　而此刻李心语的愤怒一击，不但蕴含着及其强大的力量，更是带着李心语的信念，拯救李言和李白，拯救言灵城的信念……

　　若是申赦罪还在巅峰状态，他不可能察觉不到李心语这一拳有多大的威胁，若是能提前察觉，他肯定会妥善防范，但是，他只有五成状态，这不但导致他的攻击远远不如从前，更是代表他的感知并没有那么强大，这是捆绑在申赦罪身上的第一条锁链，也算是李白给他加上的。

　　在申赦罪觉得此时言灵城不会再有第二个造化境强者的时候，他已经下意识的认为，只要小心眼前的这个人，其他人都无法伤害到自己，这是捆绑在申赦罪身上的第二条锁链，这是李言精准的分析局势，给对方布下的迷魂局，乃是李言的功劳。

　　而当申赦罪感受到威胁的时候，他觉得造化境以下的攻击，刘蒙他们都可以帮他挡住，而事实恰好是，李心语这愤怒一击，打出了极其恐怖的伤害，至少与造化境平齐，刘蒙和风鹰仓促之下却也只是帮他抵挡了一点，这是捆绑在申赦罪身上的第三条锁链，乃是李心语这个变数所附加在他身上的。

　　而最后，则是申赦罪自身的问题，他本身的机动性就不好，几乎全靠红色梦魇，有红色梦魇的时候，这个问题就不算什么问题，他不死不灭的特性让申赦罪没有去弥补自己速度上面的短板，反而让他去修习更多强大的武技，因为红色梦魇不死不灭的特性，才给了他这个自信。

　　而没想到的是，李白身合天道，将红色梦魇击杀，申赦罪在失去机动性的情况下，就算察觉到，也是晚了，他无论如何也躲不开李心语这愤怒一击，这是绑在申赦罪身上最后一条锁链，是他自己的短板。

　　于是，申赦罪死了……


第1234章 尘埃落定！

　　李心语虽然拥有强大的力量，但还无法掌控，因此平日里都算不得一名造化境强者，是因为她还未完全适应，发挥不稳定，那么当她发挥出应有的实力的时候，却是相当相当的恐怖的。

　　她这一拳，运用数条天道之力，直接击中申赦罪的本体，引动他的旧伤，可谓是旧病未愈，又添新伤，旧伤发作之下，直接湮灭了肉体。

　　李心语看得清楚，李言的分析全中，对方占尽人数上的优势，如果不是李白在埋伏的时候打上了申赦罪，三个全盛时期的造化境强者同时来犯，结果自然是不言而喻的。

　　而此刻，就算申赦罪发挥不出全部实力，对方依旧是人多势众，而唯一能够在短时间内减员的办法，就是击杀申赦罪。

　　他虽然整体实力下降，确是在风鹰的配合下发挥出不弱的实力，况且也只有他手上，在以有心算无心的情况之下，还真的有可能一击必杀，结果，她确实做到了。

　　风鹰和刘蒙被这突如其来的变故所震撼，一时之间都有点难以接受这个事实，不过他们到底是造化境的强者，都是一方霸主，虽然震撼，确是很快的缓过神来，风鹰最先醒悟，对方居然还有一个隐藏的如此深的人物，感知不到她是什么境界，也就是个阴阳境的样子，可是偏偏刚刚那拳势大力沉，打出了造化境的威力，不得不让他动容。

　　而刘蒙却是略显失神，申赦罪是他的朋友，更是帮过他大忙的人，虽然他心高气傲又有些心狠手辣，确是一个比较重情义的人，他为自己没能保护申赦罪而痛苦。

　　战场似乎进入一个真空期……刚刚还五光十色的言灵城上空，突然寂静的可怕。

　　“咔”……

　　一丝微微的断裂声音打破了僵局，似乎有点什么东西开始变得不一样了。

　　当刘蒙回过神来的时候，才反应过来，那竟然是！！冰块碎裂的声音！！

　　“轰！”带着浓郁的烈日气息的一拳直接击中刘蒙的背后，让他感受到撕心裂肺的痛苦的同时，更让他感受到了恐惧！

　　那是……

　　坚冰被烈日灼烧的痛苦……

　　“你的冰只是渣渣，只要我想，我随时可以焚化它……就如同你一样，脆弱无比。”

　　刘蒙挣扎着，缓缓地回过头，身后正是那个不久前被自己冻成冰块而无力反抗的……蝼蚁。

　　李言的话语落下之际，刘蒙死了。

　　感受着刘蒙体内的阴沉寒气在自己大日天经的烈火焚烧之下渐渐散去，他也同时得到了不败之躯的馈赠！

　　这场胜利，李言再次击杀掉造化境强者刘蒙，积蓄已久的不败之躯的反馈之力似乎在自己体内蠢蠢欲动，澎湃的烈日光芒将李言笼罩期中。

　　而当李言周围耀眼的光芒散去之后，他也正是突破了阴阳境的二重天，实力大增。

　　原来，在李言第一次碰撞刘蒙的坚冰的时候，就发现这在其他人眼中可能无坚不摧的至阴之冰，却是最为他所修习的大日天经所克制。

　　也正是因为此，他心思电转，利用刘蒙的心高气傲，不把他放在眼里，从而布下了这样一个局。

　　而他并没有驱动太阳真火来驱散附着在体内的寒气，而是将计就计，在刘蒙认为自己已经被他控制毫无反抗之力的时候，杀死了他。

　　说实话，刘蒙这个人的实力是比季末生要强大的，但是在李言的眼里，他甚至比季末生还要脆弱的多，毕竟在他大日天经所引发的太阳真火面前，任何的冰都是脆弱无比的。

　　如果不是李言利用刘蒙的自傲布下这个局，可能局面会比现在糟糕的多，毕竟两大造化境强者状态都比较完好，而言灵城这边李白却已经被消耗的很严重了，如实在李心语不出手的情况下，鹿死谁手还未可知。

　　不过现在，局面就很明朗了，而风鹰面沉如水，却是二话不说，直接化为一阵风，闪电般地逃离了战场，没了造化境强者带队，赦罪神宫的大军自然被全歼，李言也没有让人去追杀风鹰，因为赦罪神宫已经倒了，就他一个人是翻不起风浪的。

　　言灵城一战之后，申赦罪命丧言灵城外，而由他刚刚建立起来的赦罪神宫因为群龙无首也不攻自破。

　　而当日那一场大战，犹如一个神话在赦罪疆域广为流传，一些茶楼的说书人也纷纷多了新的话本。

　　“申赦罪领着手下两员大将前往言灵城，却说那小小言灵城，弹丸之地，竟然有几位深藏不露的高手，似乎一个是阴阳境，一个是造化境，仅仅是这两人，便和申赦罪等三位造化境的强手一同周旋。”

　　“一个阴阳境一个造化境能打赢三个造化境的强手？我不服，肯定是这老头胡编乱造的！”一个布衫男人吵吵嚷嚷很是不服。

　　说书人也只是微微一笑：“老朽本就是讲一些江湖传闻，假作真时真亦假，是是非非哪有什么定论呢？”

　　“然后呢？快将快讲，他脑子有问题，理他作甚！”

　　“就是就是，接下来呢！”

　　说书的老头捋捋胡子，继续说道：“最后一场大战，打的那是天昏地暗，日月无光，最后的结果，就是那赦罪神宫的三位造化境强者，申赦罪当场被击杀，手下两员大将，一死一伤，不知所踪。”

　　“太夸张了吧！那赦罪神宫不是强势的很嘛，就这样没了？”

　　“申赦罪一死，赦罪神宫群龙无首，而那言灵城乘胜追击，那原本依附赦罪神宫的势力一一屈服在了言灵城主的大棒加甜枣之下，可以说言灵城一战之后，几乎奠定了……”

　　在嘈杂的声音之中，有三个身影走出了茶楼，正是李言、李白还有李心语三人。

　　他们此次就是要去收服赦罪神宫在赦罪城的最后一点抵抗势力，路过这个小城喝杯茶歇歇脚，结果却听到了有关自己的故事。

　　“这种感觉还是蛮奇特的呢，嘿嘿。”李白傻笑道。

　　李言则表现的一副风淡云轻无所得样子说道：“还嘿嘿，你怎么越来越猥琐了，这不是你。”


第1235章 反悔！

　　“好啊你，竟然敢说我猥琐！”

　　三人嬉笑着走远，确实如那个茶楼的说书人所述，自从那言灵城外的一战之后，赦罪神宫随着申赦罪的死也就不复存在了。

　　而原本那些归顺依附赦罪神宫的势力，大部分要么是被李言出兵收服，要么然是自己过来抱言灵城的大腿，现在只有赦罪城还有最后一点赦罪神宫的势力。

　　等他们除掉了赦罪神宫的余党之后，李言答应洛灵的事情，也就全部做到了，而现在要等待的，就是天罚州的战事平定之后，洛灵许诺给李言的好处了。

　　……

　　数月之后，天罚宫在沉沦之海强者的帮助下，逼退了天魔宗，稳定了天罚州的战局。

　　“李言，是天罚宫小公主的书信。”

　　李心语拿着一封信，走进李言的房间，而此时此刻李言盘腿坐在床上阅读着脑海中的大日天经。

　　听到李心语的声音，李言便从入定中清醒过来，睁开双眼吐出一口浊气，感觉自己的功力似乎又有所精进。

　　看着站在自己面前，身穿湖蓝色长裙、腰肢纤细、黑色的长发承托下皮肤越发显得白皙、星眸似水的李心语，李言忍不住说道：“姐姐今天真好看。”

　　李心语小脸一红，有些嗔怪地说道：“说什么呢，就你嘴甜。”

　　说完便把手中的书信塞到李言怀中，有些害羞的走了出去，李言打开书信，果然是洛灵小公主的字迹。

　　现如今，在沉沦之海强者的帮助下，天罚州总算击退了天魔宗。现在战局已经稳定，而洛灵此番邀请他前去天罚宫便是天罚宫宫主要见他。

　　“天罚宫宫主……”李言在心中默念道：“该不会是想反悔吧！”

　　看来自己还真的是要去一趟天罚宫，万一这个老狐狸要是反悔了，自己可就亏大了，所以所无论如何，自己此次前去天罚宫，一定不能妥协。

　　事不宜迟，李言带着李白、李心语二人，第二天就向着天罚宫出发了。

　　一路上，李言一直在思索着，若是天罚宫反悔，自己怎么才能拿到那几片疆域呢。

　　天罚州，天罚宫。

　　李言再次来到了这里，但是跟上次，已经不是同样的心境，上次自己心急如焚，而言灵城也危在旦夕，而今，一切都过去了，天罚州的战乱也暂时平定了。

　　而天罚宫的形势也大不相同，之前是一番紧张戒备的姿态，现如今依然恢复之前那种一统天罚州的姿态了。

　　而之前他们前来天罚宫被阻挡在门外，还是洛灵小公主偶然遇到他们将他们迎接到宫中，现在他们刚刚抵达天罚宫的地盘就有专人备马车将他们迎接到了宫中。

　　“看来，天罚宫已经完全解决了内忧外患，你帮了他们现在可是客气的不行。”李白笑着对李言说道。

　　李言则沉思了一会，然后摇了摇头，说道：“不然，我觉得这次天罚宫不一定会履行他们的诺言。”

　　“怎么会这样？不可能吧，之前洛灵小公主说的好好的，应该不会反悔吧？”李心语不解地说道。

　　“要反悔的自然不是洛灵，而是她的父亲，天罚宫能在天罚州立得住脚，收服各种不服的势力，也不是什么善男信女，尤其是天罚宫宫主，出了名的老狐狸。”

　　“那……那怎么办啊，我们岂不是给别人白白做事了。”李心语显然没想到，天罚宫还有可能反悔，显得略有些沮丧。

　　李言从马车的小窗户中看着车窗外的街道：“等到了天罚宫，见了洛灵再说吧，看看情况，也不一定。”

　　就这样本来应该是一趟愉快的旅行，到达天罚宫之后却让人心中七上八下的不是滋味。

　　尤其是李心语的心中还是无法接受，天罚宫想要反悔这样的情况，经过上次的一行，她和小公主洛灵互称姐妹，而且天罚宫也提供给了言灵城很多有用的情报，所以说天罚宫在李心语的印象中还是非常好的。

　　终于，三个人踏入了天罚宫的大殿之中，小公主洛灵站在门口迎接他们进入殿中，看殿中的陈设，似乎天罚宫是设宴来款待他们。

　　大殿之上，端坐着一名极有威严的男子，黑发长髯，面目有七分和洛灵的相似之处，身穿锦服华冠，看样子，应该就是天罚宫的主人，洛灵小公主的父亲，天罚宫宫主了。

　　“来来来，各位就是从言灵城而来的英雄豪杰吧，请入座。”天罚宫宫主笑着招呼李言等人入座。

　　而洛灵小公主则走到了天罚宫宫主右手处坐好，李言等人则被安排的一次在天罚宫宫主左边入座。

　　面前的桌上有甘甜的美酒、还有各式美味珍馐，但是不管是李言等人还是天罚宫宫主的注意力都没有放在面前的桌子上。

　　“言灵城真是豪杰辈出啊，居然就这样剿灭了赦罪神宫，平定天罚州的战乱，你们可以说是功不可没啊。”

　　李言拱手示意承让，然后开口说道：“这件事宫主主要还是得感谢洛灵公主，当真巾帼不让须眉，不仅一个人留守天罚宫，还能说动我，借用言灵城的能力去剿灭天罚宫起火的后院，可当时足智多谋。”

　　“哈哈，不愧是我天罚宫的公主啊，来父亲敬你一杯。”天罚宫宫主听闻李言的说辞之后，举杯像洛灵小公主敬了一杯酒。

　　洛灵则是神色有些异常，对着天罚宫宫主说道：“父亲，当初，我承诺……”

　　还没等洛灵小公主说完，天罚宫宫主就一挥手阻止了洛灵小公主将要接下去的话，而是转头对着李言等人继续说道。

　　“你就是李言吧，可以说是年轻有为，怎么样，有没有意愿来我天罚宫任职啊，凭你的才干，可以说将来是前途无忧啊。”

　　听到了天罚宫宫主所说的，李言心中一沉，看样子，天罚宫宫主似乎真的是不想给出当时的承诺，而且还有意招揽自己进入到天罚宫中任职，果真是只老狐狸。

　　若是说当初洛灵小公主是没有经过天罚宫宫主同意就乱给他们开好处的话，李言是不信的。


第1236章 海族强者！

　　天罚宫宫主一定是默许了洛灵的提议，所以才会如此。

　　当初战事紧急，天罚宫一边要抵御天魔宗的攻击，一边还得镇压天罚州的内乱，可以说是自顾不暇，而当时有言灵城这样的势力出现可以帮助天罚宫辗压赦罪神宫可以说他们是求之不得的。

　　只不过是现在战乱平定之后天罚宫宫主想要反悔罢了，而看洛灵小公主的样子，显然是不知道天罚宫宫主会反悔，这一点李言还是比较欣慰的，这个朋友并没有白交。

　　“这样不好吧。”听闻天罚宫宫主确实有反悔之意，李白开口说道。

　　天罚宫宫主把原本放在李言身上的目光异向了李白，迟疑了片刻然后说道：“这位仁兄怎么有些面熟？”

　　李白收起平时跟李言嬉皮笑脸的样子，向天罚宫宫主一拱手：“在下李白，号青莲居士。”

　　“原来是青莲居士，早闻大名。”天罚宫宫主一边说笑着一边在脑海中飞快的思索着。

　　这李白来头不下，是太虚天的人，那太虚天的人怎么会在言灵城呢，天罚宫宫主感到十分的疑惑不解，“冒昧问一句，阁下和太虚天可是有什么关联。”

　　李白微微一笑：“我和李言，都是太虚天的嫡系族人。”

　　“这样啊……”天罚宫宫主的瞳孔略微有些许收缩，紧接着转向洛灵小公主说道：“之前你和言灵城的协议是？”

　　洛灵小公主一看事情有了转机，赶忙说道：“当初我和李言的协议是将天将天罚州内包括赦罪疆域在内的三大疆域交给了李言，而他帮助我们剿灭赦罪神宫。”

　　“好，那就这么办，既然你们是太虚天的人，那我还想让各位来天罚宫任职是我失礼了。”

　　“无妨无妨。”

　　谈话之后，席上的一切又变得和谐无比，该吃吃该笑笑，可以说李言他们这一趟是不虚此行。

　　最终，在得到了天罚宫宫主亲自签字的手书之后，李言等人跟洛灵小公主在天罚宫门口告别，而就在李言等人准备踏出天罚宫的大门之时，却被一个人所拦了下来。

　　看样子，这个人应该就是被天罚宫从沉沦之海请来的海族强者，因为海族和人族的外貌上还是有很大的差异的。

　　而现在出现在天罚宫的海族，也就只有被天罚宫请来对付天魔宗的了，只是李言不明白的是，这个海族强者怎么会找上自己。

　　这名海族强者力量强大，光是站在那里，便给人一种高深莫测的感觉，而且海族的人身上都会给人一种大海的气息感，他将李言拦住后对他说：

　　“如果我没有看错的话，你应该就是赦罪疆域言灵城的李言吧。”

　　李言点了点头，不知这人是什么意思，不过想来应该不会是麻烦，便停住了脚步，等候下文。

　　那位魁梧的海族强者对他拱了拱手，说道：“我等此番前来，受我海族的一位皇子皇无双所托，让我等给赦罪疆域言灵城的李言带个信儿，应该就是阁下了吧。”

　　李言说道：“不错，我就是你们要找的那个李言，皇无双是我的朋友，他说了什么？请讲。”

　　那位海族强者便请李言“借一步说话。”。

　　李言便陪同他走出众人的视线，海族强者这才慢慢说出了事情的原委。

　　原来，皇无双所在的海族所居住的沉沦之海之中，有一处海藏空间，里面保存着千万年来海族前辈们留下的传承宝藏，而海藏空间每百年开启一次，恰好两个月后就是开启海藏空间的时刻。

　　当海藏空间开启的时候，每一个拥有海族皇族血脉的人都可以进入其中，找寻历代海族前辈留下的宝藏，海藏空间存在的意义，便是锻炼这些海族的新生力量，海族的前辈们不想直接把宝物传承下来，避免海族的后代都是温室中的花朵，经不起风雨。

　　因此，海藏空间之内，多是海族前辈设置的机关关卡，还有很多凶猛的奇珍异兽，危机四伏，每一件宝物的取得都代表着实力、运气还有缘分。

　　每一个拥有皇族血脉的人在获得进入海藏空间资格的同时，可以选择一名帮手，一同进入海藏空间，皇无双第一个便想到了李言。

　　正好此次天罚州大乱，天罚宫派人求助于沉沦之海的海族，皇无双便托付这名领头人，让他把话带给天罚宫言灵城的李言，希望李言与他一同进入海藏空间，帮助他一同作战。

　　李言听到这个消息，心中思索了一下，皇无双的请求，不管是什么，他是一定会帮忙的，更何况他对这个海族的海藏空间也很感兴趣，他也想一探究竟。

　　不过，他还是想问问清楚，既然决定了要去走这一遭，那么很多事情还是知己知彼才能百战不殆。

　　就李言所知，皇无双所在的海族并非只有他一个皇子，也就是说，海族内部很有可能是存在竞争的，所谓九龙夺嫡，同样是皇子，那么很有可能就是互不相让的，刚刚这名海族强者把自己单独叫出来说话，明着是规避掉天罚宫的人听道海族的秘密，暗地之中估计前来的海族强者并不是全都向着皇无双的。

　　既然皇无双敢让他给自己带话，至少证明皇无双是相信他的，那么他应该是不会告诉自己错误的信息的。

　　李言对着面前这位魁梧的海族强者拱了拱手，先是谢过了他帮皇无双给自己带话，然后问道：“不知您可否告诉我，进入海藏空间的皇族大概都是一些什么人？什么实力？”

　　海族强者深深地看了李言一眼，赞许的点了下头，心中想到八皇子慧眼识人，所挑选的这个年轻人确实头脑清晰，实力也不错。

　　“进入海藏空间的，都是海族年青一代的皇子，如果加上皇无双，就是八人，一共八位皇子加上他们邀请的帮手，便是十六人，而这海藏空间的进入也是有境界要求的，那边是阴阳境，海族前辈们认为，低于阴阳境的人，实力还太过弱小，不适合进入海藏空间当中历练，而如果达到造化境以上，那么进入海藏空间夺宝未免相对容易一些，并不公平。”


第1237章 皇无双的邀请！

　　李言听了海族强者的一番话，眼睛眯了起来，陷入了沉思之中，说道：“那这么说来，八位皇子都是阴阳境？有没有可能有的皇子已经突破了阴阳境，达到了造化境的实力？那这样对他而言岂不是很不公平？”

　　李言这样一问，其实是意有所指，他在试探海族皇子们的实力，毕竟每个人出生的时间不同，每个人都修炼速度，奇遇都各不相同，怎么可能每个人的修为都刚刚好达到阴阳境？而海藏空间是每百年开启一次，难道在这期间的皇族都不突破了吗？似乎也说不过去吧。

　　海族强者似乎感受到了李言话中有话，因此他意味深长地说道：“如果在海葬空间未开启之时，有皇族突破到阴阳境以上，那自然证明他实力足够强大，海族皇室不会额外补偿他什么，每个人的成长都是自己做主，究竟能强大到什么程度，只是看个人而已。”

　　“海藏空间存在的意义便是帮助这些海族皇族得到历练的同时，将海族先人的宝物传承下去，不过，也不排除可以减缓修为修炼速度的先例，例如现在的大皇子皇太极，他已经停留在阴阳境顶峰状态五年，便是不惜这五年的时间，也要进入海藏空间之中拼一拼，如果你这样选择，也没人会说什么。”

　　此言一尽，这位海族强者便不再给李言再次发问的机会，而是勉励了一下李言，让他和皇无双进入海藏空间的时候多加小心，然后便转身离去。

　　不过他在临走之前，还是笑着说了一句话：“宝物再好，拿在死人手里也是没用的。”

　　没错，他说的已经够多了。

　　李言微微一笑，整理着自己的思路，海族强者最后一段话格外重要，是的，没有人会压抑太久自己的修为境界，故意不突破，短时间内还好，长此以往下去，会对修炼有着巨大的伤害，甚至很有可能一辈子便停留在那里，更何况修炼便如逆水行舟，不进则退，那位海族大皇子皇太极停在阴阳境巅峰五年不去突破已经是比较危险了。

　　不过海族皇族肯定不傻，他一定会利用这五年巩固自己的修为，无论是对境界的理解，对阴阳之力的淬炼，还是对武技的掌握，肯定都是相当的纯熟，这个皇太极肯定是个人物。

　　而假如有海族皇族在五十年的时候便修炼到阴阳境，他们肯定不会压抑自己的修为五十年之久，那样即便去海藏空间之中拿到天大的宝物也没有任何意义，因此，唯有刚刚好赶上这海藏空间的开启的皇族才会进去，而境界又锁定在阴阳境，那么自己可以说是皇无双极大的助力，造化境在他手中死掉的又不止一个两个了。

　　海族强者最后一句话则让李言陷入了深思，难道海族先人为了锻炼海族后人，竟然给海藏空间之中设下了足以没命的机关或是仙兽凶兽吗？

　　不管事实是怎样的，李言还是决定多加小心，量力而行，以他和皇无双的实力，只要判断正确，应该是没有什么太大的问题的。

　　想到这里，他便安心许多，这名海族强者带来的信息可真是有用，不过眼下还有两个月，海藏空间才会开启，经过这次天罚州的内乱，李言连续击杀两名造化境的强者，修为大进之外，还留下了一些暗伤，他决定修整一段时间再去沉沦之海找皇无双，于是也不再多想，便带上李白等人，起身往言灵城的方向飞去。

　　日子就这样一天天过去，灾难总算是过去的情况下，言灵城非常太平，每个人见到李言和李白、李心语都会笑着对他们说着感谢的话。

　　而李言也在努力的适应着阴阳境二重的境界，击杀掉刘蒙以后，他明显感觉到对阴阳之力的掌控更为纯熟，以前他还需要时间才能引动太阳真火，现在却是有点信手拈来的感觉。

　　不过这次要去的是沉沦之海的海底，是没有阳光照射的地方，大日天经恐怕会收到限制，引发太阳真火肯定也颇为费力，而且有可能收效甚微，因此李言更多的时间还是放在钻研万法集录之上，努力在其中找一些生活在水中生物的战斗技巧。

　　就这样休整了一个月的时间，李言不仅把之前接连不断的战斗中受的暗伤养好，更是在钻研万法集录之中颇有成效，让他对沉沦之海一行更多了自信。

　　这一日，李言同李白和李心语还有蓝韵珍等人告别，他让他们坐镇言灵城，此番去沉沦之海，毕竟只能有一人被皇无双带入海藏空间，所以去多了人也没有用，反而是跑了一个风鹰，不知他会不会丧心病狂的反扑言灵城，因此李心语虽然担心李言，想要跟他一起去，却还是被李言劝阻，让她和李白一起坐镇言灵城，以防万一。

　　虽然李白很不乐意李言扔下他一个人跑掉，但是李心语还在言灵城，李言又不可能一个人找到魂族宝库，跟着李心语也是一样的，所以也没执意。

　　一切交代妥当之后，李言便启程，同一直住在天罚宫的给他带过口信的那位海族强者一同踏上前往沉沦之海的道路。

　　沉沦之海并不算远，却也不近，李言和海族强者一路马不停蹄，终于在十五天之后到达沉沦之海。

　　海边，那位海族强者说道：“李言小友，不知你能闭息多久？”

　　他这么问倒也不是什么稀奇的事情，虽然修道之人对于空气的依赖程度并不是很深，尤其是修为越高的人，他们越是不受这个束缚，不过，那是暂时的情况下。

　　比如一个阴阳境的高手，他或许可以三天生活在水中，不去呼吸，但是这次李言的目标是前往海藏空间，而不是暂时在水中路过，所以要么李言有一些可以在水下呼吸的法宝，要么就只能到了海族见到皇无双之后，他们再想办法。

　　“我没问题的，皇无双给我吸收过一滴他的精血，您尽管在前面带路便可。”李言说道，既然这人是皇无双所信任之人，那么告诉他这点也没什么。


第1238章 莫测深海！

　　听了这话，那位海族强者也不再多言，而是先行入水，在前头带路，不过他心中却还是有一些波澜的，海族之血虽然不是什么名贵的宝物，其价值却是不用多说。

　　而皇无双的精血，可医治海中生物的伤情，它也可赋予其他种族在水下自由生存的能力，珍贵程度溢于言表，皇无双既然很早之前便给了他一滴血，足以证明他们之间的交情不凡。

　　再次进入大海，感受着这股咸腥气息，李言不禁想到了他与皇无双第一次见面的时候，那个时候，皇无双还很稚嫩，却喊话给自己，让自己救了他，时间匆匆过去，自己已经很久没有见过皇无双了，也不知道他在这沉沦之海生活的怎么样。

　　海中的各种各样的生物渐渐吸引了李言的注意力，虽然他也不止一次深入海中，但是毫无例外，每一次他都会为大海的神奇所惊叹到。

　　刚刚在李言身边游过一群橙黄色燕尾的鱼，这群鱼的数量非常多，集体出动好似一阵龙卷风一般刮过李言的身边，也不知道是什么原因，他们竟然丝毫不惧怕李言，而是亲昵的游过李言的身边。

　　据那位海族强者所言，这应该是李言吸收过一滴海族皇族之血的关系，海族作为大海之子，对于海中生物有着莫名的亲和力，而海族皇族则更是如此，一般而言实力强大的海族皇族的气息甚至可以引导海洋中的生物进化，使它们有了吸收天地灵气的能力，也变得可以修行。

　　因此，一般的海洋生物面对海族的反应都非常亲和。

　　刚说到这里，李言和那位海族强者便遇到一只大白鲨，李言刚刚生出防备之心，却没想到这只强大的海中猎手居然围绕着李言打起滚儿来，最后竟然还把肚皮露出在李言的面前，让他给自己挠挠肚皮，温顺的简直像一只小猫咪。

　　李言也不禁被这只原本凶猛的鲨鱼所逗乐了，轻轻地抚摸了一下它的肚皮，这只鲨鱼便快乐的游走了。

　　这番奇遇正是印证了前面海族强者所说的话，不过李言却是敏锐的察觉到了海族强者所用的词语乃是“一般的海洋生物”于是他提出了自己的疑惑。

　　“海族是海洋之子，海洋的宠儿，难道还有对于海族之人反感的海洋生物？”

　　海族强者微微皱眉，然后说道：“小友真是心思敏捷，一下子便抓住了我话语中的不同之处，没错，海族虽然贵为海洋之子，受到大部分海洋生物的爱戴，海族这么多年也坚定的爱护海洋，保护海洋环境，但是，总有一些强大的生物例外。”

　　“哦？”李言奇道：“居然还有这样的生物？还请前辈指教。”

　　海族强者的目光看向深海，似乎陷入了某种回忆：

　　“沉沦之海面积巨大，乃是天罚州的数倍，其中孕育了无数无数的生命，还有无数的奇珍异兽，怎么可能所有的生物都对海族亲和。”

　　“在海洋之中不买海族的账的生物，几乎都是一些强大而凶恶的凶兽，据我所知，在沉沦之海的西边，有一处海沟，那道海沟名为噩梦深渊，深不见底，那里面居住着一只十万年修为的庞大章鱼，据说触手已经可以幻化出千个以上。”

　　“在沉沦之海的南部地区，有一片熔岩地带，那里时不时地便会喷出来自地心的岩浆，因此那里的生物极少，不过，在那里生存的生物却多是一些有特点的生物，比如一条由海蛇进化而来的恶龙，便是由于那里的特殊环境，进化而来。”

　　“而在沉沦之海的极北之地，居住着一只深海魔鲸，据海族的记载，它似乎已经有百万年的修为，身躯极其庞大，几乎已经化身为一块陆地，它几乎每天都在沉睡，每五百年醒来进食一次，每次进食都要将沉沦之海极北之地的海水和生物吞进去百分之一才算罢休，这样的凶兽，你觉得它可能臣服于海族吗。”

　　“沉沦之海之大，就算海族也无法准确的说出，这样的生物有很多，我就不一一列举给你了，至少你在我们海族的栖息之地，是肯定会平安无事的，不用担心遭遇这些凶兽。”

　　“怪不得人们都说深海莫测，看来海下的世界和地上的世界一样，都是千奇百怪。”李言感叹了一声，然后若有所思的点了点头，问道：“前辈，既然如此，海族的力量何等强大，就算是那什么十万年修为的大章鱼，或者是那条恶龙，甚至是百万年的深海魔鲸，只要海族集合力量，一定可以杀掉他们，为何海族会放任它们成长呢？”

　　海族强者说道：“先皇有言，海族自诩为海洋之子，而不是海洋的皇帝，自第一代海族皇族立足沉沦之海起，海族存在的目的，就是保护海洋，刚刚说的那些生物虽然不亲和海族，但是它们也是海洋孕育而生的，除非它们严重影响海洋环境，或是主动上门挑衅海族，否则，海族是不会主动猎杀它们的。”

　　李言暗暗地点了点头，这海族虽然内部皇子们是有竞争的迹象，却是整体齐心，遵守海族先人定下的规矩，大海无量，海族唯有这样才是长久之计。

　　“既然说到这里，我便给你讲一个故事吧。”这位海族强者与李言交谈甚欢，而且他很欣赏李言，想起那件事情，不由得要讲给李言听。

　　这等好事李言自然是不会拒绝，他对这些海洋中的事情非常的向往和好奇，于是连连点头道：“前辈请讲。”

　　“那还是我爷爷刚刚出生的时候吧，那个时候我的太爷爷担任海族皇族的护卫，作为当时海族最强大的战士之一，他有幸加入海皇亲卫队之中，当时海族的皇帝也是强大并且好胜，东海之渊有一只深海毒蛛，当时东海那里产有大量的深海珊瑚，乃是炼药的神物，因此海族之人有不少都去东海采集深海珊瑚。”


第1239章 重逢皇无双！

　　“那只毒蛛不知道是从哪里过来的，也不知从什么时候开始便盘踞在东海之渊，专门啃食深海珊瑚，而东海之渊所产珊瑚，更是比其他地方的好，数量又多，因此不少海族之人都去那里采集珊瑚，从而惨遭毒手，一开始大家不知道是什么原因，后来有一位海族高手自愿护卫一群海族之民前去采珊瑚，并且调查。”

　　“而当时去了二十多个人，只有他一个重伤而归，并且身中剧毒，道出了事情的原委以后，海族皇帝震怒，亲率护卫队前去绞杀这只毒蛛。”

　　“据说这只深海毒蛛非常狡猾，实力也是异常强大，不过海族之皇何等强大？若不是因为它的狡诈和难缠的剧毒，也定然不是海族之皇的对手，我爷爷后来给我讲，当时战到最后，就连他们这些海族亲卫队根本都无法插手，海族之皇命令他们站的远远地，唯有海皇亲卫队的队长，世代护卫海皇一脉的当代守护者才可以帮助到海皇。”

　　“据说那毒蛛打到最后，十六只蛛腿被砍了八只，而海皇也被它的剧毒入侵体内，被迫收缩一部分功力用来压制毒素，就这样，它还是凭借自己的狡诈，将腹部的毒囊割破逃跑，大量毒素散于海水之中，海皇为了挽救全部的海皇亲卫队和当时周边的海洋生物，只得放任它逃走，抽出全部力量来防止毒素的扩散。”

　　李言听后不免咋舌，想不到深海之中的魔物的凶狠竟然丝毫不逊色于陆地上。

　　不过，他还真是很想见识一下这大海之中敢不给海族面子的那些凶兽，它们肯定都非常的强大，等自己有朝一日变得更加强大，说不定要去会一会他们。

　　甩了甩头，李言将脑海中的想法先压在心底，刚刚听这位海族前辈叙说这些海洋之中的秘辛，不由得让他心头澎湃，战意昂扬。

　　不过，眼下最要紧的事，便是如何帮助皇无双在海藏空间之中取得宝物才是重中之重。

　　而后，海族强者和李言在交谈之中，逐渐来到了沉沦之海海底，海族的所在地。

　　李言好奇的看着这一座座宫殿，如果不是亲眼见到，谁能想到在这万丈之下的海底，竟然有着如此奇幻瑰丽的宫殿，细细查看过去，每一座宫殿都是用水晶与珊瑚建筑而成，大概也只有海族皇族可以有这个财力。

　　而海族的普通族人，都居住在这些宫殿群的四周，庞大无比的居住地将全部宫殿包围起来，听海族强者所言，海族全部成员加在一起有数以千万计，确实是实力强大，海洋之子的称呼确实不凡。

　　来不及参观海族的普通建筑，李言便被海族强者带到了其中一座海族宫殿之内。

　　海族强者对守门的卫士说道：“麻烦帮我跟八皇子说一声，他要找的人我已经带到了，就在门外。”

　　守卫对着这位海族强者拱了拱手，转身进门去了。

　　不一会儿，宫殿之内传出剧烈的脚步声，人未到确是声先至：“李言大哥，李言大哥！”

　　虽然这声音已经不似最开始那般稚嫩，不过李言还是第一时间听了出来，不是皇无双还能是谁？

　　门开了，皇无双激动的从里面跑了出来，握住李言的手：“李言大哥！我就知道你肯定会来的！你肯定是会帮助我的！对不对！”

　　李言笑着对他说道：“你的请求，我怎么可能会不帮你呢？让我看看，恩，长高了不少，不知道修为可是还有长进？我听说要进入你们海族的海藏空间，至少也要是阴阳境才可以，你的修为已经到达阴阳境了吗？”

　　皇无双笑着挠了挠头：“马马虎虎，有点小奇遇而已啦，嘿嘿，我也是上个月才突破阴阳境，肯定不如言哥你厉害啦。”

　　李言嘴上虽然不说，心中却是泛起波澜，这海族确实底蕴深厚，皇无双的修为如此突飞猛进，肯定与海族的帮助脱不了干系，不过，李言却不是嫉妒的人，他看到朋友实力大进，也是打心眼儿里高兴。

　　“泉叔！”正在李言陷入沉思之际，皇无双的一声大喊将他从思绪之中拉了出来，只见皇无双双手抱拳，向着带领自己前来的那位海族强者说道：“多谢泉叔。”

　　“李言大哥，我来给你介绍一下，这位是泉叔，我来到沉沦之海后就对我非常照顾，非常关心我。泉叔，这是李言，当初救了我，后来便成为我的好朋友。”皇无双说道。

　　李言双手抱拳道：“泉前辈。”

　　泉叔却是将手一挥：“不必多礼啦，我与这位小友一路上交谈甚欢，老夫很久没有这么开心了，这一点还要谢谢你才是啊，无双。”

　　“泉叔这是哪里话。”皇无双笑道。

　　“一路走来，我非常欣赏李言小友，此次海藏空间之行，有他这个可靠的朋友在你身边帮助你，我也就放心了，他就住在你这里吧，多跟他将一些情况，我先走了。”泉叔说道。

　　待泉叔走后，皇无双兴奋的拉着李言走入他的寝宫之中，李言说道：“无双，泉叔这个人不错，一点没有长辈的架子，我看得出他是真的关系你。”

　　皇无双闻言道：“是的，李言大哥你可以放心泉叔，若是出于什么目的，泉叔完全可以去归附任何一个皇子，可以说都比我有发展空间，但他却是没有，足以证明他对我的爱护。”

　　李言点头道：“恩，没事，你的眼光我绝对放心。好了不说了，跟我说说海藏空间和你的七个哥哥的事情吧。”

　　说道正经事，皇无双便认真起来，全无当初被李言救起的那个少年的稚嫩，成熟了不少，让李言不禁感叹。

　　“李言大哥，泉叔已经大概跟你说了海藏空间的事吧，因为进入海藏空间，必须要阴阳境的境界，既不能少，也不能多，而皇族之中，也就是皇子会进入海藏空间，而每百年之际，符合条件的皇子便可带一名帮手进入其中进行探索，以历练为主要目的。”


第1240章 海族皇子！

　　“这些泉前辈都已经告诉我了，我现在最关心的问题就是，你的七个兄弟跟你是什么关系？他们互相之间又是什么关系？”李言问道。

　　皇无双沉思了一下说道：“大哥皇太极实力最强，是这几位皇子之中的天才，他已经跻身阴阳境巅峰五年之久，据说是为了海藏空间之中的一个特殊的宝物，因此才压制修为，放缓修炼速度，前段时间还传出消息，大哥他为了避嫌，决定独自一人进入海藏空间历练，不带帮手。”

　　皇无双这话一出，不禁让李言陷入了沉思，早在天罚州，他就听泉前辈提过这个大皇子皇太极，当时给李言的印象深刻，乃至于修炼的时候都不时想到这个为了进入海藏空间而减缓自己修炼速度的男人。

　　今日看来，这个人图谋的一定是海藏空间之中某个特定的宝物，对他而言肯定极为重要，不然以皇无双对他的描述，五年的时间足够他修炼到更高的境界，而不是盲目的追求海藏空间之中的宝物。

　　而他现在还决定一个人进入海藏空间，足见其信心十足，实力强大，李言之前还想过要挑战一下这位皇太极，不过这次他乃是帮助皇无双而来，不是自己一个人，他还是要把朋友放在第一位的。

　　如果因为他李言自己，导致皇无双这次海藏空间之行有什么意外的话，李言是绝对不会放过自己的，所以深思熟虑之下，他还是打消了这个念头，决定稳妥一点，能不和这个皇太极碰撞，便不理他。

　　皇无双继续说道：“大哥隐藏很深，平日里闭门修炼，我跟他来往甚少，不知道他究竟是怎么想的，不过他以他的实力应该不会背地里下狠手，我想这一次海藏空间之行，大哥并不是阻挡我们的人。”

　　李言点点头，示意皇无双继续说下去“如果说我们八个皇子之间的关系的话，当然不会是怎么和谐的，除了大哥高深莫测，而且实力高强，二哥淡泊名利之外，剩下的五位皇子，每一个都是有野心的，他们都想当上海族之皇。”

　　李言微微一笑道：“那么你呢？你想不想当上海族之皇？”

　　皇无双耸了耸肩：“我本就不属于沉沦之海，只是身怀海族皇血，才会被沉沦之海的皇族接纳，虽说海皇大人给了我一个沉沦之海八皇子的名头，但我对这里始终没什么归属感，所以当不当海族之皇，对于我而言不重要！”

　　“言灵城才是我的家，我想要变得更强，然后和李言大哥你一起，保护好言灵城。”皇无双看着李言，说道。

　　后面这番话却是越说越坚毅，李言也不禁动容，轻轻地拍了拍皇无双的肩膀。

　　“二哥皇清风非常随性，自己想什么便做什么，玩世不恭，不过实力却也是相当不错，虽然比不上大哥，确是我们众人之中实力第三高的，我想，他也不会背地里阴我们。”

　　李言注意到皇无双说道排行老二的皇清风竟然是实力第三高，他说道：“实力第二强是谁？”

　　皇无双说道：“实力第二的乃是四皇子皇无天，人如其名，他非常嚣张跋扈，无法无天，若不是还有大哥压着他，说不定他会做出什么事情来，这个人不仅实力高强，而且野心很大，似乎他经常排挤我们这些人，除了大哥二哥他撩不动之外，几乎每个人都受到过他的打压。”

　　“太过高调的人是成不了事的，这点你不用担心，实力再强，没有脑子也不过只是别人手中的一把刀，不构成威胁。”李言轻声说道。

　　毕竟，真正野心磅礴而有威胁的人，都是深藏不漏的，在李言看来，老大皇太极如此低调，倒是应该提防一下。

　　“恩，我也这么想，不过四哥他没这么简单，表面看上去他似乎嚣张跋扈，仗着自己的实力为所欲为，不过，他除了大哥二哥之外，也没有动过我，可能他认为我也和二哥一样，没有野心？总之，他不是性格上的跋扈，我总有一种感觉，他不但有脑子，而且很有脑子。”皇无双说出了自己的分析。

　　对于皇无双的分析，李言还是认真的听，毕竟他不在此中，肯定没有当事人看的清晰，思考了片刻，他便示意皇无双继续说。

　　“三哥皇飞鸿实力不错，他和六哥皇星交好，如果没有意外，我估计此次他们一定是四个人联手，加上三哥和六哥带的人的话。”

　　“而五哥皇千水和七哥皇素钰交好，在我看到倒像是被迫的，因为大哥和二哥都是独行侠，没有拉帮结派的习惯，而且实力不凡，四哥又是把他们所有人踩在脚下，三哥又素来和六哥交好，是从小时候便开始的，后来又一起修练武功，可谓算得上是至交了，在这样的情况下，五哥也只能和七哥走在一起了。”

　　听完皇无双的叙述，局面在李言的头脑之中莫名的清晰起来，如此看来，关于皇位的竞争是毋庸置疑的，不过好消息是似乎并不是所有皇子都打算竞争这个皇位，少一个敌人，没准就是多一个朋友也说不定呢。

　　李言整理了一下思绪，问道：“这么说你的实力是在所有人之中最低的咯？”

　　说到这一点，皇无双略有失落，眼神黯淡了下去，不过他马上振作起来：“这只是暂时的。”

　　李言哈哈大笑道：“好！好！不愧是我李言的朋友！你能这么想真是太好了，而且，无双你先不要妄自菲薄，毕竟你是他们之中年龄最小的，而且你和他们不一样，当初我认识你的时候，你还跟我一起在小千世界被人追杀呢，你知道吗，你已经给了我很大很大的惊喜了。”

　　“真的吗？言哥？”皇无双惊喜地说道。

　　“是啊，一个月前在天罚州，泉前辈告诉我只有阴阳境的海族皇族可以进入海藏空间，当时我就在想，难道无双你已经到达阴阳境了么？直到今日见到你，我才确定，你真的已经进入阴阳境了，我可以肯定，将来的你，绝对不会比你的任何一个哥哥差。”

　　皇无双眼中的最后一丝落寞也终于被李言真诚的话语所打动，他驱散掉笼罩在心头的乌云，终于不再去想自己是八位皇子之中实力最差的一位。

　　况且，有李言在，有他强大的李言大哥在，他隐隐觉得，这次的海藏空间之行，绝对会带给他们莫大的机缘的。


第1241章 叙旧！

　　“哦，对了，李言大哥，距离海藏空间开启还有二十天左右，你来的还算蛮早的，这些天就住在我房间吧，我给你再搬一个床，你是我的贵宾，没有人会对你怎么样的。”皇无双说道。

　　“恩，也好，反正在海族我谁也不认识，这些天咱们也别浪费了，这样，每日抽出一些时间，咱俩切磋一下，也好让我知道一下你准确的实力进步到什么位置了，到时候下了那什么海藏空间以后，我也好布局。”

　　皇无双知道李言的头脑清晰，布局能力很强，当初要不是李言出手相救，也许他早就死在小千世界之中了：“恩，没问题，不过李言大哥你那么厉害，小弟我肯定不是你的对手，你可要手下留情啊。”

　　“诶，别这么说，你以为我是单纯的欺负你呀，我也需要想你请教的，你可别忘了，虽然你给我吸收过一滴你的精血，让我可以像你们海族人一样在海中生存，不过我在水中出手，还是会受到一些限制，无法发挥全部实力，我和你过过招也是为了自己能多适应一下在水中战斗的感觉，也好多恢复一些实力。”李言笑道。

　　“恩，言哥你长途跋涉肚子一定饿了吧，走，我请你吃最鲜美的大龙虾。”

　　……

　　当天夜里，皇无双和李言便一同睡在皇无双的房间之中，这么做主要还是为了避免万一，因为海藏空间开启在即，皇无双又已经达到了阴阳境，他肯定也是获得进入海藏空间资格的皇子之一，这个时候来了外人，那么毫无疑问，百分之八十都会跟海藏空间扯上关系。

　　虽然根据皇无双所言，几位皇子对他都没有刻意的针对之意，不过为了预防万一，如果半夜有人来出手试探李言的实力的话，就不妥了。

　　毕竟首先，无论李言出不出手，都是不好的，都会被对方摸出实力，其次，这件事如果传出去，八皇子邀请来一同进入海藏空间的帮手被人挑衅，八皇子却无计可施，不免落下话头，传到下边普通的海族平民耳中也是不好的影响。

　　因此，李言和皇无双默契的决定，索性一不做二不休，让对方根本没有刺探的机会，如果李言住在皇无双的房间之中都有人敢前来刺探的话，这如果被抓住，那就是蓄意谋杀皇子未遂了，就算有人有这个心，恐怕也没这个胆儿。

　　吃完了晚饭，李言和皇无双对坐而谈，二人好久不见，自然要好好叙叙旧，李言将他自从来到大千世界的奇遇从头到尾地叙述了一遍，引得皇无双阵阵惊叹，他为李言的奇遇而赞叹，为李言遭遇险境而精心胆战，尤其是说道李言在那遗迹之中见到了一条上古凶兽，而且是修炼到七级的赤练蛇，因为皇无双也从海族的书籍之中看到过关于赤练蛇的记载。

　　据皇无双说，赤练蛇会化龙这种事情在海族的记载当中略有出入，海族的典籍当中有关于修炼到九层以后的赤练蛇的记载是，进入巅峰，化神明识，至于这八个字具体是什么意思，他倒是不太清楚了，不过自古以来赤练蛇本身就非常的稀少，再加上修炼又异常艰难，几乎没听过修炼到六重以上的赤练蛇。

　　至于进入巅峰的它会不会化为火龙……谁也不清楚了，不过，这也只是一桩奇事，毕竟当初在遗迹之中的那条赤练蛇当时正在突破，而且似乎情况不妙，按照皇无双的说法，如果不是他当时突破非常危险，李言几人绝对不可能那么轻易地从它身边飞来飞去。

　　也不知那条赤练蛇怎么样了，它会是第一只修炼到九重的赤练蛇么？

　　李言心中突然闪现出这样一个想法，他还没意识到自己脑子之中在想什么。

　　不知为何，那天他们从圣菩提穿行而过留下的山洞之中撤退的时候，李言临走之前莫名其妙地回头看了一眼，发现那只赤练蛇也在盯着他看。

　　当时李言只是感觉相当相当奇怪，不过随着后来天罚州大乱，言灵城也遭遇危机，而后和天罚宫小公主洛灵达成协议消灭申赦罪为首的赦罪神宫，再后来便是接到了皇无双的请求，赶来沉沦之海帮助他一起进入海藏空间，事情是一桩接着一桩，让李言毫无喘息的时间。

　　此刻乃是难得的闲暇时光，恰好又和皇无双聊起这条赤练蛇，那种奇异的心情又涌上心头。

　　不管怎么说，李言在心头暗下决定，等这次海藏空间之行结束，如果没有什么大事，他还是想回一趟那个遗迹之中看一眼那条赤练蛇，似乎能够解决他心中的疑惑。

　　皇无双正和李言聊得开心，突然发现李言好像陷入了沉思，却是也不打断他，皇无双已经很久没有这么开心过了，虽然按道理来说，这沉沦之海才是他的家，这千千万万的海族人民每个都是他的同伴，但他就是没有一种温暖的感觉，只有泉叔关心他的时候，他才感受到一丝丝地认同感。

　　两人心中各自怀着奇妙的心情，去度过了一个难得的夜晚。

　　第二日，李言跟随皇无双游了一个时辰，来到一片广阔的海域，这里大多是平地，少有珊瑚，水草，所以海中生物也不多，不过还是有不少鱼群和其他奇奇怪怪的海洋生物跟随着皇无双庞大的海族皇族气息来到了这里，想要亲近这位大海之子。

　　皇无双用阴阳之力幻化出一只金色的大手，上面附带有部分海族皇族的气息，然后亲切地抚摸了一下鱼群，然后才笑了笑，发出了一个让他们离开这里的信号。

　　那些鱼儿都欢呼雀跃的接受着皇无双幻化出来的大手的抚摸，陶醉在其中，然后才依依不舍的听从他的命令，走远了开去。

　　李言和皇无双今日特意起了大早，在人少的时间出发，前往一块皇无双选定的地方进行切磋，他们倒是也不怕有人跟来，这里离海族的聚居地并不是很远，想来应该没有人会傻到在这里有什么异动。


第1242章 切磋！

　　李言和皇无双在两边站定，双方相距五十丈，李言笑了笑对着皇无双说道：“来吧。”

　　皇无双接道：“李言大哥，小心了。”

　　话音刚落，皇无双便消失在原地，李言感知周遭能量的变化，却是一时间感应不到皇无双的所在，下一瞬，皇无双的身影直接从李言的背后出现，一掌击来，庞大的阴阳之力化作皇无双一直修炼的武技：天水波。

　　海族之人，大多数以修炼水系的功法和水系的武技为主，应该目前为止还没有海族修炼火系的功法，倒是有一部分是修习与土有关的功法或武技。

　　因此，在大海这种到处都是水的环境之下，皇无双毫无疑问占有巨大优势，不过这也是其他海族皇子所具备的优势，因此李言今天的目的，就是在水中练习战斗，最大程度的与水磨合，让水成为帮助自己的朋友，而不是阻碍自己的敌人。

　　皇无双的掌心之中发出一股强大的震荡之力，那蓝色光芒犹如实质，直接朝着李言的后心处击去。

　　猝不及防之下，李言只得选择闪动，谁知第一次在水下位移，竟然没有成功，要知道，有两种情况可以造成闪动的出现，要么是像李白那种高速移动，超过肉眼的速度，才可能在他每一次停顿的时候造成类似“闪动”的效果。

　　而李言的闪动，则是真正的闪动，是将阴阳之力灌注在自己对空间的理解之中，从一个地方消失，再从另一个地方出来。

　　这个技巧很多造化境后期以身合天道的高手们都会领悟出来，而在阴阳境以下则比较少，除非特殊的功法或是特殊的法宝。

　　李言却是没练过什么类似的武功，也没有这种神通的法宝，而是他当初发现小千世界的秘密的时候，便自己领悟出来的一种对空间法则的运用。

　　而平日里，李言运用空间法则进行位移的时候，消失乃是从空气中消失，而现身的地方也是空气。

　　此刻确是在海水之中，海水的质量远大于空气，李言利用自身对空间法则的理解平日里都是“破空”而出，而现在李言需要挤开海水，与平时的空气不同，因此出现了未能成功的现象。

　　李言事先也没有想太多，自打进入沉沦之海以来，一次战斗也没有发生过，由海族强者泉叔带着他直接来到皇无双面前，李言也就并未注意到这些问题。

　　说时迟，那时快，李言在惊骇之际，再做别的应对也是为时已晚，李言此前的战斗之中，有两处失误，第一处便是没能准确判断出皇无双出现的地方，第二次便是没能闪动开来。

　　这时，再说什么都晚了，李言只能躬起背部，运行大日天经，将全身功力运转到背部，防御即将到来的攻击。

　　“碰”的一声闷响，没有想象中的巨大撞击声，水中战斗与在陆地上果然不同，不过一致的是，李言准确无误地飞了出去，他如一颗子弹，直接射了出去。

　　如果在平地上，或许李言可以很快稳住身形，即便没有，滑行三十丈也停了，而在海水之中毫无阻力，周围也没有岩石给李言固定身体，他足足滑行了数十丈，才反应过来，终于是运功固定住了身形。

　　皇无双早已飞奔过来，扶助李言，焦急地问道：“李言大哥？你没事吧？对不起对不起，没伤到吧？”

　　李言摆了摆手，示意自己没事，皇无双拉开李言的衣服，看了看李言的后背，被自己天水波轰中的地方，除了皮有些红之外，却是毫无变化，这才安心。

　　他本来责怪自己下手有些忒重了，言哥并不熟悉水下的战斗，自己却是忘了这点，还把他当做强敌来看，一上来便认真起来，出手也是极重。

　　现在看来言哥虽然并不熟悉水下的战斗，被自己打了个措手不及，明面上看是吃亏了不少，不过实力却是摆在那里，自己和他同为阴阳境，还是在大海之中，自己使出七分力气，竟然也难伤他分毫。

　　与皇无双的愧疚相比，李言心中却是掀起了滔天巨浪。

　　首先是对于自己的状态，李言不曾在水下战斗过几次，更何况是在万丈之下的深海，环境就不可同日而语，修行之人虽然客服大自然的能力比普通人强了不少，但是在这种情况下却还是不得不承认，自己的力量还是太过弱小，还不得不在大自然面前低头。

　　虽然自己吸收过海族皇族的鲜血，不必呼吸，可以自行从水中提取氧气，不过与真正的自打出生以来便生活在水中的海族相比，还是差了许多。

　　此刻自己面对头顶上压下来的万丈水压，再加上对环境的不熟悉，全部都是问题，自己对于空间法则的理解，闪动这个技能在陆地上的他其实已经相当的熟练，谁知在这深海之中，密度的不相同导致他需要重新去练习闪动这件最基本的事情。

　　第二件事便是自己对于皇无双实力的重新定义，自己真的没有想到，这个当初被自己救下的少年，竟然已经有了如此的成长，只有自己能知道，刚刚皇无双蓄势而来的那一掌有多大威力，这样一来，李言心中也不免多了一些底气，对于即将到来的探险更多了几分信心。

　　不过这样也好，李言心想，早点暴露问题，就可以早点解决问题，如果等到了海藏空间之中，他们已经同怪物交手之后，再出现各种各样的问题，那可就不妙了。

　　李言也不怕在皇无双面前丢人，都是自己人，他连忙运功调息了一下，然后把自己刚刚的分析说了出来。

　　随后他问皇无双道：“你是怎样瞬间出现在我身后的？”

　　皇无双说道：“这是海族皇族每个修炼的人都有机会掌握的技巧，叫做大海之子，其实我并不是和言哥你一样穿越空间，突然出现在你背后，所谓大海之子，乃是在告诉移动的同时，受到大海一定的掩护效果，说白了就是大海在庇护我们，所以说我们海族自诩海洋之子也不是没有道理的。”


第1243章 刻苦修炼！

　　“不过，李言大哥你也可以学习到这个技能的，你是吸收过我的血液的人，理论上来说，大海也会庇护你的。”

　　李言心想，这海族之血可真是厉害，自从吸收过皇无双的这滴皇族之血之后，李言可是额外得到了不少好处。

　　说到这里，李言正准备像皇无双道谢，却被皇无双摆摆手拦住了：“我知道你要说什么，李言大哥，不用谢我了，当初我给你这滴血，是因为你会帮助我脱困，如今，我们是这么好的朋友，于情于理，你都不必谢我，我现在教你大海之子的发动原理……”

　　整整一天的时间，李言都在练习大海之子这个技能，不知是不是因为他不是真正的海族皇族血统的关系，练习成功率格外的低，据皇无双所说，阴阳境实力的人学习这个应该是相当容易的，一天应该差不多了。

　　不过李言从来就不是一个缺乏耐心和坚持的人，不然他绝不会一路走到现在，能一路走到这里的人，必然有着常人没有的坚毅。

　　沉沦之海的海底，几乎没有阳光照射，不过这里也不是被黑暗统治的世界，无论是珊瑚还是生物，都隐隐发出光芒，让整个海底世界变得多姿多彩。

　　不过，对于李言而言，他最大的迷糊还是在于分不清楚白天和黑夜，他不知道海族究竟是如何计算时间的，总之他们的作息时间非常的规律，跟着他们的时间，总是没错的，李言还在不停的练习大海之子的发动。

　　皇无双却是走了过来，对李言说道：“言哥，已经很晚了，我们明天再练吧，该是回去的时候了。”

　　李言惊讶道：“已经很晚了吗？我怎么觉得还没到中午？”

　　皇无双有些无语：“是啊，李言大哥你修炼起来真的是不要命啊，看你那么刻苦，我真的自愧不如，也不忍心打搅你，便跟随你一同训练，不过，再晚些回去的话，我怕会有意外发生。”

　　既然皇无双这么说，李言也明白居然一天的时间就这么过去了，着实让他有点吃惊，不过，大海之子的成功率终于提升到了百分之三十，这是真正然他高兴的。

　　相信用不了几天，他就能完全掌握这个技能。

　　同皇无双吃过晚饭之后，李言来到了皇无双的修炼场所，白天之所以没有在这里切磋，就是怕被比人看到，不过此刻他不打算和皇无双对打，他只是想练习一下闪动，所以没必要提防其他人。

　　说到底，这闪动出现意外，就是海水的密度和空气的密度差太多的问题。

　　李言白天是按照以往在陆地上的经验，以一模一样的方式运行阴阳之力，催发出来的闪动自然无法排开海水的密度，从而让李言停留在了原地，被皇无双一掌轰飞。

　　李言相信，多试几次，他一定能在海底也同样使出闪动。

　　皇无双却是大开眼界，在他嘱咐完李言早点休息以后，第二天早晨他醒来，却看到李言依然在修炼场练习。

　　李言的这种毅力，确实打动了皇无双，自此，他决定，跟随李言的脚步，李言什么时候休息，他便什么时候休息，李言什么时候修炼，他也什么时候修炼。

　　不过他的这种行为确被李言劝阻了“无双，我之所以敢这么修炼，毅力是一方面，再有，与我所修炼的功法有关，我现在深处深海，没有阳光照射，因此还不能发挥它十分之一的功效，不过我修炼一夜之后，却是感觉精神了许多，你不要盲目学我，修炼之路，切不可心急，要日积月累的坚持，不要想一口吃个胖子，适当的休息，可以得到事半功倍的效果。”

　　“那么李言大哥你要不要休息一下？”皇无双关切的问。

　　“没关系，不用了，我现在精神的很，虽然还剩下二十多天，不过我还是感觉，不能懈怠，今天要做的事情很多，不但要继续练习大海之子，争取早日掌控这项武技，还要和你学习水中移动的技巧，事不宜迟，我们出发吧。”

　　在昨晚的探讨中，皇无双跟李言曾经说过，他们海族世世代代生活在大海之中，就像是很多种族生存在陆地上一样，好多技巧对于他们而言，就像是吃饭睡觉一样，已经成为一种本能。

　　例如在水中快速冲刺的时候，拐弯要如何动作，怎样施力，在哪里收力，都是技巧，就像猎豹捕食、兔子跑的快的本领一般，这些技巧已经融入了海族的基因之中，成为本能。

　　而李言要做的，就是跟着皇无双学习这些技巧，这样既可以保证他在海水之中的运动会更加自然，也可以帮助他更好的适应环境。

　　其实皇无双所说的技巧，很大程度上就是在水中生存的熟练度，人类在陆地上知道怎样奔跑，怎样生存，这已经成为本能，而当他们到了水中，却会茫然失措，同样的道理，在水中生存的生物到了陆地上，也会受到这个限制。

　　李言观察皇无双的动作，发现跟很多海洋生物都类似，例如皇无双卸力的动作非常像是鱼在转弯的时候的摆尾，而皇无双在攻击的时候，很像是章鱼那样，一只手攻出，接着惯性，另一只手再出，这样一来环境就是你的助力，而非阻力。

　　参考万法集录，李言学习的倒是异常之快，只用了一个上午就差不多掌握了所有要领，剩下的，便是在剩下的二十天之中多多练习了。

　　而除了这个以外，大海之子这个特殊的技能，李言也逐渐摸到了窍门，这根他刻苦的努力绝对分不开，李言并不清楚自己以一个只有一滴海族皇族的血统的身份，这样的速度究竟算不算快，不过，后来在泉叔的认定之下得出结论。

　　李言确是为数不多的得海族皇族血液之后，最快修炼成这个技能的人，普遍的时间是七天，而李言只用了短短的两天就摸到了窍门，除了他比较聪明意外，更是跟他的刻苦分不开。


第1244章 破败遗迹！

　　日子就这样一转眼过了七天，在这七天里，李言不停的重复练习，让皇无双再次佩服无比。

　　七天后，李言终于可以熟练的运用大海之子这个在大海之中无比好用的隐蔽技能，并且可以做到像陆地上那样百分之百的成功闪动，而皇无双教给他在海水之中的运动技巧也成功被李言融会贯通，使得李言在水中的战斗能力大大提升。

　　这一日，皇无双问李言道：“李言大哥，如今你已经掌握了那些东西，我们接下来练什么？”

　　李言却是对皇无双道：“修炼之道，讲究张弛有度，你这些天一直跟随我修炼，我不休息你也不休息，这种高强度的修炼虽然刻苦，但却不是长久之计，真正的修炼必然是持之以恒的，每天做到你对自己要求的便可，这几天我们不必再练习什么了，你带我四处走走，权当放松一下。”

　　皇无双依言，他带着李言去了很多他在沉沦之海这么久所去过的很多好玩的地方，尤其是下午他们还去了海族强者泉叔所说的，当年海皇大战深海毒蛛的那一片红珊瑚峡谷。

　　走在外围，便能看到那种炼药非常好的配料的红珊瑚，似红水晶一般晶莹剔透，非常华美，尤其是大片的珊瑚连在一起，可谓壮观。

　　然而当李言他们行至当年战斗的中心区域的时候，李言惊讶的发现，在内层的红色珊瑚居然没有外围的高大茂密，想来就是因为那一战，毁掉了整个物产丰富的内部珊瑚区。

　　仔细观察，这些内部的矮小的珊瑚不禁数量稀少，而且不似外围那般如同红色水晶一般，而是发着微微的黑紫色。

　　“小心，不要碰，这里面有着深海毒蛛的残余毒液，虽然当年海皇放弃追杀它，运转自身功力将毒液全部收缩并且转移出沉沦之海，不过当时大面积的毒素还是有一部分进入红色珊瑚之中，彻底毁了这片地区。”

　　“虽然已经过去那么长时间，不过这里的毒素强度不确定，平日里海洋生物轻易也不会靠近这里，除非是一些特殊的生物。”皇无双出言提醒道。

　　因为这里残留的毒素过多，所以这里基本也被海洋生物视为心中的禁地，少有生物踏足在这里，多少年过去，这里还保存着当初大战之后的模样。

　　李言看着这一片破败的景象，似乎看到了当初一人一蛛大战的场景，那场战斗必然是惊天地泣鬼神的存在，沉沦之海多么广阔，还是因为那一场战斗全部受到波及。

　　海洋之广阔果然不凡，只是一只毒蛛而已，就已经如此强大，怪不得泉叔说过，若要绞杀那些深海怪物，说不定要倾动整个海族的力量。

　　站在破败的遗迹之上，不知为何，李言回想起在天罚州的这几次大战，无论是他在言灵城愤怒出手，击杀季末生，还是后来他运用智谋，击杀刘蒙的一幕幕。

　　皇无双见李言陷入沉思，他也不打扰他，便静静站在一旁修炼功法。

　　李言整个人陷入一种冥冥的状态，他与敌人交战的一幕幕和海皇与毒蛛战斗的种种交错在一起，在他脑海之中不断交替冲击着。

　　突然，李言一声大吼，运转在身体之内的大日天经功法突然暴涨，似乎发疯了一般以十倍的速度在李言的体内运转。

　　而就在这时，从来没有见过阳光的沉沦之海深处的某一处海底，居然迎来了首次的阳光照射。

　　半径为一米的阳光光柱从天空之中直接照射在李言的身体之上，似乎感受就连太阳也感受到了李言澎湃的战意。

　　无数一生未见过阳光的海洋生物被突如其来的阳光吓到，惊慌失措，皇无双虽然惊讶于李言的变化，居然会引动日光，不过随即他便安心下来，他感觉不到李言有丝毫走火入魔的迹象。

　　于是皇无双便不再去管李言，而是运作功法，将全身的功力积蓄起来，幻化出金色的大手，围绕着李言的太阳光，使得四周的海洋生物不再那么躁动不安，因为他们感受到了大海皇族的气息。

　　幸好这异象来得快去的也快，不然说不得皇无双和李言都要受到海皇的传唤了。

　　数十秒之后，李言终于放松下来，阳光也随之消失，沉沦之海的海底红珊瑚中心区终于恢复了以前的黑暗和寂寞，只剩下李言和皇无双两人静静地站着。

　　李言微微喘息着，似乎有点力竭，好像下一秒就要摔倒似得，皇无双赶忙上去扶助李言，问道：“李言大哥你没事吧？刚刚是怎么了？”

　　李言摇了摇头道：“我也不知道是怎么了，一开始我只是感觉感受到了海皇和毒蛛那一场惊世大战，而后想起自己最近经历过的两场重大的战斗，而后我便有点入神，感觉有些收到了启发。”

　　“那些画面不断在我脑海之中冲撞，就在我感觉到我慢慢抓住了那一丝灵感之时，我便感受到我所修习的功法突然快速运转起来，紧接着我便感受到了日光的照射，然后身体便不受我自己的控制了。”

　　皇无双听了李言的话，沉思道：“言哥，你快看看你是不是有所突破？如果我没猜错的话，你修习的是不是跟日光有关的功法？这种情况在海族典籍之中也是有所记载，一般天资聪颖之人，在得到那一丝明悟之时，若是自身的某种欲望或者说愿望强烈的时候，便会引发功法的突破。”

　　“没错，我刚刚确实有一种强烈的想要变强然后大战所有强者的强烈的愿望，可能是受这战场残骸的影响吧。”

　　李言一边说着，一边在查看着自身，突然，他愣住了，然后运转起大日天经，没想到却有一种说不出来的顺畅感觉，这是以前从来没有过的，其实自从进入沉沦之海的深海之后，许久没见过太阳的李言，对于大日天经来说，是有些疲惫的。

　　很难描述那种感觉，就是实际状态没有下降，却是从内心的角度有一种失落感，这种感觉并不明显，或许就是因为李言所修习的是大日天经的关系吧。


第1245章 进入海藏空间！

　　如今，大日天经运转起来丝毫不费力，哪怕是在这万丈之下的深海，暗无天日，没有日光的照耀，也同样可以催动而引发出最强烈的太阳真火。

　　李言心中十分高兴，在他来的时候还在担心，大日天经会因为自己持久见不到日光而威力有所下降，不过此刻自己应该是借助那一时刻的灵感而在功法上有所突破。

　　本来嘛，如果没有阳光，植物便无法进行光合作用，慢慢的植物枯萎，整个生态链会断掉，虽然不至于灭绝掉所有生物，却是会带来天翻地覆的改变的。

　　而动物短时间见不到阳光虽然不会死，但如果长时间见不到日光，也会影响它们的健康，日光的重要性可见一斑。

　　不过，现在李言在功法方面有所突破之后，却是暂时不用担心这个问题了。

　　皇无双看李言没事，也松了一口气，同时听他细说情况，也为他功法大进而感到高兴。

　　两人往回走这，却不知李言这一番动作却是差点引起海洋的失衡，说白了，海底生物世世代代见不到日光，突然见到了日光，会有多少死亡，会有多少生物进化，都是说不准的，如果这异象长一点的话，那可真是说不准会有什么样的变化了，幸好没有引起海族其他人的注意。

　　虽然这一次李言乃是在他并不擅长的海水中作战，不过好在他这几天的功夫没有白费，在皇无双的帮助下，他已经可以在水中随心所欲的战斗了。

　　后面几天之中，再没有什么不同寻常的事情发生，李言和皇无双两人有事去海洋中的一些未知的地方冒险，也当是锻炼实战经验，不去的时候也是在皇无双的府邸修炼。

　　这期间泉叔过来看过一次，称赞李言对皇无双帮助很大，他比以前还要刻苦许多许多，而后大概是心中放心了，便再没有前来打扰过。

　　终于迎来了海藏空间开启的日子，这一天，李言和皇无双起了个大早，皇无双安排李言吃了一顿丰盛鲜美的早饭，而后便来到了海族皇族议事大厅等候。

　　这里便足可以见得海族是多么的强盛，这议事大厅在海族皇族宫殿的中心位置，乃是海皇与众海族部将商议大事、决绝大事的地点，水晶为壁，琉璃瓦，就连所坐的椅子，都是海珊瑚雕刻而成，整个建筑华美无比。

　　最重要的是，整个议事大厅面积竟然达两千多平方米，这足以见得海族的整体人数究竟有多么庞大。

　　这次所有符合条件的皇子都各自带着他们的帮手前来，在海族皇族护卫的安顿下坐好，不多时，这一代海族之皇现身议事大厅。

　　沉沦之海的海皇，是一个看上去和蔼可亲的人，虽然他的身高足足是正常人的三倍，看上去有些违和，但也难掩他身上的那种亲和气息。

　　“我们海族的子孙呈先人的福泽，为我们开辟一方小天地，名为海藏空间，内有无数先人的功法、神器、宝藏，以历练为目的，每百年，海藏空间将开启，每一位修为达阴阳境的皇族子孙可以进入其中，寻找奇遇，如今百年之约将至，今年符合条件的皇族共有八位，希望你们能够有所收获的同时，谨记历练自己这个初衷。”海皇铿锵有力的话语回荡在整个海族议事大厅。

　　“我再重申一次，海藏空间乃是海族各位伟大的先人所创，乃是我海族后人的福泽，所有海族皇族成员当以历练自己为目的，我海族之人只能成为伟大的修士，而不可成为温室之中的花朵，不过，海族之人的血，只可以在战场上流，海族之人的命也只能在战场上牺牲，我绝不希望看到有我海族皇室之人死在与自己人争夺宝物的路上，希望你们，牢记！”最后两个字，海皇发音极重，底气十足，让在场所有人都内心颤动了一下。

　　李言皱了皱眉头，听这位海皇这么说，似乎……

　　皇无双似乎知道李言在想些什么，他凑到李言的耳边轻声说道：“以前有海族皇族成员因为在海藏空间中夺宝争斗而死过好几个人。”

　　他说话声音很轻，显然是不想在海皇说话的时候被发现，令他不悦，不过李言就在皇无双身旁，显然将他的话一字不落全部听了进去，点了点头。

　　海族极其强盛，这一点到现在都有目共睹，更别说海族在创始之际的各种伟大的先人有多么厉害，他们的宝藏，任谁都会眼红。

　　不过，海皇既然这么说了，最起码进入者的生命应该能够得到保障，最起码不会死在自己人手中，如果被怪物杀死，或者是在机关之中死去，海族的真实之眼都可以看到，海皇自然不会追究谁的责任。

　　“每一位皇族进入的时候都可选择一名同伴，带他进入来帮助自己，每一位受邀的人，你们都将是海族永远的朋友，你们将获得海族的友谊，直到大海枯竭。”

　　海皇最后说完这句话以后，便不再说话，而是挥了挥手，由海族卫队的指挥官带领所有人前去传送阵。

　　“我记得泉叔说过，海藏空间乃是海族仙人以秘法所建立的独立空间，虽然那个空间的进入坐标点在咱们这里，但却不存在于咱们这个世界上，不过泉叔没跟我说过里面具体有什么，海族的书中也没有记载，想来就是不想透露什么消息，要让我们自己探索的意思。”

　　皇无双边走边说。

　　很快，所有人都到达了目的地，这里有一个大型的传送阵，乃是海族的传送阵，比天罚州的传送阵还要大些，其中刻满了玄奥的字符。

　　海皇拿出一件宝物，据说那是每一任海皇传承的法印，将它放入传送阵的中心，也不见海皇如何发力，那法阵却是自动运转起来，瞬时间光芒大盛，传送阵之中的全部字符都亮了起来。

　　当那光芒运行到最大程度的时候，海皇便挥了挥手，示意每两个人一起进入其中。

　　众皇子纷纷带领自己的帮手进入其中，既然是皇族请来进入海藏空间的人，必然都是吸收过皇族之血的人，因此毫无困难的便进入其中。


第1246章 海藏传送阵！

　　关于海藏空间的传送是这样的，每个人进入的时候带着自己的帮手一起，八组人分开传送，每组进入空间的人，都是随即降临在海藏空间之中。

　　也就是说，每组人不会先后出现在同一个地方，避免发生不必要的冲突，每个人的冒险方向都不同，大大降低了碰面的可能性。

　　当然，碰面的可能性也不是没有的。

　　不过，李言注意到，有四个人聚在一起，交头接耳的，似乎在说着什么东西，皇无双顺着他的目光看去，低下声音对他说道：“那是皇飞鸿和皇无星，另外两个人我估计是他们的帮手，皇飞鸿和皇无星素来较好，之前我也跟你提过，我想他们是在研究进去之后怎样碰面，看来他们四个人铁定是要准备合作的了。”

　　正说着，只见有一个面色沉着，看上去非常神秘的男子率先迈入传送阵之中，然后传送阵光芒大闪，他便消失在众人的眼前。

　　皇无双低声说道：“那是大哥皇太极，看来他真的没有说假话，是一个人进入海藏空间的。”

　　李言暗暗点头，这皇太极的底细连自己都有些摸不准，虽然他才是阴阳境的巅峰，不过他能感受到，相比自己击杀的造化境的申赦罪等造化境强者，这个皇无极似乎给他一种更加危险的气息。

　　李言从未认为只有自己拥有越级挑战的实力，这一点李言深信不疑，他从来没有觉得自己有多伟大，毕竟大千世界的天才是在多不胜数，虽然他在造化炼体决的帮助下可以越级挑战一些强者，不过这不代表没有人可以和他一样。

　　因此，他心中并不轻视这个皇太极。

　　皇无双似乎也被皇太极的实力和自信所刺激，他深吸了一口气，似乎已经准备好了。

　　就在皇无双迈步准备走向传送阵的时候，却被李言一把拉住，示意他先不要动。

　　随着传送阵连连闪动，很快，所有人都走的差不多了，只剩下李言和皇无双，在海皇的注视下，皇无双和李言双双站在了传送阵法之中，随着光芒再一次发出耀眼的光芒，李言和皇无双都进入了短暂的昏迷状态。

　　再次睁开眼，是一片前所未有的蔚蓝色，李言发现自己来到了一个和沉沦之海海底那种昏暗的环境有所不同的地方，这里没有黑暗的礁石，没有四五个人粗的水草，也没有海族奢侈的水晶宫殿所映射出的光芒。

　　就连自己的皮肤接触到的触感都告诉自己，这是一片全新的海域。

　　晃了晃脑袋，李言终于回过神来，他四下里看了看，终于在自己脚下看到了皇无双，他还没有从传送的那短暂的昏迷之中缓过神来。

　　空间传送会让人晕眩，而有些人却能免疫，这和实力的高低无关，纯粹之意志强弱的问题。

　　不多时，皇无双也回过神来，他也看清了周围的环境，兴奋的他不禁大叫声：“李言大哥！我们终于来到海藏空间了！你知道我期盼了多久吗！”

　　李言拍了拍他的肩膀说道：“我知道，我知道的，你放心，我们会在这里变的更强的！”

　　皇无双用力的点了点头，他此刻又想起大皇子皇太极孤身一人率先进入传送阵的那种气势，那是一种实力上的自信，这种自信深深地刺激到了同身位皇子的皇无双。

　　不过想到这里，皇无双突然想起刚刚李言拦住自己的举动，他出口想问问李言，李言回到道：“目前没有人注意你，这是很好的，我们要保持低调，继续给人一种中庸的印象，避免不必要的麻烦，毕竟这海藏空间也是危机四伏。”

　　皇无双点了点头，虽然海皇明确规定，海族子弟之间，绝对不可以为了宝物而自相残杀出现死亡的情况，虽然竞争是可以的，但是分出胜负即可，如果有人下死手，海皇通过覆盖整个沉沦之海的海族之眼都是可以看到的。

　　不过，他们还是要尽量避免其他人争夺的问题，毕竟相比起已知的对手，海藏空间中那些未知的危险才是最需要防备的。

　　刚才已经提到过，海藏空间乃是封闭起来的独立空间，而且每相隔百年，才会有人进入其中，带来一丝新鲜血液，不过关于海藏空间的记载，海族都是封闭起来的，只有海皇等少数人可以看到，目的就是为了避免有人进来作弊的情况。

　　因此，皇无双也是对这片海域完全不了解，他们也是只能一步步的慢慢摸索，反正时间还早，他们在海藏空间之中足足有半年的时间进行探索，而返回的方法也很简单，每个拥有皇族血脉的人都可以释放出一个阵法，用来返回沉沦之海，不过这意味着请来的帮手不能离开海族皇族，不然就有回不来的可能性。

　　李言跟着皇无双漫无目的的游动，这片海域非常蔚蓝，似乎并没有海族所在的地方那么深，至少阳光可以穿透到这里，带来一丝光明。

　　皇无双的意思是向下行去，毕竟宝藏之类的东西不可能漫无目的的漂浮在海洋之中，海族先人在安放它们的时候必然会把他们放在一个安定的空间，那么海底的陆地就是最为可能的地方。

　　李言不置可否，跟随者皇无双向下面游去。

　　渐渐地，海藏空间之中开始出现生物的存在，一群一群不知名的鱼开始出现在他们的身边，或许是这里的鱼一百年才能见到一次海族的皇族的关系吧，他们对于皇无双并没有特别的亲切，跟沉沦之海的鱼群的表现大大的不同。

　　它们更多的是冷漠，只要李言和皇无双对他们没有恶意，他们就全然当他们不存在，这也体现出一个问题，那就是海族皇族的血统的优势在这里被无限地缩小。

　　如果说在沉沦之海之中，除了那些修为极高的海底凶兽，其他的海洋生物对海族的态度都是亲和的，而在这里则不同，等于是提高了难度。

　　深入海底，李言突然一把拉住领先自己半个身位的皇无双，说道：“不对，你有没有觉得光线和鱼群越来越少？”

　　皇无双心道我们在往海底游去，光线肯定是越来越少，还没等说出口，突然间，一只三人多粗的触手便朝着他们二人抽打过来！


第1247章 幽暗魔章！

　　其实李言是有所察觉的，虽然皇无双的境界比他要高，在海中的感知也比他敏锐，但李言对危险的感知却始终异常敏感，环境之中某些细微的变化逃不过李言的感知，他只感觉到鱼群是越来越少，最后似乎整片海洋都只剩下他们两个人。

　　而且由于李言所修习的大日天经的关系，他对阳光的感知更是比常人敏锐的多，他们刚刚进入这海藏空间的时候，给他的感受是完全不同于沉沦之海海底的黑暗，而是浓郁的蔚蓝色，而此刻的光线明显已经比初入之时暗了不少。

　　感知反馈给李言的一切都表明，不是什么好兆头，来者不善。

　　而就在他还没来得及提醒皇无双的时候，便遭遇突变！

　　那条巨大的触手哪怕是在海水之中，移动速度也是丝毫不受影响，快如闪电，直接朝着李言抽打过来。

　　李言还没看清那条触手的模样，便已经被其攻入身前，李言连忙出手抵挡，运转阴阳之力在体表即将收到抽击的地方形成一个黑白护盾，右手却是毫不留情的向着这条巨大无比的触手斩去，上面赫然已经燃烧着浓郁的太阳真火。

　　强烈的高温突然出现在海水之中，却是没有被海水熄灭，反而随着时间的推移愈发强盛，普通的火焰需要氧气才可以保持持续燃烧，但是由李言大日天经所引动的太阳真火却不必，要知道，太阳周围可是真空的，是没有氧气环绕的。

　　可能是那怪物久居深海从未见过火焰这种如此高温的东西，他那蓄力一击看起来气势汹汹，竟然在即将撞在李言身上的时候突然一个急转弯，撤了回去。

　　李言原本已经做好了面临冲击的准备，谁知这怪物居然突然被太阳真火包裹的手刀吓退，一时之间也是愣住了。

　　“啊！”身后传来皇无双的怒吼，还有能量碰撞产生的波动，李言立刻从失神之中惊醒过来，转过身便要去帮助皇无双，他一转过头来才发现，围攻皇无双的触手居然达三条之多。

　　这怪物竟然如此有智慧，它用一条触手去吸引相对比较强大的李言的注意力，然后击中威胁相对弱小的皇无双！

　　它明白同时对两个人下手基本上不太有可能击杀这两个人，但如果它佯攻一个人，重点对另外一个人下手的话，那么便是有所收获了。

　　正是伤其十指不如断起一指的道理！

　　“无双，你没事吧，这怪物不得了，竟然懂得佯攻！你认识这触手吗？”

　　李言一边说，一边运起大日天经，将双手都覆盖上浓郁的太阳真火，朝着围攻皇无双的触手砍了过去。

　　刚刚李言看到皇无双运用他的功法对这触手进行打击，却是收效甚微，打在上面绵软无力，丝毫没有着力点，似乎它可以随着海水的摆动卸力，软硬不吃。

　　也许是海洋之中未曾有过火焰的缘故，导致这些生活在其中的庞大怪物没有进化出对火焰的抗性，李言被太阳真火包裹着的手刀像是切割豆腐一般切割着巨大触手，每一刀下去，都带出浓郁无比的黑血，甚是恶心。

　　皇无双突然失声叫到：“李言大哥，小心！不要再出手了，这是幽暗魔章！深海章鱼的王者，这黑色的液体不是它的血，而是它的墨汁！”

　　李言听到皇无双的大喊之后，斩了一记逼退了它而后飞身后退，和皇无双一起站定，与巨大触手拉开了距离。

　　而这只怪物慑于李言太阳真火的威力，也没有前进，但是显然它也不想放过这到嘴边的甜点，于是也没有退却，相反，越来越多的触手将李言皇无双二人隐隐围住，似乎要断了他们逃跑的路线。

　　“幽暗魔章？这墨汁有什么用？”李言问道，虽然刚刚事态紧急，皇无双没有把话说完，不过他的语气已经告诉李言，这墨汁太多，对他俩没有任何好处。

　　“这墨汁具有一定的麻痹毒素，效果还是蛮强的，如果太多的话，我们难免也会中招，这墨汁有两个作用，第一便是我刚刚所说的麻痹猎物，让幽暗魔章可以不战而屈人之兵，它就这样围着猎物不让他们逃跑，等中了麻痹的毒，再把他们拖走，慢慢吸食。”皇无双快速解释道。

　　听了皇无双的解释，李言也不禁一阵头皮发麻，要是自己刚刚切了太多的触手，墨汁一旦达到一定程度，自己说不准也是会中招的，这幽暗魔章真是狡猾，竟然懂得引诱自己进攻，摆出一副无能为力任人宰割的样子，其实却是使我大意，以为它弱不禁风，若不是皇无双认出这家伙的来历，我现在至少也砍了它三四条触手了。

　　皇无双继续说道：“第二种功能便是逃跑，如果幽暗魔章遇到自己也无法匹敌的对手的话，便会将墨汁倾泻而出，阻拦对手的视野和感知，自己趁机逃跑，在沉沦之海北边生活着不少这种生物，它们也恰恰是对海族不太友好的海洋生物之一。”

　　李言这时也终于看清了这幽暗魔章的触手，只见那三人合抱粗的巨大触手上面布满了密密麻麻的吸盘，有的大，有的小，上面挂满了丰富的水草，死鱼还有珊瑚等等。

　　他也看到这触手的背面生满了闪着银光的鳞片，光用眼睛看看就知道这东西若非神兵利器是绝对破不开他的防御的，而那吸盘可以释放出巨大的吸力，可以将对手的牢牢地吸附在自己的触手之上，而且还可以释放出墨汁，简直是进可攻退可守，攻守兼备，这样的生物，还具有强大的智慧，估计把它放在沉沦之海，也是可以做幽暗魔章的领袖了，难怪皇无双会说，这幽暗魔章是深海章鱼的王者。

　　其实李言和皇无双并不知道的是，这条幽暗魔章数千年前本来就是沉沦之海的王者，当时在它所在的那一片区域，称王称霸，就连一般的海族强者都不是它的对手。

　　后来有一位海族高手，因为有一件宝物，可以在墨汁之中感知敌人，不怕被墨汁蒙蔽住，因此请命海皇前去降服这头幽暗魔章。


第1248章 目标！

　　他在禁忌峡谷找寻到它的身影，与它大战三天，最终被这位高手所降服，而后被打削了不少修为，被放在了海藏空间之中。

　　普通章鱼的智商都可以达到四五岁孩童那么高，这头生命已经长达万年的幽暗魔章的实际智慧究竟有多高，谁也说不清楚，不过从已经暴露出来的手段看，他似乎已经有了成年人的智慧……

　　“这幽暗魔章似乎没什么值得我们杀它的地方，我看咱们还是立刻突围，往下面走吧，有我的太阳真火在，只要咱俩不被它的墨汁麻痹住，我想它是不敢追上来的。”李言说道。

　　皇无双赞同的点了点头，说道：“海藏空间中有无数的先人宝藏，我们不应该把时间全部都浪费在它身上，杀了它也没什么收益，我们在那个方向突围吧。”

　　说着皇无双用手一指，告诉李言他判定的方向，而后李言运转大日天经，将手中的太阳真火催动到极限，整个海底似乎点燃了一盏巨大无比的灯一样，发出耀眼的光芒。

　　那幽暗魔章被火焰所吓，包围着李言他们的触手全部乱了分寸，李言和皇无双两人便直接突围出去，同时开启大海之子，受到大海的庇护，隐蔽起来。

　　然后全速下潜，往海底游去，幽暗魔章的触手穷追不舍，却是因为大海之子的庇护效果而无法找到李言二人的真实位置，不一会儿便被甩在了后面。

　　李言和皇无双也不去看它，想来它也没有看穿大海的庇护的能力，当初就连李言也被皇无双所蒙蔽，何况是这一条章鱼？

　　不过，这条幽暗魔章倒是给李言和皇无双上了一课，这海藏空间虽然是海族前辈开创给后辈的历练之所，危险程度却是丝毫不弱，这也让李言想起了海皇和泉叔都跟他说过的一段话“不想让海族的后辈子孙成为温室中的花朵。”

　　现在看来，果真如此，也许来自其他皇子的威胁可以无视掉，但是来自这海藏空间本身的威胁，却是不容小觑。

　　李言和皇无双二人经过一番商议后决定，一直开着大海之子这个隐蔽功能非常强大的技能，反正消耗的阴阳之力非常之少，尽量避免不必要的麻烦。

　　不过李言也是有所明悟，深海之中的生物不曾见过火焰，对于火焰的抗性也非常的弱，谁知自己的太阳真火竟然可以在海水之中使用，并且威力丝毫不弱，这对于他们来讲，绝对是一大帮助。

　　一边向前游去，李言开口问道：“无双，此次进入海藏空间，你应该是有目标的吧，再怎么保密，你们这些海族皇室，应该也知道一些东西，不然这海藏空间这么大，岂不是像没头苍蝇一样转来转去都转不到点上？”

　　皇无双点点头道：“李言大哥，你说得对，我确实知道一些东西，之前不告诉你，是为了以防万一，要知道，就算是我的寝宫，也不是绝对安全，万一被别人听了去，可是大大不妙，如今进入了海藏空间，应该是绝对安全的了，他们总不会厉害到在这里也安插眼线。”

　　“那是自然，现在看来咱们周边也没有其他的入选者，这里相对而言还是安全的，但是为了以防万一，还是这样说吧，水不是可以传声吗？”

　　说完李言就用封天印将两人笼罩在了一个透明的罩子之中。

　　因为在大海之中，到处都是水，和在空气中不同，海族的耳朵尤其灵敏，加上水传声的特性，可以听到数万里外海水中的异响。

　　所以思索之后，李言还是觉得运用封天印将两人的声音封印起来的好。

　　皇无双看到李言的这一手，眼神中流露出赞叹：“李言大哥，你怎么不早说，如果早知道你有这样的法子，我早就跟你说了。”

　　“好了好了，快说正事吧，此地也不宜久留，若是让幽暗魔章追了过来，或者被别的入选者发现都不是好事。”

　　在皇无双的叙说下，李言知道了这些入选者来海藏空间最大的目的是什么了，这也能解释通为何大皇子宁可让修为停滞在阴阳境止步不前也要等到进入海藏空间的这一刻了。

　　原来海藏空间，就是历古以来，一些强大的海族强者的埋骨之地，一些强大的海族，在感受到自己的大限将至之时，就会自觉来到海藏空间，了却剩余的时光，同时也会将自己的传承留在这里，以待后人前来寻觅。

　　而有资格进入海藏空间中长眠的海族，至少也是造化境级别！

　　而且海藏空间是一个很特殊的空间，有利于那些特殊的海底天材地宝生长，再加上因为那些海族强者在此坐化是回馈天地的巨大能量，让此地天材地宝无论是生长速度还是本身的质量，都远超外界。

　　海藏空间在沉沦之海已经存在了无数年，虽然一百年才开启一次，但海族历代强者已经进入过无数次，自然也会有相关的消息被带出来。

　　皇无双也不是没有做功课，在进入海藏空间之前，他就选定了几处地方作为目标。

　　那几处地方，其中有着海族上古流传下来的宝物，也有外界找不到的天材地宝，更有上古海族强者的传承，而且皇无双所选定的那名海族强者的坐化之地，可是埋葬了一位超越了造化境的存在。

　　海藏空间中，超越了造化境的强者坐化的地方，九成都会留有传承，而如果得到这种等级上古海族强者的传承，就代表着已经拥有了超越造化境的潜力。

　　而拥有这种潜力的海族，在沉沦之海就等于拥有了成为海皇的潜力，地位就是相当于仅次于海皇的存在。

　　皇无双选定的传承之地，是上几代海族的以为皇子曾遇到过的一处地方，而当时那海族皇子寻到那处传承之地的时候，海藏空间即将关闭，那个海族的皇子最终只能抱憾而回，但是却把那传承之地的相关信息带了出去。


第1249章 造化珊瑚！

　　那是一架上古神鲸海兽的遗骸，而在神鲸海兽的遗骸周围是时刻会爆发的不稳定海底火山，无数海洋凶兽守在那具神鲸遗骸的周围，借助遗骸外溢的些许气息而修炼的十分强大。

　　当时那个海族皇子就是因为被一群携带剧毒的海鳗围攻而不得不放弃，据流传在海族中的传言，说是那个海鳗只是据守在神鲸遗骸周边不值一提的小玩意。

　　当时那个海族的皇子还看到了海底火山口中似乎有一个让他惊恐的黑影，那位皇子只是感受到那黑影的气息，就放弃了夺取神鲸传承的想法，而那名皇子当时的修为已然是阴阳境巅峰的境界，虽然也有着时间问题，但能让他仅凭气息就不敢尝试，那道黑影的恐怖也就可想而知了。

　　“你不会是想找那个什么上古神鲸海兽的遗骸吧！”李言大为震惊，皇无双不会真有这么大抱负吧，虽然那个什么上古神鲸听着就很厉害的样子，但天大的造化往往也伴随着天大的危机，若是靠他们两个人，恐怕是有些困难。

　　而且皇无双能得到的信息，其他海族皇子肯定也能得到，谁也不知道除了皇无双之外，还有哪位海族皇子也把那上古神鲸的传承之地当成目标。

　　“嘿嘿，那上古神鲸可是超越了造化境的强大存在，就算没有留下传承，光是得到它的遗骸就能得到无尽好处，所以想法肯定是有的。”皇无双笑了笑，说道：“但是一开始就瞄准上古神鲸的话，这个难度着实也太高了一些，所以我们可以先积蓄实力，而且我有小道消息，还有一件宝物对我有大用，而且凶险程度比那个神鲸遗骸小多了。”

　　“哦？什么东西？”李言大为好奇，这皇无双还能有什么小道消息呢，看来他这段时间也没白待在沉沦之海。

　　“有个神秘人告诉我，在一处深海峡谷之中，有一只寿龄超过万岁的大蚌妖，那蚌妖的肚子里只结着一颗黑色的大珍珠，那颗大珍珠也是一件很厉害的宝物。”

　　“什么神秘人，你知道他的身份？”李言问道。

　　“我知道，但是李言大哥，我答应那个人替他保密的，暂时不能告诉你他的身份。”皇无双歉意的看了李言一眼，然后沉声说道：“不过我知道他绝对不会害我，而且他告诉我，这颗黑色的珍珠是一件造化至宝级别的宝物，而且还有一种特殊的能力，对我有大用我一定要拿到手。”

　　“你自己能确定对方的意图就好，我这次来就是为了帮你，只要是对你有帮助的东西，我一定会全力助你夺取！”李言拍了拍皇无双的肩膀，说道。

　　皇无双挠了挠头说道：“嘿嘿，其实跟李言大哥你倒是没有太大关系，只不过咱们现在全在大海之眼的监控下，这种泄密的事情，还是小心为上，那个人的名字比较奇特，我怕被大海之眼注意到，从而提醒海皇从口型读出我所说的话。”

　　李言笑道：“行，没关系，不过，那你选定的第三个目标是什么东西？你总该告诉一下我吧，咱们也顺路瞧着点，万一碰见了，咱们也好量力而行。”

　　皇无双沉思了一下之后开口道：“恩，第三处地方有什么，我还真的没有打听出来，这个咱们只能听天由命了，如果碰到，以咱们的实力没准还是可以试试看的，毕竟言哥你这么强，在阴阳境里很少能有人和你较量了，如果你都没办法，那么阴阳境之内，应该就没人能拿到那件宝物了。”

　　李言摇了摇头说道：“无双，不要太大意，我们的实力没有你认为的那么强，天外有天，人外有人，比我们强的人多了去了，别人不说，就说你那个大哥皇太极，给我的感觉便是深不可测，跟他对战，我还真不知道究竟鹿死谁手。”

　　皇无双笑道：“李言大哥你多虑了，大哥皇太极乃是在阴阳境的巅峰停留了五年之久的人，况且，他比你还大好多岁呢，论天赋，他不如你，就照这样成长下去，总有一天你会强过他的，不能以一时高低论英雄。”

　　李言点了点头，也不反驳皇无双，说道：“你先看看我们现在在什么地方，附近有没有什么可以去的地方。”

　　“嗯，我看看！”说着，皇无双突然闭上双目，而后周身突然有着一圈一圈的涟漪荡漾开来，不多时，皇无双睁开双眼，说道：“看来我们的运起不太好，周围没什么特殊的东西存在。”说着，皇无双突然话锋一转，对着李言笑嘻嘻地说道：“不过，我倒是知道着附近有一株神奇的天材地宝，要不要过去看看。”

　　“哦？是什么天材地宝？看你的样子，似乎有些非同小可的样子。”看到皇无双神秘兮兮的样子，李言瞬间被提起了兴趣，对于海底的天材地宝，他还真没什么了解，更不会知道它们的效用。

　　“是不是非同小可不好说，不过对李言大哥你肯定是有大用的。”皇无双摇了摇右手食指，说道：“在海藏空间的这株灵药，名为‘造化珊瑚’，这个名字还是你们人族取的，因为这造化珊瑚对人族阴阳境巅峰的存在冲击造化境有着绝大的好处，至少能提高两成的成功率。”

　　“竟有这种东西！”李言惊讶的看着皇无双，说道：“那造化珊瑚难道对你们海族冲击造化境就没有帮助？”

　　“效果肯定是有的，但我们海族的进阶，和人族冲击境界的方式不一样，所以造化珊瑚对我们来说，比起对人族的效用，效果大概只有十分之一的样子，甚至可能更低，要不然那造化珊瑚早就被人取走了。”皇无双说道。

　　“既然这样，那造化珊瑚我要了！”李言沉声说道。

　　他如今已经有着阴阳境两重天的修为，而且他相信自己未来的境界提升的也绝不会慢，所以也该为冲击造化境做出准备了。

　　“恩，李言大哥你这次只需要帮我一起取到那颗黑珍珠就好了，至于李言大哥要拿什么宝物，我也在心中计划好了，你就放心吧，海藏空间之中的宝物数不胜数，绝对不会让你失望的。”皇无双说道。


第1250章 金沙！

　　“好吧，那你说说那颗主防御的黑珍珠在哪里吧，怎样去获得它？周围有哪些考验？”李言摆了摆手，说道。

　　“好吧，那你说说那个肚子里有黑珍珠的蚌妖在哪里吧，怎样去获得它？周围有哪些考验？”李言摆了摆手，说道。

　　“恩，据说那蚌妖在一座海底火山的深处，应该是一座死火山，不过这由于这蚌妖所在的地方蕴含的天地灵气比较浓郁，那座火山四周肯定藏着不少的其他生物在吞吐灵气，不过，这可比寻找那个上古神鲸要容易多了吧，李言大哥。”皇无双娓娓道来。

　　“恩，照你所说，这海藏空间的生物实力都会受到限制，不会超过造化境，不管遇到什么，我们应该都能应付，不过海藏空间中的生物千奇百怪，能力各有不同，我们还是不要掉以轻心，咱们现在就去寻找你说的那座火山吧。”李言点点头，说道。

　　说话间，两人已经游到了海底，海藏空间的海底陆地与沉沦之海不同，海族聚居地的那片土地，地表乃是由深层岩石构成，整体呈黑色，而海藏空间的底部却是由金色细沙构成，也不知这沙子是什么成分构成，竟然在海底也发着微微的光芒，使得整个海底都微微发亮，煞是好看。

　　李言用手轻轻摸了摸脚下的沙子，发现这沙质十分细腻，将手轻轻松下，手中的沙子便倾泻而下，手感十分好。

　　皇无双说道：“据说这种沙子名为金沙，不生土壤，却是极易将蚌打磨成珍珠，据说白珍珠王可以大幅度提高人的感知能力，可惜，这种金沙只有在海藏空间之中被发现，也不知道成因是什么。”

　　就在这时，李言突然脸色一变，他将右手食指竖在嘴边：“嘘，这沙子有动静。”

　　皇无双也不再说话，而是学着李言的动作，将手放在沙子之中感受着。

　　一瞬间，海底的气氛寂静的可怕，两人谁也没再说话，任由这气氛不停地渲染，如果现在在水下丢一根针落地，估计也能听到声音。

　　“咚！”寂静良久，突然从沙子之中传来一声震动，因为安静的环境的原因，这一声虽然声音极小，但两人却是听了个清清楚楚。

　　又听了一阵子，那声音断断续续地不停传来，似乎有着莫名的规律，但更加像是没有规律。

　　皇无双说道：“听这声音，难道有什么生物正在从海底沙子之中钻出来？”

　　李言摆了摆手说道：“有这种可能，不过我感觉震动是在我们的左前方传来的，而并不是在我们的下方，或许还有其他的可能性。”

　　“李言大哥，要不我们去看看？”皇无双说道。

　　“恩！”李言点了点头，这次本来就是来冒险的，再说海藏空间处处是机遇，既然碰到了，那就应该去看个究竟。

　　于是两人开始朝着震动的来源游去，刚刚为了躲避幽暗魔章，他们二人狂游了数百里之远，原本认定的方向也已经乱了，索性便随缘走。

　　李言的判断没有错，随着他们的靠近，金沙之中传来的震动感是越来越强烈，甚至偶尔会有一声震耳欲聋的声音传来。

　　“看这样子，再往前走两三里的样子，应该就能看清楚究竟发生了什么事了。”皇无双转身，向着李言说道。

　　“嗯，继续走！”李言点点头，说道。

　　在这个位置，震动已经越来越强烈，在这里已经可以分辨出这种震动完全没有规律，有很多较小的震荡在远处他们是感受不到的，更像是火山喷发，或者是什么生物在打斗而引发的震动。

　　转过一大片珊瑚群，李言和皇无双都吓了一跳，他们面前有一个巨大无比的黑影，有三十丈高，盘踞在那里，看样子是在偷袭他们。

　　因为两人已经做好了遇到危险的打算，可谓是有备而来，因此当这黑影突然出现在他们眼前时，他们也立刻做出了反应。

　　皇无双的第一个反应便是运转功力护体而后后退，李言也是第一时间运转大日天经，随时准备引动太阳真火。

　　不过两人停滞了几个呼吸以后，却不见那黑影有任何反应，两人的心中都升起一丝疑惑。

　　皇无双虽然乃是正正经经的海族皇族，可以说大海就是它最为熟悉的环境，他生活在深海的时间就和李言在陆地上是一样的，因此还是他最先反应过来，他看清楚原来面前这个庞大无比的阴影原来并不是什么怪物，而是一座长得像蜘蛛相似的海底的礁石。

　　“李言大哥，没事，只是一座海礁石罢了，不过这礁石长得和蜘蛛真像。”皇无双松了口气，将身上凝聚起来的功力散了开去，然后看着前面那和一头巨大蜘蛛几乎一模一样的海底礁石，轻笑着说道。

　　李言此刻也看清楚这是一座礁石，不禁为自己两人的动作逗笑了，一路过来气氛都是很紧张的，突然出现这么一个大家伙，看走眼也是正常的。

　　“震动似乎是从那座山上传来的，难不成有什么东西被镇压在这座山之下？正在破土而出？”皇无双猜测到。

　　李言沉思了片刻，那震动的声音丝毫没有间断，于是李言说道：“我们去看看。”开玩笑，都到了这里，总不可能再转回去。

　　于是李言和皇无双两人戒备地朝着石山走去，走进一看，这石山整个浑然一体，没有一丝裂缝，呈黑色，造型也是像一个怪物一般，难怪李言他们会看错。

　　皇无双抚摸了一下石山，感应了一会儿后说道：“就是这里，李言大哥，你见多识广，这石山出现这样的震动，数里之外都能听见，是因为什么？”

　　“不知道，先看看再说！”李言摇了摇头，而后摆动身体像海鱼一样灵活的滑动起来，围绕着整个石山转了一圈，突然像是发现了什么一样，然后猛地向上游去，皇无双看到李言的动作，估计他是发现了什么，因此也追随者李言游了过去。

　　“你看！”李言说道，原来这里有一个半径一丈多长的大洞，直指地下，深不见底，也没有光线，根本看不清楚下面有多深，有什么东西。


第1251章 皇太极！

　　而那震动正是从下面传来，隐隐约约伴随着能量波动，如果不是因为可以感受到那能量的混乱交织，说不定李言和皇无双要想歪了，会认为是什么强壮的生物在洞中干着繁衍后代的事情……

　　皇无双和李言对视一样，都点了点头，两个人的想法一致，既然来了，怎么说也要下去看看，就算是两大怪物争斗也必然要有损耗，说不定拼个两败俱伤什么的，到时候他们两个还可以做做渔翁得利什么的。

　　不过这洞比较窄，人下去倒是没有任何问题，可若是在洞中发生战斗，可能就比较麻烦了，不过还好两人都拥有大海之子这个隐匿能力，再说下面这么激烈的战斗，只要小心点，多半不会注意到他们。

　　于是李言给皇无双使了个眼色，示意他跟在自己身后，一切小心，然后便飞身下了洞。

　　一进去之后，李言便感觉到了异常，这洞的四壁都非常光滑，而外面的黑色山石并非是这种材质，同一种石头却是不同触感，那么唯一合理的解释就是有生物常年在这里出出进进，而它的身体将这岩石磨成这般光滑的模样，他第一时间想到的可能是章鱼这种软体动物，没有脊椎的他们可以随意出入这种洞口，不管多大的章鱼都可以。

　　他会身对皇无双说道：“这里很有可能住着什么生物，这山洞很有可能是它的家门，我猜测章鱼的可能性比较大。”

　　皇无双点了点头，他们刚刚进入海藏空间的时候便经历了幽暗魔章的洗礼，二人都是记忆犹新。

　　越往里走，洞穴却是越宽阔，他们怕惊动下面的生物因此没有用法术照明，而上面他们下来的洞口渐渐地离他们远去，最后只剩下米粒大的一点，几乎看不到了。

　　“李言大哥，这洞比想象中的深多了啊。”皇无双说道。

　　“是的，我们现在的这个位置已经远远超过我当初的想象了，不过还好这洞没什么岔路口，就是一条道走到黑，咱们也不怕迷路。”李言回道。

　　又走了很久，直入地下的山洞终于改变了角度，转而向着前方开去，李言和皇无双觉得，应该快到达目的地了，而那震动的声音在这里已经是震耳欲聋，可以清晰的感受到能量的碰撞，显然，前方定然有两头不弱的生物大战，而一般厉害的生物必然守护着宝物，也许这会成为李言他们海藏空间之行的第一件收获。

　　洞穴继续向前延展，皇无双一直走在李言后面，倒不觉得怎么样，他们没有点灯，也没有做太多的交流，他就在这样黑暗的环境下前进着，脑袋里面想着很多杂乱的念头。

　　突然，皇无双撞在了什么东西上，什么东西挡住了他前进的道路，他回过神来，发现正是李言挡在了他前面，他拍了拍李言说道：“李言大哥？怎么不继续走了？”。

　　李言耸了耸肩，示意他向前看，顺带让出半个肩位，皇无双把头凑过去，不禁惊呼出声。

　　前面是他们期待许久的洞穴的尽头，那是一个半径十多丈多长的圆形出口，距离他们还有一百米左右，由于没有光亮，能见度很低，因此到了这里他们才看到这个出口。

　　而在出口的外边，可以看到很多红色的岩浆不停地迸发出来，似乎是一个地下溶洞，让皇无双不禁有些激动，难道这里正是埋藏黑珍珠的地方？他们误打误撞竟然找打了吗？

　　不过，很快地，他就顺着李言手指的方向看到了一个人……

　　那个人竟然是……海族大皇子！皇太极！

　　那个不屑带任何帮手的实力高深莫测的皇太极！

　　他在这里干什么？难道这里真的是海族至宝黑珍珠的所在么？

　　不过，很快地，皇无双便从惊讶的状态中恢复了过来，李言跟他说道：“你看，他在同什么东西战斗，看来这震动便是他们引发的，算算从你我感应到震动再到我们来到这里，也过去半个小时了，竟然还没有分出胜负，可见同皇太极战斗的那个生物很强。”

　　皇无双点了点头，对李言说道：“李言大哥，我们去洞口看看吧。”

　　李言不置可否，直接朝着洞口游过去，不过他的动作更加细微，毕竟对方是皇太极这种高手。

　　当李言和皇无双来到洞口之后，他们终于明白为什么皇太极战斗了这许久还未能将对手干掉，因为同皇无极对战的，竟然是一个庞大无比的海妖群体！

　　这些海妖看上去像蜥蜴，却又拥有鱼鳍和鱼尾，长长的爪子和渐渐的独角说明了它们是非常凶残的肉食生物。

　　可以见到，四周已经有无数大大小小这种生物的尸体，有的在地下岩浆的烘烤下已经烧焦了，有的就那样漂浮在水中，甚是恐怖。

　　“是深海鱼蜥，还是一群，没想到这里竟然栖息着这样一群生物！”皇无双看到那些生物，不仅面色一变，沉声说道。

　　深海鱼蜥是一种水陆两栖的生物，成年深海鱼蜥有数丈长的身子，力大无穷，一般都有着相当于归元境的实力，强大一些的可以达到御神境的地步，这种生物不仅属于群居动物，而且繁衍的极快。

　　更重要的是，生活在这里的深海鱼蜥竟然有着一头母皇蜥蜴。

　　一般的鱼蜥都成铁绿色，在大海之中非常不起眼，但这群鱼蜥正中央有一个五彩斑斓的巨型鱼蜥，体型差不多是别的鱼蜥的十倍左右大小，正在指挥着成千上万的鱼蜥对皇太极发动进攻！

　　虽然鱼蜥死伤惨重，几乎无法进身皇太极，不过数量是在是太多了，可以见到地上有着密密麻麻的卵，只要没有岩浆喷射的地方便布满了卵，不时有鱼蜥孵化出来，他们到母皇蜥蜴处吸食母皇身下的能量就可以迅速成为成年鱼蜥，进而加入战斗！

　　就算皇无极是铁打的，也禁不住这群鱼蜥这么软磨硬泡，可以见到皇太极的胸口微微起伏，喘息地很厉害，再没有那般从容。

　　皇无双给李言递去一个询问的眼神，李言狠狠地点了点头，然后两个人便默契地同时隐藏气息，朝着那头母皇蜥蜴慢慢游了过去。


第1252章 合作！

　　不过，就在他们刚刚动身的时候，前方确实异变突生。

　　“轰！”只见被无尽鱼蜥包围的皇太极周身，突然爆发出大量黑白两色的气流，两股气流相互交织，形成一个如同阴阳鱼的图案，徐徐旋转。

　　“噗噗噗！”阴阳图旋转之际，黑白两色的力量交织之处，仿佛有巨大的撕扯之力产生，瞬间将阴阳图覆盖范围内的鱼蜥全部碾压。

　　白色阳图范围内的鱼蜥尽数被碾压成血雾，然后被炙热的温度蒸发，黑图阴图范围内的鱼蜥则是直接变成了尘粉，而后在阴阳图的旋转之下，这些鱼蜥包括的灵魂在内的一切都被碾压成虚无。

　　“轰隆隆！”阴阳图蔓延，就看到皇太极右手伸天，阴阳图似形成一个滔天巨大的黑白掌罡，一手遮天，将鱼蜥母皇所在区域，瞬间全部包裹了起来。

　　“什么？”隐藏在暗处的李言两人看到这一幕，都是脸色一变。

　　“爆！”皇太极眼睛一瞪，黑白掌罡重重一握，掌罡之下的大量鱼蜥好似鸡蛋瞬间捏爆了，恐怖的力量向着中心而去，直冲鱼蜥母皇。

　　“轰！”一声超级巨响，从那巨大掌罡中心发出，而后迸射出亿万光芒，瞬间将整个区域都照射的通亮。

　　鱼蜥母皇所在之处，更是一声凄厉惨叫过后，瞬间黯淡了下来，庞大的冲击中大量鲜血炸射，鱼蜥母皇和无数鱼蜥在这一击之下，直接化为肉泥，被余波冲散。

　　“好厉害……不愧是阴阳境巅峰的修为，看这样子，他已经快要功参造化了！”李言拉着皇无双，看着不远处的皇太极，声音低沉地说道。

　　“原来他刚才不是对付不了这些鱼蜥，而是在和他们玩。”皇无双也是一脸凝重地说道。

　　“不一定，看他能够如此轻易的解决这些鱼蜥，却一直在拖延，若是黑珍珠真的有那么好拿，他早就拿走了，我看他现在倒像是在等什么。”李言开口说道。

　　“你的意思是，黑珍珠不好拿，皇太极自己没办法拿到，他需要帮手？”皇无双也不是傻子，听了李言的话，立即想明白了，黑珍珠这里恐怕不止这群鱼蜥，还有其他阻碍，以皇太极自己的实力，无法打开通过那个阻碍。

　　“应该是这样。”李言点头说道。

　　“那我们要不要过去？还是静观其变！”皇无双说道。

　　“静观其变？呵呵，他应该已经知道我们在这里，不然刚才他也不会特意展现实力来给我们看。”李言摇摇头，说道。

　　“你说他已经发现我们了？”皇无双闻言，大惊失色道。

　　虽然他对自己的隐匿功夫很有自信的，但显然更相信李言的话。

　　“那怎么办？”皇无双有些担心道：“皇太极实力深不可测，我们在他手里抢夺黑珍珠，只会落得一个两败俱伤。”

　　“我们先过去看看，他是很厉害，但我们也不怵他，要是他和我们合作还则罢了，若是不合作，打一场就是了，反正早晚也是要交手不是吗？”李言洒脱地说道。

　　“话是如此，但现在和他碰撞始终不是什么明智的事情！”皇无双有些担心说道。

　　“事到如今，难道你准备就这样离开？跟我来就是了。”李言对做了一个安心眼神的模样，然后就大摇大摆的走了进去。

　　“是你们！”皇太极也意识到了这里有人进来，转头看了一眼，发现是李言和皇无双一起来了，脸上不禁露出一丝失望。

　　皇无双的修为在一众海族皇子之中是最弱的，他请来的帮手修为也不高，本不在皇太极的考虑范围，但等了这么久，等来的却是他们。

　　“大哥，是不是遇到了麻烦，要不要我们两个帮忙？”皇无双了解皇太极的个性，这家伙不喜欢拐弯抹角，和他说事情还是开门见山比较好。

　　“你们也是为黑珍珠而来？”皇太极看着两人，面无表情的问道。

　　“没错。”皇无双点点头，回答道。

　　“也好，孕育黑珍珠的蚌妖已经坐化，但它临死前在遗留的黑珍珠上下一个禁制，我自己无法打开，需要你们两人共同合作，可否上前，一起打开禁制。”皇太极听到皇无双的话，也没和他说废话，直接说道：“我们三人合力破开的禁制，之后谁能得到黑珍珠，各凭本事，如何？”

　　“这个，貌似有点不公平啊，我们怎么可能争得过你。”皇无双还没开口，李言就抢先说道。

　　闻言，皇太极看了李言一眼，沉吟了一会，说道：“若是取到黑珍珠，下次碰到你们，我主动退避一次！”

　　“好，成交！”李言马上拍手，大声道。

　　皇太极则是看向皇无双，在他看来，两人之中，应该是以皇无双为主。

　　“就按大哥说的办。”皇无双也是点头说道。

　　在皇无双看来，他们联手，并不是没有和皇太极一争长短的能力，不过，虽然不知道李言是什么意思，但他还是选择了相信。

　　“我们现在还不适合暴露实力，而且黑珍珠就先寄放在他那里，以后再拿回来就是了。”果然，皇无双的念头刚落，李言便传音对他说道：“而且，盯上黑珍珠的不只是我们，放在他那里还能帮我们吸引一些人的注意。”

　　“嗯！”听到李言的传音，皇无双隐晦的点了点头，表示同意。

　　达成协议，三人便联袂来到皇太极所说的禁制之前，而阻碍已经被皇太极强势摧毁三人自然是一路畅通。

　　不一会，三人便来到一处封禁之地，皇太极深蓝色的眸子投向那座散发着古老气息的封禁之地，道：“这里就是蚌妖坐化之地，黑珍珠应该就在这封禁之中，不过这封禁很是诡异，恐怕没那么容易进去。”

　　闻言，李言两人也是将视线转向那流光溢彩的封禁之地，眼神都是微微一凝，凭借他们超凡的感知，自然是能够隐隐的察觉到，这万年蚌妖留下的禁制，似乎并不简单。


第1253章 联手破禁！

　　“这封禁之地周围的空间被特殊的力量加固过，而且我能够感觉到一股强大的力量在守护着它。”皇太极看向皇无双，缓缓的开口说道。

　　“哦？这力量强大到什么程度？”闻言，李言开口问道。

　　“想知道？那就看好了。”皇太极闻言，轻蔑的看了李言一眼，而后前踏一步，手掌猛然挥下，顿时间恐怖力量便犹如风暴一般的自其体内爆发而出，那浩瀚力量瞬间化为一道百丈的黑白手印，带着恐怖的威势呼啸而下，将周围的大海都是撕裂开一道巨大的裂缝。

　　这皇太极随意的一出手，便是展现出了可怕力量，如此看似轻描淡写的一掌，一般的阴阳境武者若是被正面击中，恐怕都得瞬间被重创。

　　李言相信，皇太极这是在让李言两人看到守护封禁之地的力量，但更重要的却是在向他们展现自己的强大，再次提醒李言两人，让他们不要有非分之想。

　　“轰隆！”黑白两色的手印镇压下来，仿佛没有什么东西能够阻挡，然而当那手印落在封禁之地上空百丈范围内时，另一股恐怖的力量却突然从封禁之地涌出，和那黑白掌印对碰在一起。

　　“轰隆隆！”两股力量对碰，恐怖的力量瞬间激荡开来，将李言三人的身形向后推动了百丈之远，但封禁之地的流光溢彩却是纹丝不动。

　　“好可怕的防御力，这力量怕已经不是阴阳境级别的力量能撼动的了。”看到这一幕，李言不仅感叹道。

　　方才皇太极的一击虽然看上去随意，但绝对已经达到了阴阳境巅峰的程度，由此可见，这流光溢彩的力量，恐怕就足以将造化境以下的所有人都阻拦在外了。

　　“没错，若是正面攻击的话，这防御确实不是阴阳境级别的力量能撼动的，不过，凡是都有例外，我之前就查探过，这封禁之力的守护力量是由三个节点提供，只要我们同时攻击这三个地方，破坏这三个节点，就能截断这股力量的源头，之后就可以慢慢消磨，打破这倒封禁了。”皇太极说道。

　　“原来是这样！”李言点点头，同时也明白，这皇太极似乎对李言很熟悉，看来他来到这里的时间已经不短了。

　　“既然这样，那就把这几个节点的位置告诉我们，然后一同出手将其破了吧。”皇无双盯着那封禁之地看了半晌，而后开口说道。

　　“可以！”皇太极闻言，马上指出了两处守护力量相对薄弱一些的节点的位置给李言和皇无双两人，自己选择了一处最难击破的位置，然后一脸郑重地说道：“机会只有一次，一次攻击过后，节点的守护力量就会变得更强，所以我希望你们能全力出手，不希望看到任何人有所保留！”

　　闻言，皇无双和李言对视一眼，后者轻轻点了点头，然后皇无双沉声说道：“大哥放心，我们一定全力以赴！”

　　“嗯，最好是这样！”皇太极点了点头，说道：“我的这处节点是三处节点的主要位置，所以一会攻击的时候，你们先出手，让封禁的力量分流到另外两处节点，消弱主节点的力量，然后我全力一击破开主节点，若是一击不破，恐怕我们就要放弃那黑珍珠了。”说完，三人都是沉默了下来，而后开始各自积蓄力量，准备以雷霆一击，击破三处节点！

　　“轰隆隆！”一刻钟后，皇太极所在之处，突然传来一阵剧烈的轰鸣声，李言转头看去，只见此刻他浑身上下迸发出耸人听闻的力量波动，整个人离地悬浮起一丈的样子，魁梧的身躯却在微微颤抖中，脸色也涨红无比，恐怖的力量辐射而开。

　　“出手！”周身的力量凝聚到巅峰之后，皇太极猛地睁开双目，对着李言两人大声吼道。

　　“好！”李言两人对视一眼，而后一道金色和蓝色的光芒猛地从两体内爆发而出，皇无双双手结印，周身碧蓝色光芒凝为蛟龙虚影，嘶吼一声，而后化为漫天蓝色巨蛟，疯狂地朝前方节点所在的位置涌去。

　　每一条巨蛟都几乎凝为实质，威猛绝伦，这样的狂暴攻击，就算是一般的阴阳境巅峰强者面对，估计也只能暂避锋芒，否则绝对会大吃苦头。

　　“这小子，果然变强了！”看到皇无双展现出来的实力，李言不禁微微一笑，心中真心为这位好友感到高兴，然后脸色一肃，双手快速结印，浓郁的金光迅速汇聚，化为一道巨大的金色枪影，狠狠的对着他负责的那处节点刺下！

　　“轰轰！”两人的攻击几乎是同时落在两处节点之处，狂暴的力量仿佛能撕裂一切，但两人的攻击落下之时，前方那流光溢彩的封禁之地也是骤然涌出一股力量，仿佛形成了一层无形的屏障涌现，让两人的攻击都被这一层屏障给阻拦住了，半空中，只荡起一层又一层的涟漪，不断地朝四周扩散开。

　　看到李言两人攻击的威力，皇太极的脸上涌现出一丝喜色，而后双手一合，身体中积蓄已久的力量疯狂的呼啸而出，没有任何的迟缓，他的身体缓缓的凌空升起，凌厉的气势锁定在了封禁之地最后一处节点的方向，缓缓的抬起双掌。

　　“破！”力量运转间，皇太极一掌猛然拍下！

　　“轰！”浩瀚的力量在此时暴射而出，所过之处，所有的海水都被庞大的力量逼退，形成一片真空，而后那里的空间直接是尽数的蹦碎开来，一道道空间碎片不断的飞舞着，然后被卷入力量的洪流之中，一同向着封禁之地的主要节点冲撞而去。

　　磅礴的力量贯穿空间，瞬间出现在了封禁之地的上空，最后毫不犹豫的重重轰击在流光溢彩光罩之上。

　　“轰隆隆！”轰击的那一霎那，天地仿佛都是寂静了一霎，再接着，便是犹如龙卷风暴一般的冲击波肆虐开来。

　　下方的海洋，直接是被掀起万丈涛浪，然后哗啦啦的对着远处横扫而去，那所过之处，空间处处蹦碎。

　　李言和皇无双即便已经是退得极远，但依旧还是被那等冲击波震得连连后退，最后各自施展手段，这才勉强稳住身形。


第1254章 皇无天！

　　“好强，这一击的力量绝对超越阴阳境的范畴，看来这个皇太极的实力还真是深不可测！”稳住身形的李言盯着不远处的皇太极，沉声说道。

　　“大哥的实力本就强劲，若无必要，我们最好不要和他碰撞。”皇无双说道。

　　“呵呵。”对此，李言只是轻声一笑，然后转头看着另一处，说道：“封禁要打破了，其他人也该出来了。”

　　“附近还有别人？”闻言，皇无双惊讶道。

　　“自然还有，造化至宝级别的宝物，我想任何人都不会轻易放弃。”李言笑着说了一句，然后问道：“话说，你还没告诉我，那黑珍珠到底有什么作用。”

　　“黑珍珠能让海族加快修行的速度，冲击造化境只是，若是将黑珍珠佩戴在身上，至少能提升一成的成功几率，对海族来说，尤其是我们这个阶段的海族，黑珍珠可谓是不可多得的至宝。”皇无双解释了一句，然后沉吟了一下，说道：“不过，黑珍珠对我来说，却还有着一种不可或缺的用途。”

　　“什么用途？”李言疑惑的问道。

　　“在沉沦之海的这些年，我的修为提升的很快，实力越来越强，但我始终觉得好似少了什么一样，感觉到了不对劲，直到不久前我才明白，原来是我的身体中还有着一道意念，那道意念，是我的前身，小千世界海族之皇，皇无极的意念，若不是发现的及时，后果不堪设想！”皇无双说道。

　　“皇无极？小千世界的海族之皇？他的意念在你身体中，会是什么后果？”李言凝声问道。

　　“就是长此下去，他可能会取代我，控制这具身体！”皇无双解释道：“我的前身皇无极，虽然是小千世界的海族之皇，但他的血脉似乎比沉沦之海的皇族还要高级，虽然当年他陨落的时候只有御神境巅峰的修为，但这些年随着我实力的增长，他残留的意念竟然也在成长，若不是我及时发现，将其抑制住，他的那股意念恐怕已经成长到能和我争夺身体的地步了。”

　　“不过我虽然抑制了那股意念的增长，但却无法消灭他，而那颗黑珍珠，能让我融合掉那股意念。”皇无双说道。

　　“这样说来，这黑珍珠还真是非夺不可了，看来我们要好好谋划一下了。”听完皇无双的话，李言也是一脸凝重地说道。

　　“没关系，暂时的话，我还能抑制住皇无极的意念，所以我们现在还没必要和皇无极碰撞，海藏空间中机缘无数，我们可以先积蓄力量，最后在和他碰撞，夺取黑珍珠。”皇无双说道。

　　“也好，反正现在的黑珍珠也不是我们能染指的，既然不参与争夺，那我们就先离开吧！”李言想了想，说道。

　　“好！”皇无双闻言，也是马上点了点头，然后两人便毫不犹豫的向着封禁之地之外退去。

　　他们不是没有能力争夺黑珍珠，只是现在出手的话，单单是和皇太极碰撞，两人就都没有必胜的把握，更何况暗中还有人在窥视，得手的几率实在不大，倒不如先放弃再说，更重要的是，他们都不想现在就和皇无极碰撞。

　　而且此行他们虽然没有得到黑珍珠，但至少也赢得了皇无极的一个人情，海藏空间之行现在才开始，他的人情以后肯定用得上。

　　“轰隆隆！”李言两人刚离开，还没走远，封禁之地便传来一声震耳欲聋的轰鸣，而后一阵什么东西破碎的声音远远传来，让两人的身形都是一顿。

　　他们一走，皇太极就打破了封禁之地的防御，这种情况，用膝盖想也知道他们在的时候，皇太极显然没有用上全力。

　　“呵呵，看来大哥的心里也不想他表现的那样随意，他对我们也不是完全没有防备。”听到这动静，皇无双不禁微微一笑，说道。

　　“走吧，他若是拿了黑珍珠，迟早我们都会交手，但不是现在！”李言拍了拍他的肩膀，说道。

　　“嗯！”皇无双闻言，点了点头，然后两人便继续前行，准备远离封禁之地，但是没走出多远，李言却再次突然猛地停住脚步。

　　皇无双见状，也是停下了身形，刚要开口问李言怎么了，但还没开口，就听见李言突然对着右方一处海域低喝起来。

　　“谁？”一声低喝，犹如响在皇无双耳畔边，将他从震骇中惊醒过来，与此同时，他也知道是李言发现有人在暗中窥伺他们，立刻警惕了起来。

　　“还不出来！”等了一会，被李言紧盯的拿出海域没有一点动静，仿佛什么都不存在，但李言却是脸色一冷，而后催动力量，向着那处海域冲撞而去。

　　“咻！”就在此时，一股诡异的力量突然从那片海域激荡而出，将李言的冲击防御了下来，同时一道身形一晃，从那海域中飞身而出，瞬间已经到了李言两人身前的十几丈之外。

　　“咦？”被李言逼出来的人，是一个看上去非常冷漠的男子，这男子从高处落下，面上露出一丝惊疑之色，略显诧异地望着李言。

　　“四哥，是你！”看到那冷漠男子的模样，皇无双顿时惊呼一声，道出了这冷漠男子的身份，赫然正是沉沦之海的四皇子，皇无天！

　　“有意思，我的隐匿之术，就算是大哥都不能轻易堪破，你却一瞬间就发现了我！”没有理会皇无双，皇无天表情怪异的看着李言，他与李言见过两次了，一次是在海族宴会上，还有一次是在进入海藏空间的时候，可从始至终他都没有发现，李言居然又能看破他隐匿之术的洞察力。

　　这不得不让皇无极重新打量李言，想看看他是不是隐藏了修为境界。

　　但让皇无极失望的是，任凭他如何观察，也看不出李言有隐藏修为境界的痕迹，似乎对方真的只是阴阳境两重天的武者罢了。

　　“四哥，你也是来争夺黑珍珠的吗？”间皇无天似乎一点都没将自己放在眼里，没有理会自己，皇无双不禁苦笑一声，然后对着他说道：“黑珍珠现在应该在大哥手里，我们没有争夺的意思，你的对手不是我们。”

　　若有所思地望了一眼皇无双，皇无天依旧没有搭话，而是看向李言，开口道：“你很有意思，有没有兴趣一起联手，现将我那大哥赶出这里？”

　　“不好意思，没兴趣！”闻言，李言想都没想，便立刻摇头拒绝道。

　　“嗯？”被李言干脆利落的拒绝，皇无天也是怔了一下，似乎没想到这世上居然还有人拒绝他的提议。

　　神念一转，皇无天淡淡道：“你是觉得，我们联手，也打不过我那大哥？”

　　“不错，我觉得没什么希望，所以就不想浪费力气了。”李言坦然点头。

　　先前和皇太极的合作，让李言充分的认识到了皇太极的实力，除非是倾力放手一搏的生死之战，否则不会有任何胜算，但他和皇太极没有任何仇怨，甚至对方还欠他一个人情，显然还没有必要生死相搏，其次，李言不觉得这位四皇子，再加上自己，就能和皇无极抗衡。

　　当然，这位四皇子也可能隐藏着某些手段，但李言却一点和他联手的兴趣没有，若是他们斗得两败俱伤，李言倒是不介意做次黄雀，来个渔翁得利，但他觉得这基本是不可能的事情。

　　“你凭什么觉得我打不过他？”让李言没想到的是，这个一直神色冷淡的皇无天在听到李言坦言承认之后，神色居然一戾，似乎恼火自己被小看了一样，一股危险的气息从他身上徐徐散发。

　　李言见状，眼睛一眯，心中对这位四皇子的评价又低了一些，然后不冷不热地说道：“你要是觉得自己能打赢他，尽管施展手段就是了，我们先告辞了。”

　　“想走，有那么容易？”说着皇无天的身上突然散发出一股无形的危险气息，将李言两人拦住，然后冷冷地说道：“本皇子从不轻易相认提条件，同样的，在沉沦之海，还没有人能在拒绝我之后，还能完整的离开！”

　　“哈哈，我倒要看看，你凭什么留下我！”李言大笑一声，从容说道，然后一步踏出，周身的气息往外一放，一股惊人气势冒出，化为磅礴的战意对着皇无天激射而去。

　　“来得好。”皇无天见状，非但不惧，反而大喝一声，同样释放出惊人战意伴随着强悍的灵魂之力迎向李言的战意。

　　“嘭！”霎时间，两道几乎肉眼可见的无形力量，就在两人中间的空无一人之处，碰撞爆裂了开来，旋即一道猛烈的罡风随即大起，向周围席卷而开。

　　见此情形，皇无天心中一惊，原本试探的气势瞬间放大了数倍，厚重的灵魂之力如同雷鸣一般，向着李言压迫而来。

　　“哼！”李言见此，却是冷哼一声，一股浩瀚的灵魂之力同样脱体而出。

　　“嘭嘭嘭！”顿时爆裂声接连不断，一层层罡风形成了白的气流，将二人凭空卷入了其中，两人身形一下模糊了起来，在高空中若有如无的化为了两道静止不动的黑影。

　　“魂力化形！怎么可能？李言大哥的灵魂之力，竟强大如斯！”一旁观战的皇无双见倒这种的情形，不禁失声出来，一脸难以置信之色。

　　阴阳境武者，主修阴阳之力，参悟生死，但灵魂之力的领悟同样重要，一般来说，初入阴阳境的武者，只能洞悉灵魂之秘，魂力才是刚刚诞生的状态，只有随着往后的修为越来越强，魂力才会变得越来越强大，而想要达到魂力化形，凝为实质的程度，一般来说，自身的修为至少需要达到阴阳境七重天之上才有可。

　　皇无天的修为是阴阳境八重天，他的灵魂之力能凝为实质不奇怪，但李言分明才只有阴阳境两重天的修为，而他的魂力竟然也达到了这种程度，这种情况实在是匪夷所思，在海族甚至可以闻所未闻，也难怪皇无双会如此惊讶，不过，若是让他知道，李言此时的灵魂之力，已经达到了阴阳境巅峰的程度，不知道会震惊到何种程度。

　　当然，被李言那种厚重的魂力震惊的不只是皇无双，可李言魂力对拼的皇无天心中更加惊讶，他是在是想不通，区区一个人类，明明只有阴阳境两重天的修为，为何灵魂之力却比他还要强大。

　　不过，李言这种异于常人的强大，不仅没有打击到皇无天，反而更加激起了他胸中的战意，顿时，一股浩瀚之力猛地从其身体中释放而出，瞬间将李言的战意和魂力逼迫的连连后退。

　　“轰！”就在这时，天上的爆裂声却越发密集起来，两人的气势、魂力对碰所形成的罡风在不停旋转之下，甚至形成了一个巨大的白色风圈，将二人彻底淹没在了其中。

　　“哼！”突然，空中传来皇无天的一声冷哼，而后一团蓝光突然从罡风中闪耀而起，气势汝碾压般将罡风震散，但与此同时，一股耀眼的金芒也是闪耀而起，和深蓝色的光芒分庭抗礼，碰撞了数次之后，才分别化为李言和皇无天的身影，重新站稳了身形。

　　“到此为止吧，我们无意和你争夺什么，相信你也不想和我们纠缠下去，后会有期。”李言轻描淡写地说道。

　　这般说着，李言拉起皇无双，直接转身离去，化为一道流光消失在深海之中。

　　盯着李言两人消失的背影，皇无天脸色阴晴不定，不知道为什么，这个叫李言的人类武者在面对自己的时候竟然一直不急不躁，丝毫没有惧怕的意思，甚至……在刚才的碰撞中，他还给自己一种有些危险的感觉，似乎对方能威胁道自己的生命，那感觉虽然只是出现了一瞬，却足够让他警惕了。

　　这种感觉只有在及其强大的人身上才会出现，难道说这个人类有杀死自己的能力？

　　摇了摇头，皇无天不再去多想这种事，他这次来这里，连帮手都没带，就是想和自己那位大哥碰撞一次，看看他们之间的差距，究竟有多少。

　　方才他说要和李言联手，也只是在看到李言之后，突发奇想而已！


第1255章 磨练，挑选对手！

　　深蓝的海底，李言和皇无双两道身影极速飞驰，一路上并没有什么阻碍，大约一个时辰左右后，两人的速度才慢慢减缓，然后停在了一处海礁之地。

　　此时，他们距离黑珍珠所在的封禁之地，已经千里之遥。

　　李言站在一座海礁上，目光眺望着那封禁之地，也是轻松了一口气。

　　“李言大哥，接下来我们怎么办？”皇无双看着李言，开口问道。

　　“我们的实力还不够，刚才的感觉，让我很不舒服，现在你需要寻找机缘，我需要战斗，我们都需要增强实力！”李言沉声说道。

　　刚才的那段时间里，他们先是见识到了皇太极的强大，然后又被皇无天试探，但事实上，两次碰撞都是他们选择了退避，李言很不喜欢这种感觉，尤其是修炼了不败之躯后，这种蜕变竟然让李言的心境隐隐有些动荡了起来。

　　此刻，他也有些明悟，他的武道，就是一路破竹，击败各种强敌，磨练自己，像这种退避，只会让他心境破裂，修为倒退。

　　所以，李言决定，从现在开始，不管遇到何种强敌，他都不会在退避了，而不在退避的最好方式，莫过于自己挑选对手！

　　“好！~”皇无双闻言，点头说道：“那我们先去找三哥皇飞鸿吧，我知道他在哪里，而且我怕们现在距离他最近。”

　　“好！”李言点头，然后两人便在皇无双的带领下，朝着海族三皇子皇飞鸿的所在之处疾驰而去。

　　在进入海藏空间之前，沉沦之海的几位皇子都做足了准备，除了皇太极和皇无天之外，其他极为皇子都各自挑选了不同的地方，以免发生不必要的碰撞。

　　皇飞鸿挑选的地方是一处海底荆棘丛林，据皇无双所说，这处荆棘丛林的中心处生长着一颗海心藻，这种海藻对修为在阴阳境五重天之下的武者有着极大的帮助，皇飞鸿正好是阴阳境五重天的修为，而且已经是五重天巅峰，海心藻或许能让他更进一步，所以他进入海葬空间的第一个目标，就是海心藻。

　　目标对准皇飞鸿，李言和皇无双花了半天时间，便来到了荆棘丛林所在之处。

　　“这里就是荆棘丛林？”李言看着面前的满地荆棘，然后放出神念，超强的感知立刻捕捉到了荆棘丛林中的两道气息，说道：“里面有两道强横气息，其中有一道，丝毫不弱于那皇无天，看来应该就是皇飞鸿和他请来的帮手了！”

　　“不弱于皇无天，那应该就是他请来的铁鲨族的帮手了。”听到李言的话，皇无双脸色变换了一下，说道：“铁鲨族的铁牙，阴阳六重天的修为，此人实力强劲，而且嗜血狂暴，比皇飞鸿还要难对付。”

　　“哦？”听到此话，李言的面色登时一变，旋即目光闪烁，道：“那个铁牙就交给我了，你能对付皇飞鸿？”

　　“一对一的战斗，除了皇太极、皇清风和皇无天三人，其他人我都有信心与之抗衡！”皇无双沉声说道。

　　“我要的不是抗衡，是击败，能做到吗？”李言看着他，凝声说道。

　　闻言，皇无双沉吟了一会，然后看着李言，一脸坚定地说道：“可以！”

　　“那就好，对手已经选好，接下来就是磨练的自身的时刻了！”李言满意的点头，然后脚步一踏，整个人便化为一道残影，向着荆棘丛林飞驰而去，皇无双紧随其后！

　　荆棘丛林不大，只有方圆不到千里的范围，进入荆棘丛林后，李言两人很快便找到皇飞鸿和铁鲨族的铁牙两人，而对方似乎也早就察觉到了他们的到来，早已经严阵以待的等待着他们。

　　“我道是谁，原来是你，皇无双！”皇飞鸿看到李言两人之时，脸上不禁露出一丝轻蔑之色，说道：“怎么我的好弟弟，你也盯上了此处的海心藻？”

　　“如果是这样的话，那我不得不遗憾的告诉你，你来晚了，海心藻已经是我的东西。”皇飞鸿一脸戏谑地说道。

　　“没关系，只要打败你，海心藻自然归我所有！”皇无双淡淡道。

　　“打败我？哈哈哈哈，你在开玩笑吗？”听到皇无双的话，皇飞鸿不禁放声大笑，然后盯着他，眼含怒意地说道：“虽然我很想纵容你的无知，但你已经成功激怒了我，所以，我决定给你一个深刻教训，让你知道，有时候，话是不能乱说的。”说着，皇飞鸿踏步而起，一身气势直接对着皇无双压迫而来。

　　“嘿嘿，这种小事，哪用殿下您动手，交给我来就好了。”就在皇飞鸿正准备出手时，一旁的铁牙突然拦住了他，然后一脸阴恻的看着皇无双，说道。

　　皇无双虽然是外来之人，但毕竟有着海皇亲口承认的皇子之身，而铁鲨族在沉沦之海的众多海族之中，虽然也是实力不错的大族，但对海皇一族却也要保持足够的尊敬，因此在一般情况，他们见到皇无双都要行礼，更别说对他出手。

　　而现在，在这海藏空间之中，明显已经没有了这种规矩，机会难得，铁牙也想试试痛揍一名海族皇子的滋味。

　　“哦？铁牙兄既然有兴趣，那就交给你了。”皇飞鸿看了铁牙一眼，明白了他的意图，微微一笑，说道：“希望你能在不伤了他性命的前提下，让我这位好弟弟明白，什么是规矩！”

　　铁牙闻言，眼睛一亮，说道：“殿下放心，我一定会让他终生难忘的！”

　　“嘿嘿，八皇子殿下，得罪了！”铁牙看着皇无双，一脸兴奋的说着，而后近一丈高大的身体朝着皇无双走来，周身的气势释放，犹如一头巨兽升空而起，一身阴阳境六重天的厚重压迫也是轰隆隆的传荡而开。

　　皇无双抬头，淡淡的撇了铁牙一眼，然后移开目光，好似完全没有将他放在眼中。

　　“咔咔！”见皇无双竟然无视自己，铁牙锋利的牙齿顿时咬的嘎嘎作响，眼神也是徐徐阴沉下来，隐隐有着杀意闪动！

　　“不好意思，他恐怕没空做你的对手，还是我来陪你玩玩好了！”


第1256章 不爽？咬我啊！

　　“咔咔！”见皇无双竟然无视自己，铁牙一口锋利的牙齿顿时咬的嘎嘎作响，眼神也是徐徐阴沉下来，隐隐有着杀意闪动！

　　“很好，竟然无视我，真以为我不敢把你怎么样吗？”铁牙看着皇无双，语气冰冷的说着，而后张口对着皇无双一吼，恐怖的力量化为音波，对着皇无双呼啸而来。

　　“吼！”恐怖的音波推动海水，如同海啸一般，直接对着皇无双碾压而来，声势惊人，而皇无双对此，却是不闻不问，不是他有无视这等攻击的实力，而是他对李言又足够的自信，确信能将身后托付给他。

　　“嗡！”果然，就在那浩荡音波海啸即将淹没皇无双只是，另一股力量猛然从皇无双的身侧爆发，直接将铁牙的音波海啸震散。

　　海啸溃散，李言的身形站在皇无双身侧，看着铁牙，说道：“不好意思，他恐怕没空做你的对手，还是我来陪你玩玩好了！”

　　“卑微的人类！”望着一脸笑意的李言，铁牙的眼神愈发阴沉，声音淡漠的道：“你这是在找死。”

　　“嘿嘿，区区一条小鱼而已，口气倒是不小！”听得铁牙此话，李言脸上的笑意更甚，然后挑衅道：“不爽的话，你来咬我啊！”

　　“找死的东西！”看着李言，铁牙眼中杀意纵横，那模样，似乎恨不得马上就把李言大卸八块，然后转头对着皇飞鸿说道：“殿下，容我先撕了这该死的人类，再来帮您教训八皇子。”

　　“无妨，你去吧！~”皇飞鸿闻言，轻轻的点头说道。

　　“吼！”得到皇飞鸿的首肯，铁牙立刻转头看向李言，一身恐怖的气势如同海啸一般，对着李言压迫而来，同时，他高大的身躯也是爆冲而起，如同炮弹一般，凶猛的对着李言爆射而来。

　　“死吧，卑微的人类！”铁牙怒吼之间，恐怖的气势凝为实质，如同一头张开血盆大口的鲨鱼，对着李言撕咬而下，锋利的牙齿仿佛要将李言碎尸万段！

　　“轰！”李言不闪不避，双手连动间，黑白两色的阴阳之力流转而出，双手抬动间，正好抵在了那张着血盆大口鲨鱼的上下两颚，然后双臂一旋，手上缠绕的阴阳二气立刻流转而起。

　　“走你！”李言双臂一挥，手中黑白两色的力量流转间，竟然带动将铁牙庞大的身体旋转起来，然后直接将其丢飞了出去，瞬间就不见了踪影。

　　“无双！”丢飞了铁牙，李言转头，看向皇无双，目露询问之色。

　　“李言大哥，放心，这里交给我！”皇无双自然明白李言的意思，不禁脸色一肃，坚定、且自信地说道。

　　“好，速战速决！”看到皇无双眼中的坚定和自信，李言不禁点头，然后脚下一动，整个人飞身而起，向着铁牙被抛飞的方向追了过去。

　　李言有意转移战场，原地只剩下皇无双和皇飞鸿。

　　皇飞鸿面色漠然，谁也不知道那平静的面色下在想着什么，他看了一眼李言和铁牙消失的方向，然后视线转向留在原地的皇无双，声音平缓的道：“如果我没看错的话，那个人类似乎只有阴阳境两重天的修为，而铁牙的实力你也清楚，我很好奇，你是对他真有那么大的信心，还是纯粹想让他去送死？”

　　皇无双没有说话，只是盯着他，周身的气势徐徐涌动，一身战意不断升腾！

　　“如果我没记错，你和那个人类，都是从小千世界而来对吧？”间皇无双不说话，周身战意升腾，皇飞鸿却是缓缓的摇了摇头，道：“难道从小千世界出来的人，都是这般不自量力吗？也罢，作为兄长，我就亲自让你清醒一下吧。”

　　“不过，那代价，恐怕会让你无法承受！”

　　话落，一股强大的波动，也是猛然自皇飞鸿体内暴涌而出，那种波动，和周围的海域交融，隐隐有着汇聚在一起的迹象，那等声势，更是强悍无匹。

　　“轰！”恐怖的力量暴涌，皇飞鸿的身形仿佛跨越空间，直接出现在皇无双身前一丈处，恐怖的力量呼啸而出，凭空凝聚成一道掌印，当头便是对着皇无双镇压而下。

　　在海中，海族战斗起来，有着得天独厚的优势，作为沉沦之海的皇族，皇飞鸿更是有着驾驭海洋的能力，自身的力量和这片海域呼应，合力所凝聚而成的碧蓝手掌威力极强，呼啸过处，连空气都是被震爆而去。

　　这等攻势，绝对远远超越了皇飞鸿本身的修为桎梏。

　　然而，对于皇飞鸿这般凌厉的攻势，皇无双却是站在原地，静立不动，待得碧蓝掌印抵达他头顶上方时，他方才抬头，而后对着那掌印一拳轰出。

　　皇无双的一拳，同样融合了周围的海域之力，但是修为的差距摆在那里，因此皇无双的举动，不由的皇飞鸿眼中有着冷笑涌动。

　　对于对大海之力的掌控，皇飞鸿自信绝对要比皇无双这个从小千世界土著纯熟，况且，就算是同等的条件，他的修为也要比皇无双高出不少，所以在他看来，皇无双这样正面和他对抗，简直是自寻死路！

　　不过，他眼中的冷笑还并未彻底的扩散，接下来的一幕，却是让得他面色凝固，因为，当皇无双的拳头与那碧蓝掌印相撞时，周围的海流突然暴动起来，竟然诡异的牵制了他的攻击，虽然只有一瞬，但已经足够皇无双击溃他的攻势了！

　　“砰！”的一声巨响，碧蓝的掌印直接是被生生轰爆，化为漫天光点消散！

　　“刚才那是……海魂之力！”皇飞鸿满脸错愕的看着皇无双，一脸震惊地说道：“怎么可能，你的血脉根本不是源自沉沦之海的皇族，而且你才阴阳境的修为，怎么可能掌控海魂之力！”

　　“告诉我，你是如何做到的！”皇飞鸿盯着皇无双，一字一句的问道。

　　“哼！”然而，皇无双却并没有和他废话的念头，此时他心中唯一的念头，就是打败皇飞鸿而已！

　　信念至此，皇无双目光坚定，而后步伐向着皇飞鸿重重踏出。


第1257章 激战！

　　荆棘丛林的外围，铁牙高大的身体被李言借力、借势猛地一甩，直接飞出了十多里远，整个人几乎飞出了荆棘丛林的中心区域，才稳住身形。

　　“该死的人类，我要活撕了！”几乎飞到了荆棘丛林外围的铁牙稳住身形，看到紧追而来的李言，暴怒的嘶吼道。

　　人类果然是卑鄙无耻，竟是用一些卑鄙无耻的手段，自己一个不留神，竟然被摔倒了这么远的地方，虽然没有受伤，但绝对丢人丢大发了。

　　“看得出来，你确实很想这么做，但你有没有这个能力，就难说了。”紧追而来的李言停住身形，看着咬牙切齿的铁牙，一脸笑意地说道。

　　“卑鄙的人类，我有没有能力撕碎你，你马上就知道了！”铁牙紧盯着李言，旋即眼中掠过一抹凶狠之色，森然道：“你等着，我会一块一块的把你撕碎！”

　　“拭目以待。”李言冲着铁牙咧嘴一笑，旋即他的手掌缓缓的紧握，周身之上，浓郁的金光一丝丝的倾泻开来，顷刻间便将他整个人都染成了纯金之色。

　　“炼体功法？哼，看你能否挡住我的獠牙！”看到李言化身金人，铁牙不屑的森然笑道，旋即其眼中红光陡然大盛，双掌一握，只见得其身体表面的皮肤竟然开始硬化，变得和金铁一般厚实，而后其双掌并拢，锋利的骨刺延伸而出，铁牙手臂一甩，骨刺之上便是有着一缕寒芒掠过，那一霎，仿佛连空间都是被停顿了一下。

　　“唰！”此时的铁牙，样子更大程度的偏向鱼类中的鲨鱼，本就高大的身躯又变大的三分之一，就犹如一头凶猛的鲨鱼，他猩红眼瞳盯着李言，旋即一声咆哮，身形一动，整个人如同一道锋芒，直接撕裂层层海水，笔直冲向李言。

　　“嗡嗡！”庞大的身体在水中极速游动，仿佛直接在这一霎那撕裂了空间，以一种无法形容的速度，对着李言冲撞而来。

　　“来得好！”李言见此，却是兴奋的大叫一声，而后一拳轰出，拳头之上金光暴涌，狠狠轰在那冲撞过来的铁牙身上。

　　“铛！”两者碰撞，竟然是传出了一声金铁之声响彻而起，而后一道狂暴的劲风涟漪席卷开来，周围的海水都被大量逼退，方圆十丈之内形成一片短暂真空，海底的一些荆棘和礁石被波及，直接是当场爆成粉末。

　　强力的余波也是将两人的身形吹拂的倒飞而出。

　　“哗啦啦！”碰撞形成的真空很快被海水填充，被逼退的海水席卷之间，一道身影驾驭着海流，瞬间出现在李言身后。

　　“呼呼！”以李言敏锐的感知，自然不会让铁牙的偷袭得逞，在铁牙的身影靠近之时，李言猛地转身，毫不留情的一拳轰出。

　　“嘭嘭！”再次对碰，两股雄浑的力量鼓荡开来，然后彼此交融对碰，爆发出低沉的声音，那种力量之强，让四周的海水都暂时停止了流动。

　　李言与铁牙的眼神相对，几乎是同时涌上凌厉，而后两人身形一动，周身气势狂卷澎湃的力量在海底直接卷起暗潮洪流，而后同时间暴掠而出，各自的身形也是化为一金一黑两股磅礴洪流，在深海中呼啸而后，然后狠狠的冲击在一起。

　　“嘭！”李言驾驭的金色洪流如滚滚长河，铁牙驾驭的黑色洪流却是形成了庞大鲨鱼的形态，两股洪流对碰，碰撞的巨响如惊雷响彻，强力的冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，四周的荆棘丛林被连根拔起，然后被那种冲击震成粉碎。

　　两股洪流狠狠的对撞，冲击碰撞着，而在这种对碰之中，显然是身为海族的铁牙占据了上风，不管怎么样，他毕竟是纯正的海族，在这种夜里胖的深海中御使大海之力，远要比李言要纯熟得多，更何况他还有着阴阳境六重天的实力，而李言却只是两重天，不论是比拼实力还是其他，此时的李言显然都要落入下风。

　　因此，在这种冲击下，李言驾驭的金色洪流，也是出现了一些弱势。

　　“卑微的人类，看明白了吗？这就是你与我之间的差距，且不说我的修为本就高出你一大截，即便是实力相当，在大海中，你们人族绝不是我们海族的对手，死吧！”鲨鱼形态的黑色洪流中，铁牙不屑的对着李言说了一句，而后磅礴的力量源源不断的自其体内呼啸而出，并且引动着四周的海流加入其中，对着处于下风的李言压迫而来。

　　他要摧枯拉朽般的摧毁李言所有的防御，把这个卑微人类一切都彻底的碾碎，让他知道，在海中，只有他们海族才是真正的主宰！

　　“咚！”庞大的力量注入，汇聚着铁牙那森然的杀意，散发出惊人的破坏之力，鲨鱼形态的黑色洪流张开大口，狠狠的嗜咬在李言那金色的洪流之上。

　　“嗡！”嗜咬的霎那，李言驾驭的金色洪流崩溃的了一大块，似乎就要彻底崩坏一帮，面对着铁牙的对手全力攻击，光凭借着驾驭海流，李言显然是无法阻拦。

　　不过，这种驾驭海中暗流的碰撞，可不是李言的战斗方式。

　　“嗡！”金色的洪流崩溃，李言的身体顿时暴露在铁牙驾驭的黑色凶猛洪流当中，鲨鱼形态的洪流在李言驾驭的洪流崩溃的瞬间，便将李言一口吞下，鲨鱼洪流的口中，蕴含万吨距离的巨大压迫顿时挤压着李言身体的每一个角落，誓要将他碾成粉碎。

　　“身若金刚，万劫不动！”蕴含着庞大压力的洪流中，李言双手合十，周身释放出浓郁的金的光芒，那种光亮，似乎将周围的海水都染成了金色，重于万吨的压力压迫在李言身上，只是让那些金光微微收缩，仿佛完全撼动不了李言的躯体一般！

　　看到这一幕，铁牙目光一闪，而后眼神冰冷的注视着金光中的李言，冷笑道：“炼体功法？哼，我就不信，你能抵挡多长时间！”

　　“铁鲨魔齿！”铁牙手掌猛的一握，只见得那黑色的洪流之中，猛地的呼啸起一道道尖锐的海流，这些海流直接一颗颗锋利的利齿，对着金光中的李言嗜咬而下。

　　“撕碎他！”铁牙屈指一弹，那数十颗海流形成的锋利的牙齿顿时疾射而出，两排利齿如同一张张开的大口，对着李言狠狠咬合而下。

　　“嗡嗡！”李言周身的金色光圈荡漾着，试图将其阻拦，但那那些利齿却直接是一路横冲而进，最后狠狠的落在李言身体表面的浓郁金光之上。

　　“咔咔！”锯齿咬合，不惊让海流中的压力徒然骤增一倍，锋利的牙齿更是直接穿透厚厚的金光，落在李言身上，顿时，一股惊人的涟漪立刻荡漾开来，只见李言周身那金光之上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底爆炸开来。

　　铁砂见到那李言周身的金光被破，这才冷哼一声，不过还不待他说话，他的眼神猛的一凝，只听到一道急促的破空之声响起，旋即那金光爆裂处，一道手臂粗细的金光光柱突然暴射而出，划破长空，击破海流，直奔铁牙而去。

　　“滚！”铁牙眼神一冷，缠绕着海流的拳头一拳轰出，雄浑力量带动着海流的力量，一拳硬轰在那金光光柱之上，竟然一拳将其轰爆而去。

　　“嘭！”金光爆碎，但是强悍的冲击力也是瞬间将铁牙凝聚的海潮洪流崩碎，李言瞬间脱身，身形一闪之下，出现在铁牙的身侧，一拳对着他轰了过来！

　　“嘭！”铁牙抬手格挡，身体却被李言拳头上那重重的力量击击打的后退数十丈。

　　“果然是卑鄙的人类，竟然以这种方式脱困，今天不管你耍出什么手段，我都要把你活活撕碎！”铁牙看着李言，眼神也是迅速的冷冽下来。旋即，他手掌一握，恐怖的力量滚滚而出，最后凝聚为一个鲨鱼头一般的罡影缠绕在其手上。

　　“狂鲨罡影！”铁牙双手连击，李言刚要还手，却见铁牙手中凝聚的罡影就像灵活的鲨鱼一般，对着他嗜咬而下，咬合之处，连空间都被撕下一大块。

　　李言见状，额前留下一丝冷汗，心中庆幸自己收招够快，不然那一下要是咬在自己身上，恐怕就算有金刚之躯护体，都会被咬下一块血肉！

　　“哼，眼力倒是不错，我铁鲨族的狂鲨罡影鲨齿的咬合力，在整个沉沦之海都是首屈一指，我倒要看看，你这炼体功法能不能挡住我着狂鲨罡影的一咬！”铁牙冷笑一声，旋即身形一闪，手中的狂鲨罡影再次对着李言嗜咬而来。

　　“哼，那就试试！”李言大手探出，而后握拳，那金色拳头之外，立刻凝聚出一圈琉璃般晶莹的拳罡，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了铁牙那暴掠而来的狂鲨罡影之上。

　　“嘭！”两者对碰，那一片海域的海水都是在此时被震得蒸发消失，两人之间仿佛是形成了一片真空地带。

　　“嗯？”看到李言手中的拳罡在狂鲨罡影的嗜咬下，竟然只出现了一些裂痕，天铁牙不仅脸色一沉，周身衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，手中狂鲨罡影不断出击，尽数的轰击在李言的拳罡之上，狂暴的力量，惊人的嗜咬，将李言逼得节节败退。

　　“给我破！”百击之后，铁牙身形前倾，眼神森寒，猛的双掌一合，双手的狂鲨罡影突然融为一体，变成一尊完全的鲨影，狠狠的咬在李言手臂之上。

　　“咔咔！”只听得清脆破碎之声响彻，李言手中的拳罡和金光在那鲨影惊人的咬合力之下，瞬间崩碎，然后化为漫天光点逐渐的消散。

　　“唰！”铁牙见此，双手用力一扯，那咬住李言手臂的鲨影狠狠一撕，竟然直接将李言整条手臂都撕扯了下来。

　　“哈哈哈哈！”鲜血飘洒间，铁砂凌空而立，眼神冰寒的锁定失去一条手臂的李言，掌心雄浑的力量卷起汹涌海流，犹如龙卷风暴一般冲击在李言胸口。

　　“嘭！”狂暴的海流卷着李言飞出百丈远之后，突然爆裂而开，而后李言的身影飞射而出，凌空而立，目光淡漠的盯着铁牙。

　　“哈哈哈哈，这条手臂只是开始，接下来，我要把你一块一块，全都撕碎！”铁牙提着李言的断臂，猖狂大笑，大声叫道。

　　“哼！”李言冷哼一声，然后转头看向左边手臂空荡荡位置，然后看向铁牙，眼中有着冰寒之意涌动，寒声道：“那条手臂就送给你了，不过我要先提醒你，我的手臂，可不是这么好拿的！”说着，李言抬手对着铁牙，然后凌空一握，冰冷的字眼吐出。

　　“爆！”

　　“不好！”看到李言的动作，铁牙立刻意识到了什么，抬手就要将李言的断臂扔出，但却已经为时已晚。

　　“轰！”李言的断臂之上，突然爆发出刺目金光，然后爆裂而开，并且爆发出来的金光，被每一道都像是锋利的刀刃，如同狂风骤雨一般，冲刷在铁牙的身上。

　　许久后，金光散去，铁牙狼狈的身影显现出来，此时的铁牙，全身各处都布满了狰狞的伤口，尤其是之前提着李言手臂的那只手，手臂上的血肉几乎已经完全消失不见，只剩是一个白森森的骨架子。

　　“好，很好！”铁牙盯着李言，眼中几乎要喷出火来，咬牙切齿地说道：“果然是卑鄙的人类，竟然使出这种以伤换伤的卑鄙手段，但你还是失算了，我的手臂虽然伤得很重，但终究还在，但你的却永远……！”

　　铁牙的话还没说完，一双眼睛便惊骇的瞪了起来，因为他看到，李言那条断掉的手臂，竟然在以一种肉眼可见的速度正在重新生长出来。

　　造化炼体诀第二篇的不死之身，李言早已经修炼到了圆满的境界，只要不是被瞬间击碎脑袋等几个重要部位，立刻就能恢复过来。

　　如今的他，身体中血气循环几乎永无休止，肉身可以说已经达到了血气不枯，肉身不灭的层次，区区一条手臂，这点伤势算得了什么？


第1258章 轰杀！

　　“你……你到底是什么怪物！”看到李言断掉的手臂竟然又长了出来，铁牙震惊的险些说不出话，指着他语气颤抖的问道。

　　断肢重生，这种能力在大千世界并不少见，沉沦之海的海族就有很多生物有这样的能力，但人族绝不在此列！

　　李言没有回答铁牙的问题，甩了甩新长出来的手臂，而后探手一挥，一道足有脑袋大小的金色火焰飞舞而出，化为金色莲花，直逼铁牙而来。

　　“哼！”铁牙见状，不由得一声冷哼，眼中掠过一抹不屑，而后指尖一点，一股黑水涌出，狠狠的撞在那火焰金莲之上，两者接触，只听得噗的一道闷响，黑色的水汽直接是将李言的火莲给强行吞噬了进去。

　　“在海里玩火，可笑！”见到那金色火莲毫无抵抗效果，铁牙脸庞上冷笑更甚，手掌猛然一抓，那一道黑色水汽便是飞快的膨胀开来，化为一只黑色的大手，狠狠的对着李言抓了过去。

　　“嘭！”在黑色大手抓来时，铁牙本人也是猛然一踏地面，身形化为一道黑色闪电，直奔李言而去，双掌的狂鲨罡影直接对着他的脑袋嗜咬而来。

　　“我倒要看看，把你的脑袋咬下来，你还能不能长出来！”铁牙狞声吼道。

　　几乎是在瞬息间，他的攻势便是彻底的展开，双重攻势直接将李言逼入险境。

　　危险的气息笼罩着心间，李言的面色也是逐渐的凝重，手掌一握，金光凝聚成一杆金色长枪，璀璨的金光，缓缓的萦绕着枪身之上，而后聚于枪尖，直接对着铁牙点去。

　　“哼！”铁牙冷哼一声，而后他浑身的皮肤，在此刻尽数转化成漆黑之色，整个人就像披上了一件万年寒铁铸造的盔甲，似能抵挡一切攻击。

　　铁鲨族的铁皮在沉沦之海，可是出了名的坚硬，防御程度比之一般的防御阴阳之宝都丝毫不弱。

　　“给我滚！”李言见此，手中的金色长枪也是在金光暴涌下膨胀了数倍，金光涌动间，最后直接是带着刺穿一切的霸道劲风，狠狠的挥出，直刺在那暴掠而来的铁牙身体之上。

　　“铛！”一枪刺出，清脆的声音伴随着四溅的火花，在海潮中爆发开来，一股肉眼可见的劲风波动，疯狂的席卷而开，那铁牙坚硬无比的胸膛，竟直接是被生生的砸得凹陷了一些，李言这一枪之上的强悍力量，也是将铁牙狠狠的撞飞出去，在地面上轰出一个十数丈庞大的深坑。

　　“嗤！”一枪击退铁牙，李言身形再度前踏，手中金枪如龙，毫不犹豫的挥刺穿那黑色大手，金色的光芒在此刻雄浑的爆发出来，直接将那黑色大手震得爆炸而开。

　　“狂鲨罡影——狂鲨嗜咬！”。

　　李言击溃黑色大手的同时，被击飞的铁牙不知何时有冲杀了过来，双手中狰狞的狂鲨罡影同时出现，携带着凌厉霸道的力量，快若闪电般的轰向李言。

　　“哼！”李言见此，目光一闪，手中金枪往后一杵，枪尾直接刺进了铁牙手中那狂鲨罡影的嘴中。

　　“咔咔！”狂鲨罡影巨嘴一合，强悍的咬合力直接将李言的金枪咬得粉碎，化为点点金芒消失不见。

　　“轰！”金枪碎裂的同时，李言的身形已然欺近铁牙的身前，灌着浓烈拳罡的双拳凶悍的轰在了铁牙身体之上，而后，后者身体倒射而下，在地面上搽出了一道将近百丈的深痕，才堪堪停住。

　　“吼，该死的人类，我要将你撕裂成碎片！”一身狼狈的铁牙怒吼一声，而后直接朝着李言冲撞而来，手中锋利的狂鲨罡影飞出，化为一道道锯齿，直接是带起一股无可抗拒般的凌厉，闪电般的对着李言爆切而去。

　　“嗡嗡！”望着那撕裂空气所发出的破风声响，李言的面色也是变得极为凝重起来手掌紧握，金刚之力在体内如同洪水般的呼啸流淌，隐约间，传出一道道翁鸣之声。

　　“轰！”金光陡然间自李言拳头之上爆发开来，旋即凝聚成那巨大的拳罡释放，金色拳罡之上，闪烁起凌厉的波动，直接与而那暴掠而来的锯齿一般的利齿轰在了一起。

　　“砰！”惊天动地般的炸响声，顷刻间在深海中爆发开来，狂暴的劲风波动，如同肆虐的风暴般，将周遭百丈之内，所有的海水都逼退而开，海底的地面上，都是被撕裂出一道道深深的沟壑。

　　“哗啦啦！”逼退的海水再次填充，波涛呼啸间，李言脚尖轻点，身形不仅不退，反而直接对着不远处的那一道身影暴掠而出，双拳舞动，漫天金光拳影浮现，如同暴雨般，疯狂的对着铁牙倾泻而去。

　　“哼！”见到李言这般猛攻，铁牙却是冷哼一声，身形不动，周身却有一股强大的力量暴涌而出，将周围的海水快速压缩。凝聚，直接是形成一个深蓝色的护罩，将其方圆数丈，尽数包裹。

　　“砰砰砰！”凶猛的拳罡落在护罩上，将其震得发出道道涟漪。

　　“破！”最后一道金光暴涌而至，狠狠的轰在护罩之上，金光炸裂间，只见那深蓝色的护罩瞬间爆裂，凌厉的劲风，快若闪电般的轰向铁牙脑袋。

　　“嘭！”面对着李言这般凶猛的攻势，铁牙也是脸色骤变，而后脚掌一跺地面，庞大的身体横移而开。

　　一击落空，李言眼神也是微微一眯，不得不说，铁牙的身体虽然庞大，但在海中的速度却比李言还要迅速。

　　“哼，卑鄙的人类，我承认，你很强，但接下来，你将会见识到，海族在大海中真正的恐怖！”铁牙看着李言，一字一句地说道。

　　之前的战斗，铁牙一直都是在和李言直接碰撞，没有发挥出海族在海中战斗的优势，而战斗到现在，他彻底体会了李言的强悍，知道想要以纯粹的力量击溃李言，恐怕是不可能的，因此，他决定改变战斗方式！

　　“咻咻！”话落，铁牙的身体缓缓浮起，背上的鱼鳍展开，周身的构造也是慢慢改变，身体的八成都变成了鱼类的状态。身处半空，面色阴厉，铁牙十指连弹，然后便是见到无数道由大海之力所凝聚而成的海水之刀，便是铺天盖地的对着李言爆轰而去。

　　“叮叮叮！”面对着铁牙的远程攻击，璀璨的金光再度自李言体内爆发开来，然后瞬间浓缩，在李言身体之外形成一道半圆从的金色罡罩，将铁牙发出的那中密集的攻击尽数防御了下来。

　　“啧啧，这种防御真是强力，但我就不行，你能一直持续下去！”看到李言将自己的攻击尽数防御，铁牙也是啧啧有声的赞叹了一句，而后对着李言指尖一点，一股无形之力立刻将李言笼罩，而后他四周的海水，便是再度化为一道道锋利的齿影，以迅猛的速度，如同鲨鱼捕猎一般，对着李言暴刺而去，而此同时，李言也是感受到自己周身的海水压力骤增，似乎变得更加厚重、粘稠也起来，让他的行动也变的缓慢起来。

　　“哼！”李言见此，也是冷哼一声，眼中金芒闪动，而后手掌对着半空中一挥，一股金光挥洒而出，仿佛将四周的海水都渲染成了金色。

　　并且这还不是单纯的颜色变化，仿佛那金色渲染的海水，一道道攻击就这样都变成了纯色的金属，从半空中掉落下来。

　　“这是，金系法则极致之力……不可能！”看到这一幕，铁牙脸色狂变，不信地吼道：“这是造化境强者才能施展的手段，你怎么可能做到。”

　　法则之力的极致，就是天道之力，而最初级的天道之力，便是如李言方才那般，以自身的力量影响周边的幻境，甚至同化，这才是武者的力量达到了极致后，功参造化的表现！

　　李言的金刚之躯早已修炼到的大圆满的状态，一身金刚之力俨然已经达到了极致，虽然他不知道这种力量和造化境强者所掌控的造化之力想必如何，但绝对已经超出了一般法则之力的范畴，不过，李言自然不屑和铁牙解释这些。

　　“轰轰！”李言身形一闪，瞬间出现在铁牙的身前，金色拳罡覆盖的拳头，直接狠狠的对着铁牙的脑袋轰了过去。

　　“痴人说梦！”铁牙面色狰狞，手印一变，身体之中猛然爆发出强烈的光泽，四周方圆千丈的海水疯狂的汇聚而来，在李言的拳头和他的身体之间形成一道道深蓝色的光膜，同时，大量海水也是被极度压缩，然后附着在铁牙漆黑的皮肤表面，将铁牙的整个身体，都是包裹而进！

　　“嘭！”李言的重拳，快若闪电般的狠狠落下，那一层层海水压缩的防御瞬间被李言拳头上凶猛的力量层层粉碎，而后狠狠的落在铁牙的身上。

　　“咔咔！”重拳击落，磅礴的力量冲击，铁牙身上那一层海水压缩犹如晶体一样的防御之上，顿时发出嘎嘎的响声，而后，方圆百丈内的范围，顿时如同火山般爆发而开，高达十数米的洪流，轰隆隆的席卷开来！

　　方圆千丈的海水，有多大的量？这样数量凝聚成的海之盔甲，即便是李言的极致金刚之力倾力一击，都没有攻破！

　　“哈哈哈！”看到李言的一击，没有攻破自己的防御，铁牙顿时放声大笑起来，说道：“极致之力又如何，一样攻不破我的海之盔甲！”

　　“是吗？那我就打破来给你看看！”李言闻言，身体微微佝偻，周身的金光逐渐浓缩，但是金光虽然在缩小，但李言的生性却是给人一种在不断放大的感觉。

　　金光收敛，仿佛全都融入了李言的血肉之中，一瞬间，李言整个人好似凭空长高了一截，那是因为他将体内的金刚之力极度压缩。

　　足以粉碎真空的金刚之力如此压缩，一旦爆发出来，能量当然足以开山裂石，而且，这还没完！

　　“轰轰！”突然，李言的身体中猛地传出两声轰鸣，而后李言周身的气势骤然猛增两倍，骤增的力量再次积累、压缩。

　　磅礴的力量汇聚，让李言的周身都开始止不住荡漾出层层力量波纹，那种炙热波纹所过之处，深海的海水都被层层蒸发，而此时的李言，整个人就好像是一个即将爆发的火山，内部蕴含着无以言表的能量，随时都有可能爆发出来。

　　“才两倍？你果然是弱的可以！”感受着身体中凝聚的力量，李言不禁失望的看了铁牙一眼。

　　不败之躯对力量的增幅，完全是看对手的强弱而定，对手越强，不败之躯的增幅也就越强，以往的战斗中，李言施展不败之躯与人战斗，最少都是五倍以上的增幅，而面对铁牙，竟然只有两倍的增幅，虽然这和他实力变强有关，但还是忍不住一阵失望。

　　“不过，这等力量，击溃你却是足够了！”李言望着铁牙，淡淡地说道。

　　“轰！”话落，李言身体中那种压缩到了极致的力量，徒然爆发。

　　“金刚天下~~~~~~~~~~~~！”

　　李言一声轻喝，瞳孔陡然爆发出耀眼的金光，金光肆虐，浩瀚的金光，如浩大巨浪，直扑铁牙而去。

　　金刚之力运转到极致，再加上不败之躯两倍的增幅，李言身体中的金色光芒再次出现，滔天的金光席卷世间，一瞬间，仿佛将所有一切都渲染成了浓浓的金色。

　　金光滔滔，荡尽天下，这等伟力，让身在百丈之外的铁牙都忍不住闭上了双眼。

　　“天地又道——金刚伏魔。”李言在金光中迈步，口中悠然吟唱，每踏出一步，那照耀世间的金光便浓缩一分。

　　待到李言踏出九步，漫天的金光已然全部在李言的脚下凝聚，凝聚成一道之直径三丈左右的金彩琉璃一般的光圈，而铁牙的身体，就被压缩在光圈之中。

　　“人类，我父亲可是铁鲨族的长老，你敢动我，这无尽大海，必让你无处可逃！”琉璃光圈之中，感受到周身厚重如山的压力，铁牙不禁大声暴喝道。

　　“金刚破碎！”李言淡漠的看了他一眼，而后脚下再次踏出一步，这一步，正好踏足在铁牙头顶的位置，顿时，整个琉璃光圈连带着铁牙的身体四分五裂，尸骨无存！


第1259章 阴阳三重天！

　　“呼！”轰杀铁牙，不败之躯立刻发挥功效，快速的吸收铁牙身陨之后，那些还未溃散的气运，涌入李言的身体之中。

　　“轰轰！”气运入体，李言周身的气势立刻开始增长，修为瞬间冲到了阴阳境两重天巅峰的程度。

　　“气运、气运，虽然还没发现有什么用，但能增加修为，也是好东西啊！”感受到身体中增强了不少的修为，李言不禁感叹道。

　　气运就是运气，这种东西，虽然虚无缥缈，但谁也不敢说没用，虽然李言还没发现气运有什么用途，但单单是能让他修为增强这一点，就让他甘之若饴了。

　　“唉，还差一点点，如果能再多一点，或许就能突破至三重天了。”李言摇了摇头，面带遗憾的说了一句，然后飞身而起，向着荆棘丛林之内飞去。

　　荆棘丛林深处，皇无双和皇飞鸿的战斗还在继续。

　　两人所在之处，海域之中，一个百丈庞大的漩涡乍现，漩涡像是静止的，但周围却有无尽海水被吸入其中，却始终都填不满，好似无穷无尽一般。

　　李言来到之时，立刻便感受到一股庞大的碾压之力向着自己笼罩而来，李言眼睛一瞪，探手一挥，周生立刻释放出无量金光，将那股巨力逼退。

　　虽然隔着很远，但李言却能清楚的感受到那静止的漩涡中蕴含的强大力量，他估计，那种力量，若是一名普通的阴阳境武者靠近，恐怕立刻就会变碾压至渣。

　　“好强的大海之力，只是余波，就已经比刚才那个铁鲨族的铁牙强大的多，看来沉沦之海的皇族对大海之力的运用，要比其他海族强大许多。”李言看着不远处那静止的漩涡，感叹地说道。

　　“轰！”突然，静止的漩涡之中，突然传出一声震耳欲聋的轰鸣，而后那静止的漩涡突然开始旋转起来，一股强大的吸力立刻牵引着周围的一切，仿佛要将所有的一切都卷入其中一般。

　　“唰！”感受到这股力量，李言顿时飞身后退，倒不是那力量会对他造成威胁，只是不想影响到里面两人的战斗罢了。

　　旋转的漩涡之中，便是皇无双和皇飞鸿的战场，这个漩涡，便是两人操控大海之力碰撞形成的，就像大千世界的强者战斗时，剧烈的会碰撞会形成空间黑洞一样。

　　“轰！”许久之后，一声巨响传来，旋转的漩涡轰然爆发，李言面前的海域轰然掀起滔天暗潮，席卷而上，就像一条通天彻地的天道伫立，冲天而上，强势的震荡，使得四周海水自那漩涡之处向着四方轰然挤压而开。

　　恐怖的力量，恐怖的气势，让整个海域的海水分开，海底层峦叠嶂的地面被夷为平地，分开的海水久久不能填充，只留下一条蜿蜒的水柱通天彻地。

　　“海魂之力——镇压！”突然，水柱之内传来一声沉喝，而后整个水柱徒然爆裂，崩溃的水柱如洪水般倾泄而下，四周的海水也是在水柱崩溃的瞬间席卷而来，瞬间将分开的海域填充。

　　而在一个激烈的海流之处，李言看到一道巨大的蓝色丰碑压着一个身影，而在蓝色丰碑之上，还站着一个身影，正是皇无双！

　　“无双赢了，皇飞鸿被镇压了，这小子，果然变强了！”看到皇无双和被他镇压的皇飞鸿，李言不禁兴奋地说道。他是真心为皇无双的强大感到高兴。

　　“哈，哈哈哈哈，没想到，你的血脉竟然比我还纯粹，不对，是比我还要高级，我终于明白，父皇为什么要把你带来沉沦之海了，哈哈哈哈！”被皇无双脚下的蓝色丰碑镇压的皇飞鸿突然大笑起来，对着皇无双说道。

　　皇无双闻言，脸色微微一变，然后脚下一跺，蓝色丰碑之上顿时光芒大盛，同时，一股巨力轰然打在皇飞鸿的身体之上。

　　“噗！”皇飞鸿幽一口逆血喷出，继而消失不见，传送离去了，不过，这也代表他失去继续在海藏空间中寻找机缘的资格！

　　皇无双看着皇飞鸿消失的地方，目光微微闪动，最终微微一叹，然后向着李言所在的地方飞来。

　　“刚才他说的话什么意思？”皇飞鸿之前的话，李言自然也听到了，而且听完之后，心里突然有种不好的感觉，忍不住对着皇无双开口问道。

　　“没什么，优胜略汰而已！”皇无双摇头说了一句，似乎不想多说，便岔开话题，说道：“李言大哥，这里的海心藻皇飞鸿还没取走，我们去采下来吧。”

　　“嗯，那东西对你应该有用！”李言点头说道。

　　“不，是给你用，我只要黑珍珠和最后的传承，再取其他东西也是浪费而已。”皇无双摇头，郑重地说道。

　　“好吧！”看到皇无双一脸郑重的样子，李言无奈点头，他现在也确实需要增强实力。

　　海心藻就生长在荆棘丛林的最深处，作为阴阳境级别的天材地宝，海心藻的周围也有着一种名为海蜈蚣的妖兽守护，但这妖兽在李言两人面前，根本不堪一击，不过这妖兽也聪明，只是感受到李言两人的气息，就直丢下海心藻接逃走了。

　　海心藻，是一种散发着淡淡荧光的深海植物，说是海藻，其实更像是一种植物，就像一颗没有叶子的树，树上结着一颗孤零零的红色果子。

　　“这就是海心藻的果实，服下它，能让阴阳境五重天之下的武者修为大增，至少也能提升一重天。”皇无双指着海心藻上哪孤零零的果实，说道。

　　“好！”李言也还有故作姿态，走过去直接摘下了海心藻的果实，一口吞了下去，然后盘膝坐在海心藻旁边，调动全身之力，近乎将全部力量输出，冲击修为桎梏。

　　击败铁牙之后，李言的修为本就已经达到了阴阳境两重天巅峰的地步，如今加上海心藻果实的力量，身体中的力量顿时犹万马如奔腾而来，带着一股势无可挡之力，向着阴阳境三重天的屏障，轰然撞下。

　　“轰！”一声巨响，修为的桎梏瞬间撞开了，至此，李言的修为再升一重。

　　阴阳境三重天！


第1260章 下一个目标！

　　“轰！”修为突破，一股强大的气流立刻从李言体表散发而出，激荡汹涌。

　　“阴阳境，第三重！”李言睁开双目，一声兴奋的轻喝。

　　“嗡！”气势收敛，尽数被收入了李言体内，修为终于突破了，再升一重，李言感觉全身都是力量。

　　“恭喜李言大哥，修为再做突破！”见李言起身，皇无双立刻过来恭贺。

　　“哈哈哈！”李言也是兴奋的大笑出声，然后大声问道：“下一个目标，是谁！”

　　“已经解决了三哥皇飞鸿，下一个自然是和他关系不错的六哥，皇星！”皇无双似乎早有算计，马上回答道。

　　“好，看来你也有了计划，应该也知道皇星现在在哪里吧？”李言含笑问道。

　　“嗯！”皇无双闻言，有些不好意思的回答道。

　　“那就走吧！”李言摆摆手，然后一脸期待地说道：“我真的很期待，这一次的目标，会给我带来什么样的好处。”

　　“放心，六哥选定的目标同样是一处能增进修为的地方，如果能得到那地方的好处，就算不能让李言大哥你再做突破，相信也不会相差太远。”皇无双说道。

　　闻言，李言眼睛一亮，大手一挥，高声说道：“那还等什么，带路！”

　　“好！”皇无双也是兴奋点头，他来沉沦之海的这段时间，一直是低调做人，就算对于一众皇子的排挤欺凌也是大多选择退避，现在和李言这般横冲直撞的以一种皇子为目标，他心里也是兴奋的不得了。

　　“咻！”由皇无双指路，两人各自化作一道流光，瞬间射向了远处！

　　六皇子皇星选择的地方，是一处奇异之地，那处地方没有什么天材地宝，但却又一处神奇的泉眼，那泉眼中每隔百年便会汇聚一股浩瀚之力，那种力量能直接被武者吸收，用以提升修为，尤其是对阴阳境五重天之下的武者有着极大的效用。

　　沉沦之海的八大皇子之中，除了皇无双之外，修为还在阴阳境五重的就只有皇飞鸿和皇星，因此他们两人进入海藏空间之后，就各自选择这两处能直接提升修为地方，而且还不需要担心遇到其他人的威胁。

　　当然，在他们眼中，皇无双这个初入阴阳境的菜鸟连阻碍都算上，更别谈威胁了。

　　两个时辰后，一处海渊之上。

　　“停，就这里！”皇无双停住身形，向着李言叫道。

　　李言闻言，李言散去遁光，瞬间停在了海渊上空。

　　低头看去，李言却看到，下方只有一处漆黑海渊，深不见底、一望无际。

　　“你说的皇星寻找的那处泉眼，就藏在这里？”李言疑惑道。

　　“不错，就在里面，算算时间，六哥应该已经进去了！”皇无双点头，说道。

　　“嗯，那我们进去吧！”李言点点头，说道。

　　“好！”皇无双点头，而后两人便再次化为遁光，向着漆黑的海渊冲飞掠而去。

　　海渊之中，一处千丈庞大的海底洞穴之中，有一个泉眼，泉眼长宽不过十丈，泉眼中却溢满了金色的泉水，还在咕噜咕噜冒着气泡，只是站在旁边，就能感受到泉水中溢出的厚重气息，竟然丝毫不比之前李言服下的海心藻果实弱，甚至还要更强一些。

　　此时，在泉眼旁站着两道身影，正是六皇子皇星和他请来的帮手。

　　这人看上去二十多岁，长着一对三角眼，整个人看上去给人一种阴险毒辣的感觉，此时，这人正站在泉眼旁，身旁放置着一些散发着浓烈气息的天材地宝，并且每一株天材地宝散发出来的气息，都不弱于一件阴阳之宝，而且足足有七株。

　　看着摆放整齐的药物，隐隐散发的药香，只是吸入腑肺却也是让人神清气爽痛感消无，那人拿起一株天材地宝，双手不停摆弄，手中流转的玄奥之力不断将那株天材地宝分解，然后丢进泉眼之中，瞬间，那泉眼中的泉水立刻变得浓稠了起来，泉水中散发出来的气息，也是变得更加浓郁了一分。

　　看到这一幕，皇星不仅脸色一喜，然后看向站在泉水旁的那人，意示他继续。

　　这人施展的手段，名为分解之法，这是沉沦之海的海蛇一族独有的神通，能将一些天材地宝分解成纯粹的能量，现在所做的，便是将皇星带来的七件阴阳之宝级别的天材地宝分解成纯粹的能量，融入到泉眼的泉水之中，这些天材地宝分解的能量融合了泉水的特性之后，便能迅速的被武者吸收，从而达到快速突破的效果。

　　原本，这泉眼的泉水中，百年间汇聚的能量，已经足够皇星突破到下一个境界，但皇星心性贪婪，好不容易进来一趟，还选择了这处泉眼，只突破一重境界，不符合他的利益，所以他请来了这名海蛇一族的青年，还带来了自己这些年来收集的几株阴阳之宝级别的天材地宝，以海蛇一族的神通融入泉水当中。

　　若是成功，那么它吸收了这泉水中的能量之后，修为至少能攀升两重以上，而事实证明，他赌对了。

　　得到皇星的意示，海蛇青年微微一笑，信手拈起一株散发着浓郁能量的雪莲，而后运转神通，将那株雪莲迅速分解成。

　　“去！”还设青年将分解的雪莲打入泉水之中，庞大的能量注入，让泉水变得更加浓郁起来，翻滚的能量几乎要溢出来一般。

　　“哈哈哈哈，继续！”皇星见此，深深的吸了一口泉眼中溢出的能量，然后兴奋的对着还设青年大声叫道。

　　海蛇青年闻言，也是微笑着点了点头，然后加快速度，很快就将剩下的五株天材地宝分解成纯粹的能量注入到了泉水之中，七株阴阳之宝级别的地级天材地宝化作能量注满泉水，让这一泉的泉水变得极度浓郁，好像一泉的油脂一般，其中更是散发着无与伦比的能量。

　　“好了！”海蛇青年看着水池，满意地说道：“六皇子殿下，此处泉眼已经成熟，若是能完全吸收这一泉水中的能量，您的修为至少能突破两到三重境界，只不过，这次之后，这泉眼恐怕就要报废了。”


第1261章 万蛇大阵！

　　“六皇子殿下，七株地级天材地宝的能量已经全部融入此处泉眼之中，泉水已经成熟，并且已经达到了极限，若是能完全吸收这一泉水中的能量，您的修为至少能突破两到三重境界。”海蛇青年看着六皇子皇星，自得的说了一句，然后又看了看那处泉眼，颇为惋惜地说道：“只不过，这次之后，这泉眼恐怕就要报废了。”

　　着海泉也算是一处天地灵秀，百年就能汇聚一股让阴阳境强者突破一重小境界的能量，放在外面，绝对是无价之宝，而现在竟然只因为一次过度摄取，就要废弃，海蛇青年也是一阵心疼。

　　“没关系，只要能满足本皇子的需求就足够了！”皇星看着那能量充裕的泉眼，大手一挥，一脸无所谓地说道。

　　在海藏空间，除了皇无双，就数他和皇飞鸿的修为最低，若是他的修为能一次提升三重，那他也有资格去角逐最后的传承之争了，至于这泉眼报废的问题，下次开启就是一百年之后，反正他以后都不会进来了，报不报废和他有什么关系。

　　“为我护法，我准备一下，要进去吸收泉眼的能量了！”皇星兴奋地说道。

　　进入泉水之前，皇星还需要将自己的状态调整到最佳，这样才能最大限度的吸收泉水中的能量。

　　“六皇子殿下请放心，我已经在外面布下了万蛇大阵，就算是大皇子亲至，一时半会也别想破开，所以您可以放心吸收，谁都别想打扰您！”海蛇青年阴笑着说道。

　　“好，此役过后，不论结果如何，你都会是我帐下的第一幕僚！”皇星承若道。

　　“多谢六皇子！”海蛇青年闻言，李言兴奋的躬身谢道。

　　海蛇一族的成员稀少，虽然有着特殊的能力，但实力都不高，因此他们一族在沉沦之海的地位也不高，只属于三流族群，如果他能当上六皇子帐下的第一幕僚，那么他们海蛇一族的地位也会跟着成长，而如果六皇子以后能当上沉沦之海的海皇的话，那么他们海蛇一族以后将会成为沉沦之海数一数二的大族也不一定。

　　这样想着，海蛇青年眼中不禁释放出摄人的精光，那种光芒，叫做——欲望。

　　……

　　海底深渊，李言和皇无双两人很快就找到了泉眼所在的海底洞穴，不过就在他们进入洞穴千丈范围的瞬间，数到毒蛇如利箭一般直射而来，张开蛇口，毒牙寒光四射，凶狠的向着两人噬咬而来。

　　“嘭！”李言身形一顿，手臂一挥，数道毒蛇顿时被一股无形之力阻挡，停顿在半空之中，然后轰然爆炸而开。

　　“丝丝丝丝~~~！”不过那几条毒蛇嘶吼，四周却突然传来更多瘆人的毒蛇丝丝之声，而后一条条毒蛇不断从阴暗之中游出，那数量，成千上万、密密麻麻。

　　“你确定你没记错地方？没有带我来蛇窟？”看着满地的毒蛇，李言不禁皱眉道。

　　“肯定是这里没错。”皇无双肯定的点头，然后想了一下，说道：“我想起来了，六哥皇星请来的帮手就是海蛇一族的人，这毒蛇肯定是那人布置的。”

　　“地方没错就行了！”李言闻言，点了点头，然后大袖一甩，一股恐怖的力量席卷而出。

　　“轰！”千丈之内，无数毒蛇轰然间被一股巨力全部拉扯离地，毫无反抗之力，尽皆爆体而亡。

　　“区区海蛇而已，还能挡得住我们？”李言不屑一笑，说道。

　　“不要大意，我听说海蛇一族有一种阵势，叫做万蛇大阵，那阵势能驱使无穷无尽的海蛇对敌，而且其中还有能瞬间毒死阴阳境武者的剧毒海蛇，就算是阴阳境巅峰的强者都不容易闯过，不容小觑。”皇无双说道。

　　“数量再多，也不过只是普通的海蛇而已，至于剧毒……呵呵！”李言笑而不语，不死之身圆满之后，他体内的血气之雄浑，就算达不到万毒不侵的地步，一般的剧毒也别想轻易侵入他的身体。

　　他可不相信，区区海蛇之毒，能伤到他的躯体。

　　两人走进洞内，一走进来，果然又有大量毒蛇涌出。

　　“咻！”一条毒蛇忽然从黑暗冒射而出，直冲李言而来。

　　“哼！”李言一声冷哼，飞射过来的毒蛇瞬间炸成粉末，尸骨无存。

　　“咦？”洞穴之内，海蛇青年突然感受到了什么，呐呐道：“竟然还真的有人闯进来了？！”

　　“哼哼，不管是谁，现在是关键时刻，谁都别想进来！”海蛇青年一声轻喝，而后双手飞速结印，周身忽然冒射出亿万流光，射向四面八方。

　　“轰！”与此同时，刚刚踏进洞穴之内的李言和皇无双两人的所在之处，地面上、石壁上，到处都开始传出瘆人的蠕动声。

　　“丝丝！”黑暗之中，大量毒蛇突然从不同的角落同时爬出，狂啸不止，一时间冲天而上，直冲李言和皇无双两人而来。

　　“轰隆隆！”李言的双掌一横，周身火焰冲天。

　　“哼！”李言抬手，一个手刀斩下，大量火焰凝为刀罡，对着那些海蛇直斩而下！

　　“轰！”到刚落下，大量海蛇飞灰湮灭，但，更多的海蛇却又前仆后继的涌出，李言的一道刀罡仅仅斩去一批龙蛇之后，海蛇仿佛变得更多了！

　　“丝丝~~”大量毒蛇不知道从那里冒出来，一瞬间就充满了整个洞穴，虽然都是一些普通的海蛇，但那场面，还是看得让人头皮直发麻。

　　“万蛇大阵，果然是这个阵势！”皇无双一击轰碎大量海蛇，但立刻又有更多的海蛇涌出，让他顿时惊叫道：“李言大哥，这个阵势能让这种毒蛇无穷无尽，我们杀不完的，怎么办？”

　　“无穷无尽？我可不信这些畜生真的杀不完！”李言不信的摇头，然后一声大喝！

　　“嗡！”体内传出一声长鸣，一轮曜日从李言头顶徐徐升起，炙热的温度瞬间将靠近他百丈之内的海蛇全部烤焦，十丈之内的海蛇全部蒸发。

　　太阳真火之威，即便是在海中，也是威力不减，恐怖如斯！


第1262章 突入！

　　“嗡嗡！”李言祭出太阳真火，凝成大日真阳，恐怖的温度席卷四方，那些普通的海蛇根本没法靠近，只要一接近李言三十丈之内，就会被考成干尸，而进入李言周身十丈，就会被恐怖的温度瞬间蒸发，就算是那些厉害的一些的海蛇，也都不敢靠近。

　　而那些开启了灵智的海蛇，更能感受到李言头顶大日真阳的恐怖，不仅不敢上前，反而纷纷退避，不敢靠近李言半步。

　　“哼，畜生就是畜生！”看到那些有智慧的海蛇竟然选择退避，李言也是不屑的冷哼了一声，然后转头对着皇无双说道：“这些东西对我们没有阻碍了，走吧。”

　　“哦哦，好！”皇无双看了一眼李言头顶的大日真阳，吞了吞口水，回答道。

　　顶着大日真阳，李言两人面前再次畅通无阻，径直的朝着洞穴深处行进而去。

　　洞穴之中，皇星调息完毕，睁开眼正好看到海蛇青年正在操纵什么，不禁皱了皱眉，问道：“怎么了？”

　　“有人正准备闯进这里，不过被我的万蛇大阵挡住了，六皇子殿下不用担心。”海蛇青年闻言，马上肯定回答道。

　　“嗯，你尽量挡住他们，能驱逐最好，驱逐不了，也要阻挡他们进来，直到我成功吸收泉眼中的能量为止。”皇星沉声说道。

　　“殿下放心，我保证在殿下完成修炼之前，绝对不会有人闯进来！”海蛇青年肯定加确定地说道。

　　“嘿嘿，好的口气，我怎么觉得你说话这么不靠谱呢？”海蛇青年的话音刚落，一个戏谑的声音变在他耳边响起，让海蛇青年和六皇子皇星同时脸色大变。

　　“谁！”六皇子皇星和海蛇青年同时看向声音传来的位置，正好看到一脸戏谑表情的李言和憋着笑的皇无双两人正徐徐走来。

　　“皇无双，是你！”皇星看到来人是皇无双，心中不禁松了口气，谨慎的表情立刻消失不见，然后换上了一副高高在上的样子，对着皇无双，说道：“怎么，八弟你来这里，莫不是想和我争夺着灵泉？”

　　“不是。”皇无双摇摇头，说道：“我来此地，是为了和六个印证武道，弥补自身不足，灵泉只是附带而已。”

　　听到皇无双前面的话时，皇星脸上的不屑之色更浓，但听到他后面的话，他的脸色立刻就变得阴沉了下来，看着皇无双，沉声说道：“你想和我较量？就凭你！”

　　“没错，就凭我！”皇无双前踏一步，肯定地说道。

　　“哈哈哈哈！”看到皇无双一脸肯定的样子，皇星怒极反笑，不屑道：“就凭你？还是算了，不然我怕真的交起手来，我会收不住手，打残你就不好了。”

　　虽然与其实在关心，但傻子都能听得出皇星语气中的不屑和威胁，而且，要不是着急吸收灵泉中的能量，他早就直接动手了，而不是用言语雷威胁逐皇无双。

　　“印证之战，生死由命，就算死在六哥手上，无双也毫无怨言。”皇无双目光坚定，然后说道：“而且，我劝六哥也不要掉以轻心，之前三哥也是这般，但现在他已经失去资格，被淘汰了。”

　　闻言，皇星目光一缩，凝声问道：“你打败了老三？你自己！”

　　“没错，我和三个公平一战，他输了！”皇无双说道。

　　“好好好！”听完皇无双的话，皇星沉吟了一会，然后看向皇无双，说道：“你竟然有打败老三的实力，而且看样子还毫发无伤，看来我们一众兄弟都小看了你，原来一直隐藏的最深的人，竟然是你！”

　　“我从未隐藏过，只是你们从没人正视过我而已！”皇无双面色不变，说道。

　　“从未正视？哈哈哈哈，好个从未正视。”听到皇无双的话，皇星讽刺的大笑一声，一身强大气势轰然释放，直接锁定皇无双，说道：“你既然找上我，想必是已经有了打败我的把握吧？来吧，让我看看，你是凭什么打败了老三的！”

　　“如你所愿！”皇无双毫不畏惧的前踏一步，目光直视皇星，坚定道。

　　“我不希望这里有人活着离开！”皇星转头，对着海蛇青年说了一句，然后对着皇无双说道：“这里不适合战斗，跟我来吧！”说完，皇星便直接朝着洞穴之外飞身而去。

　　皇星查探了一下李言的修为，阴阳三重天，而海蛇青年是阴阳七重天，所以他很放心的将这里交给海蛇青年。

　　皇无双看了一眼李言，见后者对他微微点了点头，他便踏步，飞身跟着皇星离开。

　　皇星和皇无双离开，洞穴之中只剩下了李言和海蛇族的青年，两人似有默契的同时看向对方，对视一眼，海蛇青年率先开口，说道：“我想知道，你们是怎么通过我的万蛇大阵的，能告诉我吗？”

　　“如果我说，我们就是这么走过来的，你相信吗？”李言看着他回答道。

　　“走过来的吗？”海蛇青年闻言，点了点头，然后看向李言，低声说道：“这样的话，那你就可以去死了！”

　　“唰！”海蛇青年突然出手，一个闪身出现在李言身前，右手五指并拢，尖锐的指甲之上缠绕着墨绿色的气流，对着李言眉心毫不留情的直刺而来。

　　皇星临走之前的那句话，明显是要让他杀掉和皇无双一起的这个人类，所以海蛇青年动起手来气势没有丝毫手下留情的想法，直接对着李言发出了致命一击！

　　“啪！”就在海蛇青年指尖尖锐的指甲距离李言的额头只有三寸距离的时候，突然静止了下来，海蛇青年愕然，只见一只手臂已经紧紧的抓住了他的手腕，如铁钳一般，无法挣脱！

　　“你！”海蛇青年骇然的看着李言，原以为可以轻松解决，但感受到手腕传来的那种恐怖的力道，他这才意识到，自己似乎小看了这个修为远逊于他人类！

　　“朋友，这样不打招呼就直接动手，可不是好习惯啊！”李言一脸笑意的看着面前的海蛇青年，轻飘飘的说了一句，而后握着海蛇青年手腕的手掌之上，突然金光一闪，下一刻，一声凄厉的惨叫突然响彻！


第1263章 大日五重！

　　“嗡！”李言掌心，一道金光瞬间射入海蛇青年手臂之内，海蛇青年被李言抓住的手臂上陡然冒出亿万的金色尖刺，密密麻麻，而且每一道金刺就像是一柄锋利的小刀，在不断切割着海蛇青年的手臂。

　　不一会，海蛇青年手臂上的血肉瞬间被金刺炸没了，只剩下一只血淋淋的骨爪。

　　不过，这种伤势对于海蛇青年带来的只是一场剧烈的痛楚，并没有对他带来实质性的伤害，海蛇青年摆脱李言便，吐了口血，就稳住了身形。

　　“一条手臂，就当是你刚才没礼貌的赔罪好了。”李言甩了甩手上的鲜血，轻飘飘地说道。

　　“阴险的人类，我会让你付出百倍的代价！”海蛇青年擦了擦血，狞声道。

　　说话间，海蛇青年探手在那白骨森森的右臂上一抹，那条手臂顿时变成一柄骨刀。

　　“我要将你千刀万剐！”海蛇青年看着李言，冷声道。

　　“受死吧！”海蛇青年右臂斩下，虚空陡然冒出无数刀气，随着他这一刀，向着李言斩去。

　　“哼，让我受死？就凭你？”李言一声冷哼，双拳爆发大量金光，一拳轰向黑蛇青年。

　　“轰！”一声巨响，虚空猛地一震，李言的拳头和海蛇青年的骨刀相撞，居然旗鼓相当，而四周洒出的刀气，顿时向着四周倾泻而开。

　　大量刀气在洞穴中废物，毁坏了许多东西，但好险没有破坏中间的灵泉，让海蛇青年不禁松了口气。

　　皇星让他留下，一是为了杀掉李言，但更重要的确实让爱情那个他守护这口下了血本的灵泉，若是灵泉被破坏，就算他真的将李言吧千刀万剐，恐怕也没办法平息皇星的怒火。

　　看到灵泉无事，海蛇青年再次转向李言，刚才的刀气虽然是他发出的，但他却将怒火都转向了李言，继而再次一刀斩向李言。

　　“哼！”李言冷哼一声，闪烁着金光的右手对着虚空一划，刺目的金光瞬间将虚空划开一道裂口，大量海水倾泻而入，包括海蛇青年的一击。

　　“轰！”李言身形一闪，身影瞬间出现在海蛇青年的身侧，泛着拳罡的拳头凶猛的对着海蛇青年轰击而来。

　　李言一拳轰下之际，海蛇青年顿时如临大敌，也就在这如临大敌的瞬间，李言一挥手，一道火光骤然出现，却是太阳真火弥漫，炙热的温度顿时充斥四方。

　　“啊！”海蛇青年一个激灵，李言的拳头瞬间轰至。

　　“哼！”回过神来的海蛇青年一声冷哼，右臂骨刀对着李言的拳头斩来。

　　“轰！”李言一拳，轰然重击骨刀之上，顿时将海蛇青年轰退，右臂的骨刀也是出现了道道裂纹，眼看就要崩溃的样子。

　　“咻！”稳住身形，海蛇青年也面露一丝骇然的看向李言。

　　“不可能的，你猜阴阳境三重天的修为，怎么这么厉害？”海蛇青年惊讶道。

　　“弱者才会以修为来妄断实力！”李言淡淡地说道。

　　“哼，当今世上，谁不知道修为就代表实力！”海蛇青年冷哼一声，冷声道。

　　“哈，你的修为貌似比我高不少吧？那你就试试，看看是你强还是我强！”李言不屑一笑，冷声道。

　　“狂妄，你刚阴阳境三重天而已，我可不信，你真的是我对手，哼，给我死！”海蛇青年面露狰狞，身形一晃，直冲古海。

　　“咻！”海蛇青年的一动速度太快，转眼就到了古海面前。

　　“那就试试！”李言面露不屑，这一刻，调动全身力量，一拳再度轰下。

　　“轰！”两人在虚空猛地对撞。

　　“嘭！”海蛇青年身形倒退了百丈才停下来，而李言却没有，还在原地一动不动。

　　“什么？”黑蛇青年被震的鲜血喷出，惊骇的看向李言。

　　“再来！”李言眼睛一瞪，挥动双拳，再度扑了上来。

　　“哼！”海蛇青年冷哼一声，同样挥动右臂骨刀再次迎上！

　　“轰、轰、轰……！”

　　李言瞬间被骨刀一次次斩在身上，但却没有大碍，那刀罡甚至连他的护体金光都破不开，海蛇青年却是被震得吐血连连。

　　“你的肉身，怎会如此坚韧？”海蛇青年惊怒道。

　　“哦？只是肉身坚韧而已吗？”李言面露不屑，说道：“你也就空有一身修为而已，比力量，你还差得远！”

　　“找死！”闻言，海蛇青年顿时面露狰狞地吼道。

　　“唰！”海蛇青年身形一晃，出现在李言面前，右臂骨刀直捣古海眉心，一刀刺出，虚空叠出一道巨大的刀罡，刀罡穿浪而过，似瞬间就要将李言一批两半一般。

　　“呼！”却在这瞬间，海蛇青年的身后，那凶猛的慧眼轰然撕裂而开，一个金色的拳头冲天而上。

　　“轰！”一声巨响，那金色的拳头，轰然间从海蛇青年后背穿堂而过，大量金刚之气瞬间充斥四方。

　　“纯阳分身？怎么会！”海蛇青年右臂骨刀的刀罡将他面前的‘李言’一劈两半，但却没有鲜血飞溅的场面，而是‘李言’的身影瞬间溃散，海蛇青年则是面露骇然的看着胸膛穿出的拳头。

　　“呵？看来你不止力量弱，连脑子也是弱爆了，连我的真身和分身都看不出来！”一声冰寒从身后穿出，与其充满着不屑，正是李言的声音。

　　“轰！”金光爆涌，涛涛的金色瞬间将整个海域都染成了金色了，那穿过海蛇青年胸膛的拳头之上，滚滚火焰喷涌而出，瞬间就将海蛇青年的身体烧成了灰烬！

　　“呼！”李言探手一招，四周滚滚的太阳真火立刻向着他蜂拥而来，然后没入他身体之中，消失不见，而后李言身上的金光也是徐徐熟练，最后一切都恢复正常。

　　只有一地的狼藉，证明之前在此地经历了一场战斗。

　　轻易轰杀了海蛇青年，此刻，洞穴之中，只剩下李言一人！

　　李言来到洞穴中心的灵泉旁，感受到灵泉中溢出的那种浓郁到极致的能量，不仅嘀咕道：“这灵泉，好像和无双说的不太一样啊，好磅礴的力量，这种程度的能量，恐怕就算是阴阳境六重天之上的人吸收，都能瞬间突破一重境界了吧？”

　　李言不知道的事，原始的灵泉中累积的能量，确实之足够让阴阳境五重天的武者突破一重境界，但野心勃勃的皇星却让海蛇族的青年以天赋神通压榨整座灵泉的潜力，并且还在里面融入了七株阴阳之宝级别的地级天材地宝，所以此刻的灵泉之中蕴含的能量已经达到了一个前所未有的充裕状态。

　　此刻，灵泉中的能量，足够让一名阴阳境五重天的武者连升三重天都不止，不过，不管如何，现在这一切，似乎都要便宜他了。

　　感受着灵泉中溢出的能量，李言很想马上就下去吸收，但他还是忍住了，因为皇无双还没回来，虽然他对皇无双很有信心，但任何事情都有意外，不过，不管发生任何意外，那都是皇无双的战斗，他不能也不会参与，所以他现在要做的，就是静静的等着皇无双回来。

　　半天之后，皇无双回来，带着一身的伤势，不过他的样子看上去虽然凄惨，但却没有什么大碍，都只是皮肉伤。

　　“怎么这副样子？那个皇星很强？”李言看着皇无双，问道。

　　和皇飞鸿战斗的时候，皇无双除了消耗有些大之外，几乎毫发无伤，但和皇星的战斗之后，不仅消耗更大，还带着一身伤势，难道修为相当的皇星比皇飞鸿强大那么多？

　　对此，皇无双只是摇头，没有多说，然后看着李言说道：“李言大哥，我没事，都是皮外伤，休息几天就好了，正好趁此时间，你也将灵泉中的能量吸收，应该会对你的修为有所帮助。”

　　“好吧！”见皇无双不愿多说，李言也就没有多问，然后径直的来到灵泉旁，没有扭捏，深吸口气，直接跳了下去。

　　“噗！”李言进入灵泉，大量浓郁的能量立刻向着他蜂拥而来。

　　皇无双见状，也是来到了一旁，就地盘坐，开始恢复自身的伤势。

　　灵泉中，李言全身泛着金色，但，随着一丝丝的灵泉能量入体，李言的身体表面慢慢变成了赤红一般。

　　灵泉中能量浓郁，但，他吸收的也并不快。

　　“好慢，以这种速度，要将这里的能量全部吸纳，恐怖不是一时半会能做到的？”李言睁开眼睛，眉头微皱低声道。

　　确实，此时的灵泉中能量已经浓郁到了极致，而且这种能量只有海族能的体质才能快速吸收，并在短时间内消化，李言是人族，虽然这种能量并不排斥他，但他吸收起来也要比海族慢上许多，这一点，从没进过海藏空间的皇无双也并不知道。

　　有试了一阵，李言吸收的速度还是一样，那种龟爬一般的速度让李言一阵心焦。

　　按照他估计，着自己这种吸收的速度，要完全吸收着灵泉中的能量至少也需要三个月，等到那时候，一切都迟了。

　　急躁之下，李言的眼中金芒一闪，一丝炙热呼啸而出，竟然将身体中吸收的能量瞬间炼化掉了。

　　“太阳真火，大日天经？”感受到这一幕，忽然，李言陡然眼睛一亮。

　　心神一动，李言快速吸收灵泉中的能量，而后将大日天经运转开来，李言立刻感觉身体中传来一股力量，直冲全身，然后炙热的温度瞬间炼化，变成李言自身的力量。

　　“原来光运转功法还不行，需要保持大日天经的炙热，才能快速吸收这些能量。”实验了几次，李言微微一怔，说道。

　　运转功法还要保持太阳真火燃烧，需要一心两用，不过这对李言来说，却不是什么难事，继而李言再次闭目，快速催动天日天经。

　　“轰隆隆！”果然，随着催动大日天经运转，太阳真火燃烧，李言对灵泉中的能量吸收的越来越快，速度陡然快出了十倍，甚至更快。

　　“没想到这灵泉能量竟然对大日天经有着极大的效用，我的大日天经已经修炼到了第四重，凝结了四颗真阳，但第五颗真阳是关键，需要融入四颗真阳才能凝聚，能凝聚则大日天经冲破第五重，凝聚不了，以往凝聚的真阳也会溃散，要不要尝试一下？！”李言极为郑重想道。

　　“啪！”突然，李言猛的一拍手，说道：“怕什么，最坏的结果也不过就是从头再来，干了！”

　　心中有了决定，李言再次开始吸收灵泉中的能量，随着大日天经的修炼，滚滚能量经过炼化之后，缓缓聚集到了李言的头部，在那里，四颗炙热的小太阳突然出现，围成一圈徐徐旋转，而在四颗小太阳中间，一个小气旋正在不断吸收四颗真阳之中涌出的能量，在气旋当中，能隐隐看到第五颗真阳正在慢慢凝聚、成型。

　　“轰隆隆！”第五颗真阳雏形一出，吸收能量速度再度增加了数倍，疯狂吸收之中，李言的身体就像是一个无底洞，顿时对灵泉中能量的吸收，达到了大肆掠夺的状态，那速度，是先前的几十倍，甚至百倍不止，甚至更快。

　　此刻，灵泉中的灵气已经被吸收了九成。

　　“轰隆隆！”随着大量灵泉能量被吸收，四颗真阳中间，第五颗真阳的雏形慢慢凝实，而后那凝实的真阳雏形突然爆发出一股巨大吸力，瞬间就将灵泉中的能量全部吸收，但着似乎仍然不够这第五颗真阳凝为实体，然后，在没有能量吸收的情况下，第五颗真阳突然爆发，竟然直接将周围的四颗真阳都吸收了进去，要彻底凝成实体。

　　“轰！”将整个灵泉中的能量和四颗真阳全部吸纳之后，第五颗真阳终于成型，同时，李言的大日天经，也是正是突破到了第五重境界！


第1264章 皇清风！

　　“第五真阳，大日天经第五重，成了？”感受到第五颗真阳凝结，李言一阵惊喜。

　　“不过，第五真阳吧其他四颗真阳投吞掉了，这是怎么回事？”李言望着眉心的第五真阳，一脸不解地说道。

　　“轰！”突然，李言的话音刚落，那第五真阳之中，突然冒出四个小金点，四个小近点围绕着第五真阳旋转，好似星辰围绕太阳，轨迹玄奥。

　　“这是？四颗真阳……怎么变得这么小了？”李言看着第五真阳周围，正在按照玄奥轨迹旋转的四个小金点，不仅有点愕然。

　　四大真阳被第五真阳吞掉再吐出来之后，居然只剩下了原来百分之一的大小，并且其中凝聚的太阳真火全都没有了，被第五真阳给吸收掉了。

　　“呵呵，还在就好，只是变小了而已，以后再修回来就可以了。”李言苦笑，这样对自己安慰道。

　　“嗡！”突然，第五真阳之上发出一声嗡鸣，而后带着四颗变小的真阳，猛地飞入李言眉心，同一时间，李言突然感到，一股磅礴的力量突然涌入自己的身体之中，一时间，李言刚刚突破不久的修为，再次开始攀升起来！

　　“这是……真阳反馈，要突破了！”感受到身体中猛增的力量，李言不禁惊喜的大叫一声，然后开始驾驭着这股力量，向着阴阳境第四重发起了冲击！

　　古海清楚，刚才灵泉中的能量，自己只吸取了十分之一，其它九成都是被这第五真阳抽取的，此刻，第五真阳成型，便开始反馈给自己好处了。

　　“破！”李言一声大喝。

　　“轰隆隆！”驾驭着第五真阳反馈的力量，李言凶猛的冲击着修为障壁，终于，一阵沉闷的轰鸣之后，李言的修为再次冲破桎梏，突破至阴阳境四重天！

　　“三天时间，这次不仅大日天经有所突破，连修为都再破一重天，这次海族之行，果然是来对了！”李言握了握手掌，感受到身体中澎湃的力量，一脸兴奋地说道。

　　“恭喜李言大哥，修为再做突破！”皇无双走过来，对着李言微笑恭贺道。

　　“都是托了你的福，现在的我，就算面对那个皇太极，也有把握一战，为你夺取最后的传承也更有把握了。”李言说道。

　　“嗯！”皇无双闻言，脸色突然一肃，坚定道：“那座传承，我一定要得到！”

　　“放心，你想要的，我一定全力为你夺取！”李言拍了拍他的肩膀，说道。

　　李言知道，皇无双身上，肯定是发生了什么事情，不然他就算想要变强，也不会这么急切，不过他不愿多说，李言也就没有多问，他想做什么，自己就全力帮他好了！

　　“说吧，下一个目标是谁！”李言突然开口，问道！

　　“七哥，皇素钰！”闻言，皇无双脸色一凝，说道：“七哥皇素钰和五哥皇千水一个阴阳境六重天，一个阴阳境七重天，他们选定的地方，都不是提升修为的地方，而是两件宝物的所在之处。”

　　“七哥皇素钰选定的地方，是一件攻击宝物所在之地，那件宝物，是很久以前沉沦之海一位造化境前辈以性命相修的宝物，威力无穷，若是被他得到，他的战力最起码会提升一倍。”

　　“五哥皇千水选定的地方，是一件防御宝物的所在之地，那件宝物是一名玄龟一族的造化境前辈坐化之后留下的外壳，据说那龟壳坚硬无比，就连造化境巅峰的强者都不能轻易打破，他们二人分别取这一攻一防的两件宝物，不是想对付大哥，就是想对付四哥。”皇无双说道。

　　“管他呢，只要那宝物对你有用，那我们就先抢过来再说！”李言霸道地说道。

　　“嗯，那我们先找七哥皇素钰，走吧！”皇无双，点点头，说道。

　　半天之后，皇无双和李言来到一处到处都是巨大海礁的地方，李言两人站在一座足有百丈之高的海礁石上，一起看向远处的三座山峰。

　　三座山峰之巅，各站一人。

　　三人之中，一个人高巨型身体，足有三丈之高，手中杵着一个比他还要高的狼牙棒，一身凶煞之气弥漫！

　　另外两个，分别身穿黑袍和白袍，其中一人正是李言和皇无双的目标，而另一人的出现，却让李言和皇无双都有些意外，因为他正是八位皇子中排名第二的皇清风。

　　更重要的是，对面的三人好像早就知道他们要来，一早就在这里等着他们。

　　“没想到二哥竟然也在这里？”看到皇清风，皇无双皱眉道。

　　在皇无双的印象中，这位二皇子一向是两袖清风，无比洒脱，但又给人一种深不可测的感觉，皇无双不了解他，更没想过招惹他。

　　“八弟？没想到来的人竟然是你！”七皇子皇素钰看着李言和皇无双两人，不仅皱了皱眉，微微不满地说道：“你们两个来这里做什么？”

　　闻言，李言和皇无双对视一眼，心中同时一松，听他的语气，好像不是特意在这里等他们，而是再等其他什么人，他们只是碰巧了而已。

　　“我们为七哥而来，只是没想到二哥你也在！”皇无双如实说道。

　　“哦？为我而来，你们找我做什么！”听到皇无双的话，皇素钰问道。

　　“我想和七哥打一场，公平一战，印证我之武道！”皇无双说道。

　　“你想和我公平一战？这么说，你是来挑战我的？”闻言，皇素钰不屑一笑，道。

　　“没错，希望七哥成全！”皇无双认真说道。

　　“哈哈哈哈！”看着皇无双一脸认真的样子，皇素钰突然发笑，说道：“就凭你，也想挑战我，你凭什么？”

　　“凭我已经打败了三哥和六哥，够不够！”皇无双前踏一步，说道。

　　“哼，打败了那两个废物，也值得你骄傲？”听到皇无双的话，皇素钰不禁脸色一变，但立刻就恢复了正常，冷哼着说了一句，然后说道：“想挑战我，光凭这个还不够，而且我现在也没工夫陪你玩！”

　　“若我一定要战呢！”皇无双咄咄逼人地说道。

　　“嗯？”听到皇无双的话，皇素钰脸色一沉，眼中有着怒火闪现，还伴随着一丝杀意，正要开口，却被另一个声音打断。

　　“好了。”皇清风打断了正要说话的皇素钰，然后看着皇无双两人，微笑说道：“大家都是兄弟，整天打打杀杀有什么好玩的，不如坐下来喝喝茶，聊聊天如何？”

　　皇清风开口，皇无双和皇素钰都是看向他，却见他争一脸笑意的看着李言。

　　“二哥，你什么意思？”皇素钰忍不住问道。

　　“没什么。”皇清风收回目光，看着皇素钰，说道：“只是觉得，我们接下来要做的事情，找他们比等老五更合适。”皇清风说道。

　　“什么？这不可能，我不会答应的！”皇素钰闻言，马上大声说道。

　　“老七！”皇清风看向皇素钰，依旧是一片轻松，但却给予后者无尽的压力，说道：“我不是在征求，而是在告诉你结果，明白吗？”

　　皇素钰闻言，脸色一阵难看，但却没说什么，显然，他不敢反驳这个皇清风。

　　“无双，看来你这位二哥，也不是像你说的那样两袖清风啊！”看到对面的那一幕，李言对着皇无双传音说道。

　　从在他也和这个皇清风对视了一阵，从对方的目光中，李言同样感受到了之前皇太极身上一样的那种深不可测的气息，而且力可言还从对方的身上感受到了一股危险的气息，那种危险，比之皇太极更甚！

　　“八弟，我你商量件事怎么样？我们在这里发现了一处传承之墓，不过想要打开那座墓穴，需要五个人合力，我们原本是在等老五，但是看到你们，我突然觉得你们比老五更合适，怎么样，要不要跟我们合作？”皇清风看向李言两人，笑着说道。

　　皇无双正要说话，却被李言阻止，然后他开口说道：“不好意思，我们没兴趣，你还是等你要等的人吧！”

　　“呃！”李言干脆的拒绝，让包括皇无双在内的几人，都是微微一愣，而后皇清风看向皇无双，发现皇无双对李言的决定竟然一点意见都没有，好像两人之中是李言在做主一样，便看向李言，一脸为难地说道：“我还是第一次被人这么干脆的拒绝，这种感觉还真是不爽，我该怎么回应你们呢？真是为难啊！”

　　“哈，那你慢慢想吧，我们先走了，你用送，谢谢！”说完，李言便拉着皇无双转头就走，但他们刚刚转身，一个高大的身影便挡在了他们的身前，正是那名身高三丈，手持巨大狼牙棒的海族！

　　高大的身体挡在李言两人身前，一股凶煞的压迫之力顿时扑面而来。

　　强，绝对的强大，近距离接触之后，这是这个身高三丈的海族给李言的第一感觉。

　　“想走啊？也可以，先过了阿力这一关，你们就可以走了！”这时，皇清风轻飘飘的声音从两人身后传来。

　　两人转头，只见皇清风正一脸微笑的看着他们，看上去人畜无害，而皇素钰则是一脸的幸灾乐祸。

　　这个阿力的实力他可是见识过，他请来的帮手，阴阳境七重天的虎鲨一族，在这个阿力面前，三招就被达成了肉酱，连灵魂都没逃出来。

　　现在皇无双两人碰上他，就算不死，也要残废了。

　　“呵呵，这样啊，那我就陪她玩玩好了！”李言微微一笑，然后对皇无双使了个眼色，意思是这个大个子交给他了，让他在一旁等待。

　　“小心！”皇无双对李言信心十足，低声的叮嘱了一句之后，便退到了一旁。

　　“一人战我，看来你对自己很有信心？”这时那高大海族阿力缓步而来，最后步伐停在了李言身前的三丈之外，他望着牧尘，眼神显得有些奇特的道。

　　“别的不好说，但是打架，我还是有那么一点信心的。”李言笑笑，神色如常道。

　　“很好！”听到李言的话，阿力却是微微点头，道：“我辈武者，就该这样，我欣赏你，所以我会拿出全力，轰杀你。”

　　“嘿嘿，那感情好，作为回报，我也不会手下留情的。”李言嘿嘿一笑，双目之中，似是有着金光开始凝聚。

　　在进入海藏空间后，他战斗过这么多次，而这些人也大多都是有着不弱的实力，但那些人给李言的感觉，全都不如面前的这个阿力能让他热血沸腾，战斗还未开始，胸中的战意已经爆发，化为实质般的金色透体而出，虚空震荡。

　　阿力望着李言身体上渐渐绽放金色光芒很冲天战意，眼神也是为之一凝：“好，好强悍的战意！”

　　即便尚未交手，他却已经能够感觉到李言那强大的战意所带来的危险之感，按照他的估计，仅凭这股战意，阿力就能够确定，这个人类和他以往遇到的对手不一样。

　　“很不错的战意，你真是越来越让我满意了。”阿力深吸一口气，那双目之中，竟是同样有着金色的战意涌现出来。

　　“彼此彼此。”看到阿力眼中的金色战意，李言也是面色一变，而后轻笑一声，声音平和，但其中却蕴含着兴奋之色。

　　“哈哈，好，开始吧，看看你能让我兴奋道什么程度！”阿力闻言，不仅不怒，反而是仰天大笑一声，旋即霸道的金光自他的体内爆发出来，而后阿力的身形竟然再次暴涨一丈，头发以及双目，都是在此时被化为血红之色，额头更是长出一对狰狞的弯角，远远看去，犹如一头上古修罗，威猛骇人。

　　“果然……”看到阿力此时的样子，李言心中顿时确定了什么，目光闪动。

　　不远处，阿力身上狂暴的气势犹如潮水般扩散出来，震荡空间，那等威压，竟是连远处的皇素钰都是微微色变。

　　“好恐怖的家伙，二哥是从哪里找来这样一个怪物！”皇素钰在心中暗暗想道。

　　“一上来就展现了修罗之身，看来阿力现在真的很兴奋。”皇清风看着阿力的修罗般的身形，却是微微一笑，轻声说道。


第1265章 修罗！修罗！

　　李言警惕的看着阿力，说道：“传闻，阴间有一个种族，名为修罗，这是一个以狂暴、嗜杀著称的种族，修罗族最为强大的时候，几乎以一族之力，压迫着阴间的所有种族，但是因为这个种族太过好战，战斗起来，除了对其他种族残忍之外，对自己的族人也是毫不留情。”说到这里，李言忽然停住，深深的看了一眼阿力，然后又接着说道：“而你现在的样子，和传闻中的修罗，似乎有些相似。”

　　闻言，阿力的目光闪动了一下，但是却没有开口，周身的气息微微波动了一下！

　　没错，阿力不是海族，但同样也不是修罗族，不过他的身体中却流淌着大部分修罗族的血脉，而且这股血脉的等级还不低，甚至李言感觉，他身上隐隐有着和当初有着双重性格的星罗和修罗中修罗相同的气息。

　　李言忽然向前一步，然后向着阿力，说道：“来吧！让我看看，被称之为战斗民族的修罗族，战斗起来，力量到底强大到什么程度。”

　　“如你所愿！”阿力闻言，前踏一步！

　　“轰！”凌厉而澎湃的战意，冲天而起，在那股战意之下，周围紧密的海水，都是被生生的冲散，而他周身的气息也是飞快的转变成了黄金般的颜色。

　　修罗战气，修罗族独有的战斗之气，不同于李言的金刚之力，那是一种将身体中所有的力量和心中的战意融为一体，形成的独特战气！

　　“这就是修罗族的不灭战意？果然强大！”看到周身战意冲天的阿力，李言也是兴奋的说了一句，而后一步踏出，周身同样爆发出耀眼的金色战意，席卷而开！

　　虽然都是金色，但两人身上弥漫的气息还是有着明显的差别，李言的金色是那种纯金之色，而阿力的金色却偏向暗金，更具威慑，也更充满暴戾之气！

　　“这人的战意好强，为战而生说的大概就是这种人吧。”皇素钰看着浑身被金色战气围绕的阿力，轻声的说了一句，然后便将目光转向了李言，然而当他感受到李言身上的那股不输阿力的气息时，脸色就立刻变得难看起来，然后轻声地说道：“这气息，和那个阿力的气息好像，但是又有些不一样，一个人类，怎么会有这种气息。”

　　“虽然不知道你是如何具备这种战意，但你是我第一个遇到的战意能和我旗鼓相当的对手！”低沉喝声中，阿力一拳轰出，直接对着李言打来！

　　“希望你不要让我失望！”

　　“那你就睁大眼睛，看清楚！”低沉喝声中，李言同样一拳轰出，竟是直接是硬生生的与那比他大出了好几圈的巨大拳头正面相撞！

　　“这个人类，他是在找死吗？”看到李言的动作，皇素钰忍不住的冷笑出声，他或许看不透李言，但却更加清楚这个阿力的实力，就算在他们这些皇子当中，除了皇太极和皇无天两人之外，都没有人敢说能打赢阿力，而像这般和阿力直接碰撞，就算那两人都不敢这么做，这个人类竟然敢和阿力的拳头直接碰撞，真是不知死活。

　　阿力虽然只有阴阳境五重天的修为，但他这一拳下去，寻常阴阳强者，恐怕直接就会被轰爆！

　　“砰！”然而，就在皇素钰的念头还没落下的时候，惊人的碰撞之声，猛地自那大小相差悬殊的两只拳头之间陡然响彻而起，紧接着，一股令人动容的劲风涟漪，瞬间席卷开来。

　　“咔嚓咔嚓！”两人脚下，坚硬的海礁石地面，直接是被崩裂出一道道的巨大裂缝，汝蛛网般满眼而开，而后，众人便是目瞪口呆的看见，那原本气势汹汹的阿力，竟是突然狼狈的后退而出，脚掌在地面上连退十数步，每一次脚掌的落下，都将会在地面上留下一道深深痕迹。

　　“怎么可能！”这一幕，不只是皇素钰，就算是一直云淡风轻的皇清风，面色都是陡然变幻起来，看向李言的目光，也是多出了一丝难明的意味！

　　“皇无双，他是从哪里找来的帮手，竟然强到了这种地步……”

　　皇素钰和皇清风两人对视了一眼，这才逐渐的收敛心中的小觑，看来皇无双敢出现在这里，也是有着一定的底气啊。

　　“很好，就是这种感觉！”虽然吃了一点小亏，但阿力的面色却是露出了兴奋之色，一步踏出，璀璨的金光自其体内爆发而开，一身澎湃的战意也是催动到了极致，而后掌心再度翻动，雄浑的力量瞬间凝聚成实质般的拳罡，再次一拳对着李言打来。

　　“轰！”一拳轰出，拳势未到，恐怖的力量便如同海啸一般，向着李言冲撞而来。

　　吃了先前的亏，这一次，阿力再不敢有丝毫的怠慢，一出手便是全力，比砂锅还要大一圈的拳头，当头便是对着李言狠狠的轰砸而去。

　　“来得好！”然而，面对着这等狂暴攻势，李言手掌缓缓紧握成拳，拳头，金色的拳罡再次乍现，对着那直轰而来的巨大拳头，一拳轰出。

　　“嘭！”大小相差悬殊的拳头，再次碰撞，巨声再度响彻，而后两人的拳罡竟然同时碎裂，一双肉拳直接碰撞在一起。

　　“噗嗤！”没有力量附着的拳头直接碰撞，阿力的脸色先是僵了一下，而后整个人便是直接倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　“你的身体！”稳住身形，阿力看向李言的眼中满是惊骇以及不可思议。

　　长久以来，比起修为和力量，肉身的坚固一直是阿力最为骄傲的一点，仅次于一战战意，在沉沦之海，论肉身之强悍，造化境之下，几乎没有任何生灵能和他比较，但是和李言的直接碰撞，他竟然吃亏了，他怎么都无法想象，为什么李言区区一个人类，他的身体，竟然会坚硬到这种地步。

　　“忘了告诉你，比肉身，我还从来没输过！”李言看着阿力，说道！

　　“原来如此……那就在试试！”当声音落下的那一霎那，狂暴的气息，猛然自阿力体内爆发而开，旋即他身形一动，庞大的身体如同鬼魅般的出现在了李言前方半空，那自其体内散发而出的力量波动，也是徒然暴涨，比之前至少要强上一倍。

　　“接招吧！”依旧是简简单单的一拳，只不过这次，阿力的拳势更快更猛，并且在攻击的同时，那恐怖的战意也是直接对着李言碾压而来，想要瓦解李言的斗志。

　　“呲吟！”李言探手一挥，一道金光极快的斩断侵袭过来的战意。

　　“恩？”阿力见自己的战意竟然被李言一道金光斩开，不禁皱了皱眉头，战意无形无相，能被斩开只有一个原因，那就是刚才那道金光，同样是战意凝聚而成。

　　阿力并没有太多思考的时间，战意被撕裂，两人的拳头再次碰撞在一起。

　　“轰！”一声巨响传出，虚空为之战栗。

　　两人所立之地，猛地往下方塌陷，直接凹陷出一个巨大的圆坑，地面四分五裂起来，蜘蛛网一般的裂纹纵横交错。

　　“嗤嗤~！”拳锋之上，两人战意交锋，发出刺耳的声响，周边方圆百丈的海水受到影响，竟然层层退避，然后混乱的扭曲起来。

　　“修罗斩！”凌厉的战气涌动周身，阿力蒲扇一般的手掌一握，暗金色的金光凝聚，而后直接是化为一柄无比凶悍的金色弯月，带着一股撕裂山海般的可怕锋芒，快若闪电般的对着李言怒斩而下。

　　李言抬头，双目之中，涌上金色光芒，他没有丝毫后退的打算，探手一抓，浓郁的金光瞬间凝聚成一道剑芒，出现在其手中，手臂一震，剑芒脱手而出！

　　“嗤！”锋芒舞动，金色的剑芒和斩击碰撞，斩击尚还为落地，这海域之中，四方海水已是被生生的撕裂出一道到数十丈的痕迹，久久不能闭合。

　　“果然，战意化形，你也能做到！”阿力看着李言，眼中突然有着一丝杀意涌现，沉声说道：“难怪你的肉身如此强悍，近战能力这般出众，原来你也拥有修罗族的血脉！”

　　“修罗族血脉？”听到阿力的话，不远处的皇清风不禁眉头一皱，目光在李言身上自己扫视了一拳，然后摇了摇头，好似并不同意阿力的说法一般。

　　“告诉我，是不是这样！”阿力再次问道！

　　“嘿嘿，想知道，打赢我，我就告诉你！”李言看着他，嘿嘿一笑，说道。

　　李言的修为在这段时间内突飞猛进，短短时间就提升了两重天的境界，虽然他根基雄厚，但同样需要时间来磨合身体中那暴涨的力量。

　　而对于李言来说，磨合自身力量最快的方式，莫过于找个势均力敌的对手大战一场，原本，对于这一点，李言没抱太大的希望，因为他需要的战斗，是那种硬碰硬的碰撞，只有那样的战斗才能让他迅速将自身暴涨的力量融会贯通，而海族的战斗方式明显不符合这一点。

　　但是，李言没想到，这时候竟然冒出一个拥有‘战斗民族’之称的修罗族战士，这让他不禁喜出望外，同时感念自己的好运气，这可真是打瞌睡了就有人送来枕头，要什么就来什么的节奏。

　　李言甚至怀疑，这是不是他身上从那些被他打败过的对手身上掠夺过来的气运开始发挥作用了。

　　“打败你吗？”阿力看着李言，咧嘴一笑，说道：“没问题，接下来的战斗，我会全力以赴，希望你不要死了，不然就没人回答我的问题了！”

　　“嘿嘿，这句话同样送给你！”李言同样咧嘴一笑，周身战意升腾，针锋相对道。

　　感受到李言的战意，阿力的身体微微顿了顿，但突然又发现了什么，然后轻声的叹了口气，随即步伐踏出，然后抓起身后那巨大的狼牙棒。

　　“轰！”毫不犹豫的，身高四丈的阿力率先出手了，缠绕着金色战意的狼牙棒陡然扬起，直接对着李言当头轰下，毫不留情。

　　“哈哈，来的好！”李言看着头顶的巨大狼牙棒，不仅没有躲避，反而握起了拳头，拳头之上金色的拳罡凝结，迎向了那只巨大的狼牙棒。

　　“轰！”缠绕着金黄色的战气和李言的拳头轰然碰撞，剧烈气浪冲撞，两种金色各占半边天，一时间刺眼比。

　　“嘭！”两人同时发力，狼牙棒和拳头分开，而后两人的身形各自倒退数十丈。

　　“来而不往非礼也，你也接我一拳！”稳住身形的李言大喝一声，脚下在虚空一跺，整个人就像炮一样向着阿力飞去，在其手上，纯金色的光华在右拳之上汇聚，一拳向着阿力砸去。

　　面对李言强势的一拳，阿力狰狞的脸上丝毫没有惊慌，甚至还带着一丝狂热，右手一握，握紧手中的狼牙棒，下一刻，一片刺目的金光从阿力的身上爆发，然后向着那激射而来的李言狠狠落下，力量之强，让周围的海域都卷起的一个个深邃的漩涡。

　　“嘭！”纯金的光华和金色光芒冲击在一起，一瞬间就爆出一声巨响，仿佛方圆千里之内的整个海域都震动了一下子。

　　好在海藏空间只是一个特殊的独、立空间，不然他们这般碰撞，琐事放在沉沦之海，仅仅只是余波，都不知道会带走多少海族的性命。

　　“好，这才是我梦寐以求的战斗方式！”初一交手，阿力立刻察觉到了李言和他似乎是同一类人，看向对方的目光，也是充满了欣赏。

　　以往，他和其他海族战斗，从未有人和他这般直接碰撞还能毫发无伤，而且和李言的碰撞，似乎让阿力体会到了一种从未有过的感觉，那种感觉，叫做热血沸腾！

　　“再来！”李言也是兴奋的一声大喝，旋即再次冲向阿力！

　　“哈哈，来得好！”阿力兴奋一笑，扬起手中的狼牙棒，便对着李言砸了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　汹涌爆的战意碰撞，金色拳罡和巨大狼牙棒不断轰击在一起，磅礴的冲击互相抗衡、抵消，最后湮灭，两人瞬间交手数次，都是直接硬碰硬的轰击，但是两人交手了百个回合，谁也奈何不了谁。


第1266章 海之皇者、神鲸一族（一）

　　“轰！”又一次碰撞，狂暴的金光席卷天地，暗金色和纯金色交织，犹如是两轮金色的烈日自那碰撞之地升起，可怕的金色冲击波肆虐开来，这片海域，都是直接在这种冲击之下层层崩塌，一个个漩涡席卷而起，如同龙蛇般向着四处蔓延。

　　方圆数里之内，一片狼藉！

　　“砰！”金光炸裂，两道身影猛的自其中倒射而出。

　　李言脚掌连踏虚空，后退数百丈，才稳主身形，另一边，阿力更是夸张，后退中，每一步的落下，脚下的空间都会随之塌陷，涟漪波荡，空间震动。

　　“好强的肉身，我还是第一次遇到你这么能打又抗打的家伙！”阿力看向牧尘，缓缓的道。

　　“你也不错！”李言正了正身形，回道！

　　“不过，战到现在，也该分出胜负了！”阿力面露狰狞，然后对着不远处的皇清风一声大吼，道：“殿下，我要出全力了，你先离开，以免误伤你们！”

　　闻言，皇无双和皇素钰尽皆眼睛一瞪，刚才那样，竟然还没出全力，而且听他的语气，他要是出全力，他们站在这里，都会被误伤？

　　误伤？他在开玩笑吗？以他们的程度，他们会被误伤？他以为自己是谁，造化境强者吗？就算是造化境级别的战斗，在杨距离，他们也有自信能自保还不好。

　　“我们先退后吧？”皇清风突然开口，沉声道。

　　“二哥，你在开玩笑吗？”皇素钰闻言，一脸不敢相信地说道。

　　“阿力全力出手，就算是大哥都不敢硬抗，你要留下的话，自便！”皇清风沉声说了一句，然后便转身向后退去。

　　皇素钰看了看战场中的阿力，又看了看皇清风远去的背影在，最终一咬牙，转身追着皇清风而去。

　　另一边，在李言的意示下，皇无双也想着另一边退走，知道退出了数百里的距离，才停下来。

　　“好了，现在你可以尽情施展了！”李言看向阿力，说道。

　　“正有此意，不过在那之前，我还有个问题想问你！”阿力看着李言，沉吟了一会，说道：“你的战意很独特，最然不是修罗族的不灭战意，但比起不灭战意却丝毫不弱，甚至还有所超越，不过我却从你的战意中感受到了一丝不灭战意的影子，但你身体中明显没有修罗族的血脉，一点都没有，能不能告诉我，那股战意来自何处？”

　　“还是那句话，打赢我，我就告诉你！”李言沉吟了一会，说道。

　　“哈哈，也是，如果我不能打赢你，也就没资格问你问题了！”阿力大笑一声然后看着李言，狰狞一笑，突然问道：“你对修罗族，有多少了解！”

　　“只是听说过而已，听闻这个种族，十分争强好胜，一度被称之为战斗民族。”李言想了想，回答道。

　　“战斗民族？呵，不过是一个疯狂的种族，一群只会战斗的疯子罢了。”阿力不屑一笑，说道：“修罗族有两大神通，一为不灭战意，传闻不灭战意修炼到巅峰，可以让自身的战力徒增九倍，恐怖至极，你可知道？”

　　“不灭战意，战力徒增九倍？”闻言，李言一愣，这情况，怎么好像和不败之躯有些相似，难道两者之间还有什么关联？

　　“不错，不灭战意，是一种意志，只有修罗族能驾驭，而自古以来，能将不灭战意修至巅峰的，只有修罗族的皇族！”阿力沉声道。

　　“什么意思？难道你也能做到，你有修罗族皇族的血脉？”李言问道。

　　“呵，我若是拥有皇族血脉，就不会流落至此了。”阿力讽刺的摇了摇头，说道：“不过，我虽然做不到将不灭战意臻至巅峰，但我却能施展修罗族的另一项神通！”

　　“什么神通！”闻言，李言眼睛一亮，问道。

　　“战神变，修罗族的另一项神通，以不灭战衣刺激肉身，让修为激增，最高能达到十二倍，修罗在阴间，也被称为战神族，名为战神变，也正是因为这门神通，才让修罗族得到了战斗民族的称呼，强盛之时，凶威赫赫！”阿力肯定道。

　　“战神变，十二倍递增！”闻言，李言神色一动，如果没记错的话，不败之躯的第二阶段，好像就是十二倍的增幅，这修罗族，怎么越听越觉得和不败之躯有关联。

　　“战神变，我刚好能施展，而且是在进入海藏空间之前才领悟的，你是第一个见识我施展的人！”阿力沉声道。

　　“哈哈，那我倒是荣幸之至！”李言放声一笑，道。

　　“哈哈哈哈，果然我们是同一类人，你可别死了！”看到李言不仅没有丝毫恐惧，反而面露兴奋，阿力不禁大笑一声，而后他周身的暗金色战意土人情案收敛，融入体内，然后他突然痛苦的一声大叫。

　　不灭战意入体，可不是被收回身体那么简单，而是刺入了阿力全身的神经，以不灭战意来刺激修罗族那独特的肉身，激发潜能，让战力暴增！

　　“轰！”没过多久，阿力的身上，突然一股强大的气息直冲而出，继而疯狂膨胀而起，而相反的，阿力原本四丈之高的身体却开始慢慢缩小，不一会就变的和正常人一般大小，但是周身的气势却已经发生了质的变化，原本的暗金色不灭战意已经完全消失不见，取而代之的是一股血雾一般的血红色气息。

　　感受着此时的阿力周身缭绕的那种实质般的气息，李言肯定，此时的他，比之前至少强大了十倍不止。

　　“吼！”沉寂了一瞬，阿力突然仰天一吼，一瞬间感受到全身充满了无尽力量，从未有过的一种大充实，让他有种无敌的感觉。

　　虽然没有达到想象中的十二倍，但此刻他的力量也是骤增了十倍，这一刻，强大的实力，让内心膨胀的即便面对造化境，也不过如此的感觉。

　　“踏！”脚下一踏，虚空和海水轰然爆炸而开。

　　“嘭！”拔出狼牙棒，阿力面露一丝狰狞，已经完全变成血红的双目看着李言，踏步，整个人化为一道血光，带着陨石坠落的恐怖气流，对着李言冲撞而来。

　　“死！”血光的速度飞快，李言还未反应过来，一声大喝就从他左侧响起，待他反应过来之时，左侧的虚空陡然多出无数气流，瞬间汇聚到一个巨大狼牙棒罡影，轰然间撕碎虚空，撞向了李言。

　　“封天印诀——轰天印！”李言手印变幻，大量金光汇聚，凝为轰天之印，迎向那巨大的狼牙棒罡影！

　　封印印诀的九印之中，轰天印是攻击力最为强大的一种印法，仿佛真有轰破天穹之力，狠狠的与那狼牙棒罡影碰撞在一起！

　　“轰！”一声超级巨响，轰天印瞬间被击碎，力量余波将李言一荡，整个人瞬间倒飞出百里之外。

　　“噗！”李言被余波荡的一口鲜血吐出，但他还没来得及喘息，就等大了眼睛！

　　“呼！”一阵劲风吹过，却是阿力的身形陡然到了李言面前，手中巨大的狼牙棒再度对着还未稳住身形的李言轰来。

　　一棒轰出，虚空陡然凝聚出一个巨大的罡影，轰然间向着李言轰下。

　　李言回身，脚下在虚空一踏，脚下的虚空顿时塌陷，而后手握拳罡，毫不退避的一拳迎了上去。

　　“轰！”拳罡和狼牙棒罡影相撞，李言瞬间被撞退回，好似根本不是对手一般！

　　“还有什么手段，赶快施展出来吧，如果你只有这种程度，那就去死吧！”阿力面露狰狞，道。

　　“力量递增？呵，能够递增力量的神通，可不只有你会！”

　　“不败之躯！”李言眼中一瞪，周身气势突然暴涨，周身浓郁的金光几乎全都凝为罡影，将他整个人都笼罩了起来。

　　“轰隆隆！”

　　不败之躯开启，李言的修为也是骤然激增数倍，肉躯发出一声声轰鸣，一身的气势也是骤然暴涨，狂暴的气息，让他后背的虚空都顿时出现了大量的撕裂。

　　“八倍？呵，没想到面对你这种程度的对手，居然连不败之躯第一阶段的极致都达不到！”李言握了握手掌，轻笑一声，而后一拳轰响狼牙棒！

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　拳罡和狼牙棒罡影在次相撞，方圆百里，整个海域忽然随着剧烈的碰撞塌陷一般，所有海水都轰然爆炸了。

　　不败之躯虽然只有八倍增幅，但威力却比阿力战神变的十倍增幅更强一般，李言展现的爆发力，居然生生的将阿力压制了下去。

　　“哈哈哈哈，好、好、好，没想到你也有提升力量的神通，若不是能感受到你的血脉，我都要怀疑你是不是和我一样，有着修罗族的血脉了！”阿力手持比自己高出数倍的巨大狼牙棒，看着李言大笑着说了一句，然后说道：“我的血脉不纯，无法维持战神变太长的时间，我想你也应该如此吧？加下来，一招分胜负，如何！”

　　“好！”李言闻言，眼中精光一闪，大声道！

　　不败之躯的增幅，虽然也有一定的副作用，但却没有时间限制，只要李言的身体能支撑下去，不败之躯的增幅就会一直持续，不过好不容易遇到这样一个对手，李言想也不想，就答应了阿力！

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　李言的话音刚落，阿力便一声仰天长吼，恐怖的力量挥洒而出，轰然间将周围的海水冲撞而开。

　　阿力一声高喝，在其身后，漫天血光之中，隐隐间有着一尊百丈庞大的巨影若隐若现，仿若自地狱走出的修罗一般，声势骇人。

　　“这是最后一击了，希望你不要死！”阿力看着李言，沉声说了一句，然后抬手，身后的巨大身影也同时抬手，漫天血光顿时疯狂涌动，最后直接是化为一道光束撕裂长空，对着李言暴射而出。

　　“战神变——修罗一击！”

　　“嗡！”血红的光束速度不快，但却如同洞穿虚空，无视一切阻隔，而且其上所蕴含的波动之强烈，恐怕就算是一般的造化境都难以企及。

　　“呼！”李言深吸口气，目光一凝，身体里突然传出一声震天钟鸣，如同远古钟响，身后一尊混沌钟影骤然出现，更有金光环绕。

　　“啪！”混沌钟影防御己身，李言抬头看向那洞穿虚空而来的血红光束，双手一合！

　　“封天印诀——轰天印！”李言一声巨喝，同时手印变化，大量金光汇聚，轰天之印再现，只不过那种威势，比起之前不知道要强盛了多少倍。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　轰天之印和修罗以及碰撞，虚空疯狂震荡，一声强势碰撞之后，周围的海水、空间，好似全部消失了，只剩下两股恐怖的力量不断碰撞、挤压，难分彼此。

　　“嗡！”突然，阿力脚步一踏，整个人竟然融入修罗一击的光束之中，顿时间，修罗以及的威力暴涨，瞬间压倒李言的轰天之印！

　　“哼！”李言见此，也是脚步一踏，整个认识融入轰天印之中，顿时，轰天印再次压倒修罗一击！

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　力量中心，两人的嘶吼之声传开，两股力量的冲击突然交融，而后碰撞的范围也是突然暴涨百倍，方圆数百里的一切全都被摧毁殆尽。

　　“轰隆隆！”许久之后，一切平息，两人的身形在碰撞中心显现，阿力的身体却是在这一刻忽然龟裂了起来，李言站在他对面，二人掌对掌。

　　阿力身体龟裂的越来越多，全身血管崩裂，鲜血狂洒，脸上带着一抹苦涩的笑意。


第1267章 海之皇者、神鲸一族（二）

　　“我输了，杀了我吧！”阿力的身体渐渐无力，带着一股对尘世的眷念，道。

　　“好！”闻言，李言严肃的点点头，而后掌中金光狂涌，涌入阿力身体，仿佛要将其彻底撕裂一般。

　　“住手，你敢！”

　　“轰！”就在这时，一个愤怒的声音突然传来，而后一股恐怖的力量突然从李言身后袭来，李言转身，只见一条巨大的蓝色鱼尾正对着自己横扫而来，他还没反应过来，就被鱼尾上蕴含的巨大力量给轰飞了出去。

　　“嘭！”李言被鱼尾扫飞出去，直接飞出了千丈支之远，之后狠狠的撞击在一座礁石上，将那百丈高的海底礁石完全撞碎，才停下来。

　　“李言大哥！”这时，皇无双也赶了过来，正好看到李言被击飞的瞬间，飞身落在被李言击碎的地方，焦急的呼喊道。

　　“我没事！”李言从乱石堆中站起来，抖了抖身子，说道：“不过，刚才那是什么，好大的力量！”

　　“那是神鲸之体。”皇无双看向皇清风，眼中闪过一丝凝重，说道：“沉沦之海的海皇一族，本体就是上古神鲸，不过神鲸一族虽然天生神力，但的本体也有着很大的限制，而且想要显化本体，需要耗费非常庞大的力量，所以神鲸一族在出生之后，就会封印本体，想要显化本体，按理说至少需要造化境的修为，没想到二哥竟然已经能显化本体了，不知道他是怎么做到的，又或者……他已经是造化境的修为！”

　　“上古神鲸！”李言看着皇清风，想到刚才那巨尾打在自己身上的那股恐怖的力量，脸色也是变得凝重起来，然后看向皇无双说道：“那你呢？你的本体也是那种恐怖的生物？”

　　“我不知道。”皇无双沉吟了一会，摇头说道。

　　“呵呵，以后会知道的！”李言拍了拍皇无双的肩膀，然后看向皇清风那边，沉声说道：“上古神鲸……这下子难办了！”

　　“你？”李言看着他，微微一笑，然后指了指一边，说道：“呵呵，还是我来吧，你的对手在那边！”

　　李言所指之处，皇素钰刚好飞过来！

　　“可是……”皇无双还想说什么，却被李言直接打断。

　　“没什么可是的，难道你觉得我对付不了他？”李言看着皇无双，沉声说道。

　　皇无双没又马上说话，而是盯着李言看了一阵，然后咸菜开口说道：“李言大哥，这次不一样，二哥已经能够显化神鲸本体，也就是说，他现在有能力完全掌控这片海域，你是人族，在海中，绝不是他的对手！”

　　“嘿嘿，你也说了，我只是在海中不是他的对手，但可没人规定，我必须和他在海中打！”李言嘿嘿一笑，说道。

　　“呃……”听到李言的话，皇无双不禁一愣，是啊，好像没人规定，战场必须在海里，只是他在海里待习惯了，竟然忘了这个最简单的问题。

　　“你们说完了吗？”这时，一个冰冷的声音传来，两人转头，正好迎上皇清风冰冷的目光。

　　两人都能感受到，此时的皇清风虽然看上去仍然是云淡风轻的样子，但身体中却已经酝酿着恐怖的力量，就像即将爆发的火山一样，随时都会爆发！

　　皇清风的愤怒，无论是皇无双还是李言，都能清楚的感受到，只是他们有点不明白，他为什么会有这大的怒火，难道就因为李言打伤了那个叫做阿力的修罗族？

　　“去吧，你找你的对手，他交给我了！”李言拍了拍皇无双的肩膀，说道。

　　“那……你小心！”皇无双沉吟了一会，最终还是选择了听李言的话，嘱咐了一句之后，便朝着皇素钰飞了过去。

　　皇无双找到皇素钰，没有任何开场白，直接就动起手来，把不明情况的皇素钰搞的一愣一愣的，狼狈的回击。

　　“你干什么！”皇素钰怒斥皇无双，但皇无双却依旧一言不发，对着他猛攻，并且有意无意的将战场向着远处移动。

　　“好了，现在只剩我们了！”李言看着皇清风，微微一笑，道：“开始吧！”

　　皇清风闻言，眼中寒光一闪，没有说话，直接抬手，对着李言虚空一握！

　　“轰！”李言只感觉四周传来一声轰鸣，而后周围的海水极度挤压，那种庞大的压力竟然让他一时间无法动弹，身上更是有着万钧压力，仿佛要将他压得粉碎。

　　“喝！”李言眼神一凝，口中低喝一声，周身涌现出大量金光，将那股庞大的压力逼退，然后整个人化为一道金光，直接朝着上方飞掠而去。

　　李言原本还想在海底试探一下这个皇清风到底有多强，但看到随访只是随手一握，就能产生直接将他压制的恐怖压力，李言就知道，在海中，他绝不是皇清风的对手，果然的朝着海面飞去。

　　只是，皇清风可不会让他轻易如愿！

　　在皇清风的身上，一股无形的波动扩散而出，仿佛与周围的海域融为一体，让四周的海水突然变的无比粘稠。

　　果然，李言还没飞出多远，便前方就突然传来一股巨力，让他好像深陷泥沼一样，速度立刻减慢的下来。

　　李言回头，看到皇清风正不紧不慢的朝自己逼近，心也沉了下去。

　　来不及多想，他催动全力，强行破开全放的阻力，继续朝着海面飞去。

　　深海的海水本来就拥有非常强的阻力，若是一般时候，李言还可以无视，但现在这种时候，那坡只是被拖慢一点速度，都有可能致命。

　　皇清风跟在李言身后，好似故意一般，明明有能力瞬间追上他，却只是保持着让李言心跳加速的速度，每次李言以为自己已经稍稍脱离了海底，和皇清风拉开了距离，回头望去时，却发现两人之间的距离一点都没有落下，反而越来越近，并且在皇清风的身下，李言隐约到收到了一股恐怖的力量正在酝酿！

　　李言知道，皇清风这是在戏耍自己，一边自己酝酿绝杀的力量，一边让自己感受被死亡追逐的恐惧，待到自己脱离海面的时候，就是迎来致命一击的时候。

　　不过，坐以待毙可不是李言的习惯，一边飞驰，一边缔结手印！

　　“唰！~”飞驰中的李言突然转身，手印一变，身后猛然飞出一黑一白两道身影，正是阴阳分身！

　　两具阴阳分身和李言长得一模一样，身上的气息也有着阴阳境四重天的水准，两道分神飞出之后，非别想着皇清风的左右两边飞去，瞬间欺近皇清风，两道酝酿已久的轰天之印，从左右两方，凶猛的对着皇清风轰了过去。

　　“轰！”两道轰天之印，一白两黑，带着震动虚空的力量，向着皇清风轰去。

　　“不自量力！”皇清风脸色不变，眼睛一眯，后背冒出一股无形之力，那股力量一出，四周的海水突然快速汇聚、凝聚，最后凝聚成一只巨大的虚影，虚影一出，顿时将皇清风包裹在内，最后凝聚成一只鲸鱼形态的蓝色实体，足有千丈之长。

　　蓝色巨鲸身上有着一道道玄奥的花纹，从头部开始，向着身体之上蔓延，如同海之波纹一样，覆盖着巨鲸的身体，皇清风本人，就站巨鲸的身体之内。

　　“嗯？上古神鲸……这不是你的本体！”看到巨鲸身体中的皇清风，李言目光一闪，沉声问道。

　　“当然不是，这只是我无意中得到的一位长辈的意念而已，若是真正的神鲸，你早就死了。”

　　“神鲸一族，是海之皇者，就算不是实体，也足以杀死你了！”皇清风开口说道。

　　“呜~！”话落，鲸鱼张口，咆哮中，散发出一股滔天巨威，音波所到之处，一道轰天之印瞬间被震碎，而后巨鲸尾巴甩动，将另一道轰天印炸碎。

　　“出手！”轰天印被击碎在李言的意料之中，阴阳分身同时一声大喝，再次出手。

　　“轰！”两声沉喝之后，阴阳分身周身顿时冒出滚滚黑白之气，最后阴阳分身的身体也变成了黑白之气，向着皇清风扑了过去。

　　“嗡嗡！”黑色、白色，两股气流涌向皇清风，在皇清风身体之外的巨鲸之外汇聚，然后融合成一道太极阴阳图，将巨鲸的身影禁锢了起来。

　　“阴阳无极，生死轮转！”李言双手一合，太极阴阳图的阴阳眼处，阴阳分身再次出现，和李言的本体一样，同时结印，而后庞大的太极阴阳图开始徐徐旋转，旋转之间，带动着两股恐怖的力量撕扯着巨鲸的身体，仿佛要将其碾碎一般！

　　“不自量力！”皇清风面色不变，不屑的一声冷哼，而后抬手，一握！

　　“吼！”却看到蓝色巨鲸忽然张口大口，嘴巴一张，从巨鲸口中冒出滚滚吸力，张口一吸，便将那太极阴阳图连带着阴阳分身一起吸入口中，毫无反抗！

　　“啊！”阴阳分身被吞，李言顿时发出一声大吼，疼痛的额头冒出些许冷汗。

　　阴阳分身中融合了李言的两道神念，分身被毁，李言的神念也收到了创伤！

　　“尔敢！斩！”李言大喝一声，竖手一斩，一道巨大的金芒弯月脱手飞出，狠狠的斩向了蓝色巨鲸。

　　“呼！”斩击从蓝色巨鲸庞大的身体直穿而过，什么也没有斩到，好似那蓝色巨鲸根本不存一样。

　　巨鲸体内，皇清风看到李言的动作，嘴角露出一丝淡淡的冷笑道：“没有用的，神鲸之力，掌控大海，海洋就是神鲸的身体，你能攻击海水？！”

　　李言冷冷的看着皇清风，没有说话。

　　“还有什么神通、功法，使出来吧！还是你要继续向上逃！”皇清风淡笑道。

　　“哼，你得意的也太早了！”李言看着他，冷声道：“你可敢和我在海面一战，我分分钟教你怎么做人！”

　　“你觉得这种低级的激将法会有用？”皇清风不屑的看着李言，说道。

　　“哼，那我就送你一个礼物好了！”李言沉吟了一会，突然冷声说道。

　　“什么？”皇清风一愣，不知道李言是什么意思。

　　“我承认，在大海中，我确实不是你的对手。”李言露出一丝冷笑，道。

　　“嗯？”皇清风闻言，双眼一眯。

　　“不过，我的东西，可不是随随便便就能吞的！”李言突然露出一丝笑意，说道。

　　“什么？”皇清风闻言，眉头一挑，本能的感觉有些不对，哪有不知道什么地方不对，却见李言突然结印，而后皇清风突然感受到，蓝色巨鲸的身体中，一股恐怖的力量正在快速酝酿。

　　“不可能，被神鲸吞噬的东西，都会立刻被分解，不可能还会凝聚！”感受到这股力量，皇清风脸色陡然一变，大吼道。

　　如果是一般的力量，或许会如同皇清风所说的那样，被蓝色巨鲸吞噬之后，就被瞬间分解，但李言的阴阳分身之中，可是融合了五重大日天经级别的太阳真火，这种等级的火焰，李言虚空都能焚化，岂会被轻易分解。

　　“爆！”随着冰冷的字音从李言口中喊出，蓝色巨鲸的体内陡然放出耀眼的光芒，刺亮无比，一瞬间爆发出来的力量，居然将周围的一切都冻结了。

　　“糟了！”皇清风顿时气极，探手向后一抓，四周的海域陡然暗淡，无穷大海之力被他抽取而来，向着蓝色巨鲸压制过去，想要将蓝色巨鲸体内那股力量压制回去。

　　可惜，皇清风反应的有些晚了，李言的阴阳分身中酝酿已久的力量已经爆发，凶猛的太阳真火开始展露了其霸道的一面。

　　“轰！”霸道的太阳真火，在蓝色巨鲸的体内凝聚成一个小太阳，而后以一股浩大的声势大爆炸了，这种强力的爆炸之下，强大的冲击顿时绞碎虚空四方，巨大的爆炸炸的皇清风一个措手不及。

　　大日天经突破至第五重，产生的太阳真火，是极为恐怖的存在，而李言王阴阳分身中注入的太阳真火，已经足以凝聚以往两颗大日的量。

　　这种质量的太阳真火自爆，无边耀眼的光芒将四方刺的分不清事物，巨大的黑洞形成转眼被金光填满，这股爆炸太猛烈了，即便皇清风调动大海之力也晚了一步，只能保护自己，却阻止不了蓝色巨鲸的崩溃。


第1268章 惊变！

　　“混蛋，你这个疯子！”皇清风惊吼了起来。

　　太阳真火爆炸的这威力虽然强大，但还在皇清风的承受范围，可是，那蓝色巨鲸却肯定无法承受，他好不容易才找到这么一份神鲸意志，原本是想留着最后争夺传承，这次也是因为李言重伤了阿力，愤怒之下才施展，没想到就这样被李言给毁掉了。

　　原本以为可以轻松解决，皇清风和李言玩猫捉老鼠，想让对方体会一下临死前的恐惧，在结果对方，哪想到反而被李言阴了一把，皇清风现在真的是怒了！

　　“好，好，好，人类，我承认小觑了你，想不到毁在你手上吃亏，但你也成功激怒了我，今天，就是你的末日了！”皇清风看着李言，冰寒的声音传开。

　　“轰！”话落，皇清风的体内，突然爆发出一股恐怖的气息，这股气息化为一股蓝光，将皇清风整个人都笼罩了起来，然后开始变大。

　　一丈、十丈、百丈、千丈……蓝光不断扩张，好似永无止境一般，并且在蓝光变得的过程中，李言明显能感受到一股恐怖的气势在其中不断酝酿。

　　“嗡！”蓝光膨胀到三千丈之巨后，终于停了下来，而后光芒慢慢消退，留下了一头身长足有三千丈之巨的庞大生物。

　　虽然相距足有千丈之远，看不到这巨大生物的全貌，但李言还是能看出来，这巨大生物和之前的蓝色巨鲸几乎一样，只是身上的玄奥神纹有些差别，更重要的是，这蓝色巨鲸的体型，几乎是之前那头神鲸意志凝聚出来的巨鲸的三倍。

　　“呜~~~！”这蓝色巨鲸皓月一般的眼睛锁定了李言，巨大的嘴巴张开，发出了尖锐无比的叫声传来，震得人脑子一阵混乱。

　　“嗡！”音波袭来，李言身体之外三尺出徒然出现一个金色的半圆护罩，挡住了音波的侵袭，然后看着他庞然大物，惊呼出了一声，道：“海之皇者，神鲸一族，这才是真正的神鲸啊！！”

　　如此庞大的身形，如此沉重的压迫，这股气息，绝对已经超越了阴阳境的范畴！！

　　李言看到这家伙以极快的速度朝自己逼近，心也沉了下去，来不及多想，李言身形一动，整个人化为一道金光，破开虚空，在海水之中强行进行空间穿梭。

　　三千丈庞大的神鲸一摆尾巴，千丈的距离变瞬息而至，而且受到神鲸身体中散发出来的那种随时随地都能影响海域的力量，李言感觉周身的海水每一滴都重若万钧，若是正常逃跑，李言绝对会被瞬间追上，所以他不得不冒险以空间穿梭的方式来逃跑。

　　在大千世界，李言还是第一次一自己的力量穿梭空间，而且还是在海里，海藏空间的海水拥有非常强的阻力，在加皇清风所化神鲸力量的影响，空间穿梭会受到双重阻力，李言这在海水中的空间穿梭，所受到了冲击肯定会更强。

　　只是，现在他也不顾得这么多了，若是在海里被这可怕的巨鲸给逮到，那真要交代在这里。

　　海藏空间的大海也不知道有多深，第一次空间穿梭后，李言直接跨越了数千丈的距离，但他回头一看，和那巨鲸的距离还想万千没有拉开。

　　心念一动，李言立刻进行了第二次穿梭，这一次，李言穿越的距离更远，已经稍稍脱离了深海区域，不过那只皇清风所化巨鲸依旧穷追不舍，而且两者之间的距离不仅一点都没有落下，反而越来越近！

　　空间穿梭的速度，竟然都摆脱不了对方，李言立刻认识到了，在海中自己逃跑能力明显有些不足，但还好，已经能看得到海面了。

　　巨鲸横冲直撞，在它硕大的体型下，途中遇到的海族们完全像蝼蚁一般弱小。

　　李言完成第三次空间穿梭的时候，终于快要脱离海水，距离海平面只有数百丈的距离，他心中一松，低头往下方看了一眼，猛然的发现，蓝色巨鲸那硕大的头颅，竟然就在离自己脚下不远的地方！

　　这种距离之后，李言才发现，这头蓝色巨鲸体型是有多么庞大，它的大半截身躯都还隐没在广阔深邃的深海中，没有完全显现出来，便给人一种恐怖的视觉震撼！

　　“呜~~！”巨鲸半个身子脱离深海，逼近了李言，而后它那巨大的嘴巴张开，朝着李言喷出了一道蓝色的光柱！

　　这些光柱在海水中自己完成变形，仿佛将海水都冻结，将李言所在的这片区域给锁住，让他再次如同陷入泥沼，移动艰难。

　　“哼！”几乎在这片空间被封锁的那一刻，李言也是冷哼一声，身体之中金光大方，包裹着李言破开封锁，朝着海平面上飞驰。

　　一出了海域，李言感觉浑身都轻了，那种被海水束缚的感觉确实非常的难受。

　　“哗！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　李言刚松口气，猛然间，脚下的海平面炸开了，李言向下看了一眼，顿时感觉整个海洋都被轰开了一般，巨大浪花之中，一道恐怖的青色光柱喷薄出来！！

　　李言身形一晃，躲开了那道光柱，光柱射向天际，仿佛将天都轰出了一个大窟窿。

　　“轰！”海平面扎刺炸开，一个巨大的头颅从海水中伸出，皇清风所化的神鲸只露出小半个身子，感觉却像是遮蔽了整个海面，皓月一般的眼睛怒视着李言。

　　太渺小了，与这样庞然到霸占一个海平面的生物比起来，李言完全像一粒尘埃。

　　“呼呼呼呼呼呼~~！”突然，神鲸张口，开始疯狂吞纳，气流不断的被它吸入到它的肺腑之中，天空中的云气和周围的海水一起被翻滚，全部被吞纳到神鲸的口中。

　　飞在空中的李言感觉自己被无数条风的绸带给捆绑住，正猛力的将他朝着下方蓝色神鲸庞然的大口中拉扯！

　　虽然不知道被这恐怖的生物吞没之后会发生什么，但想想也知道绝不会有什么好事，他奋力挣扎，已经用自己的全速朝着更高的空中飞驰了，可身体还在向下坠，周围的云气则以更疯狂的速度朝着下方灌！

　　“轰！”李言艰难的腾出手来，手中凝聚起一团金色火焰，金色的火焰在李言的手掌心上跳动，炙热的火舌张扬飞舞，然后凝聚、压缩，最后变成了一颗小太阳的形态。

　　“想吃物，先尝尝这个吧！”李言回头，手掌一松，被压缩成小太阳形态的太阳真火脱手而出，与那些气流一起俯冲到神鲸的口中！

　　真火之阳虽然很小，但神鲸却敏锐的发现了，不过等它想要停止的时候已经晚了。

　　“轰！”火焰流入神鲸口中，巨大的口腔猛地闭合，然后忽然鼓起，像是要爆炸了一般发出了一声闷响！

　　太阳真火爆裂的威力是恐怖的，神鲸的身体剧烈的一颤，炙热的火焰爆裂的炙热温度在神经口中上下席卷，一部分从它的鼻孔中冲出，另一部分钻入到了它的肺腑中，那进入到肺腑中的爆裂火焰虽然被神鲸身体中那种浓郁的水汽扑灭，但还是对它的内脏造成了一次炙热的创伤！

　　“呜呜呜~~！”来自身体中的灼痛，让神鲸发出痛苦的嘶吼，无法再吞纳，一时间整片海域和整片天空都好像得到了解放，恢复了原本的平静。

　　李言现在都快落到蓝色神鲸的嘴边了，乘着它痛苦挣扎的时候，李言急忙朝着高空飞驰，和海平面拉开了一大段距离。

　　飞入到高空后，李言稍稍松了一口气，下意识的低头往下看。

　　“哗！！！！！！！！！”忽然，海平面又一次炸开了！！

　　李言现在可是在好几万丈的高空，俯视而下可以看到整个弧形的海平面。

　　然而此时正是这整个弧面的海平面轰然的炸开，海水惊飞到山脉的高度，壮丽的巨浪更是化为了朝着四面八方席卷的海啸！！

　　这炸开的汪洋的最中央，蓝色的庞大身影窜出，刻满了海之神纹的庞大之躯，几乎充斥了整个眼球！

　　如此惊人的视觉冲击，让李言都快忘记了思考，直到这怪物直接跃出了海洋，飞窜上高空后，李言才顿时醒悟过来，这家伙要出海来追！！

　　这家伙，看来是真的生气了，竟然逾越自己主宰的领域，追到天空中来？这么拼命干什么！！

　　蓝色神鲸的躯体足有三千丈之巨，就算脱离里了海水，来到虚空之中，游动的速度依旧不慢，区区万丈的距离对它来说根本算不得什么，而万一被他拖入到海洋中，李言可能会连一点反抗的余地都没有。

　　李言身体化为了一道璀璨的金光破开了蓝色的天空，倾斜的朝着远处的更高的天空飞去，想要摆脱这家伙。

　　“轰隆隆！”身后传来剧烈的轰鸣声，李言回头一看，发现皇清风这家伙竟然还没有放弃，而且这家伙竟然将海水卷到了万丈高空中，驾驭着一股在空中腾飞的海啸巨浪继续追逐着李言！

　　“卧槽……这也太变态了吧！”原本李言以为脱离了海面，就不惧这神鲸了，哪想到只要是在海域范围，都还在这家伙的掌控之中，看来这神鲸一族海中皇者的称呼一点都不算夸大。

　　原本，若是之前李言逃出海域之后，没有再给皇清风来那么一下子，皇清风可能真的不会对他这本穷追猛打，但两次被李言暗算之后，皇清风已经彻底被激怒了。

　　他现在就是死咬着李言不放，坚决要把这个该死的人类给留在这片海域。

　　李言也没想到皇清风对自己有这么大的仇恨，现在唯一值得庆幸的是他现在已经脱离了海域，脱离了皇清风掌控的范围，再加上没有了水的阻力，李言的飞行速度就要比之前快很多。另一边皇清风化身神鲸之后，身体太过庞大，而且毕竟是海中生物，出了海域，速度明显有所下降，这倒是给了李言一些喘息的时间。

　　“轰~！”突然，身后传来一股恐怖的力量波动，只见一道粗壮的蓝色光柱对着他直袭而来，李言本能的身体一侧，躲开了光柱的侵袭，但那光柱在那身前炸裂，掀起了恐怖的巨浪，封锁了李言的去路。

　　李言微微皱眉，停住了身形！

　　“轰！”这时，身后突然传来一阵海水炸裂的声音，李言回头，发现皇清风驾驭的海水竟然帘卷到天际，海洋剧烈的翻滚沸腾，跃于其上的皇清风化身的神鲸周身蓝光大放，而后飞速收缩，最后直接没入了滔天的海啸之中！！

　　“轰隆隆！”惊心的水幕朝着李言碾压过来，中可以看见一个巨大的轮廓，正气势汹汹的朝着这里碾压过来，几乎是在瞬间就来到了李言的面前！！

　　身后被巨浪阻隔，身前被海啸封锁，李言避无可避，目露怒容！

　　“轰隆隆！”滔天巨浪腾空而起，在距离李言只有百丈远的时候，一个蓝色的身影突然从海啸中一跃而起，正是身形缩小了十倍的皇清风。

　　此刻，体型只有三百丈大小的蓝色神鲸张开大嘴，锯齿般的牙齿闪烁着锋利的光芒，狠狠地朝李言咬了过来。

　　“哼，真以为我怕了你？！”李言声音冰冷，周身刺目的金光释放而出，纹丝不动，只等到神鲸接近自己三尺左右的时候，才猛地出拳，凝聚着庞大拳罡的拳头迅如闪电般地打在那蓝色神鲸的头上。

　　“嘭！”以李言为中心，一圈波纹迅速朝四周扩散，竟然将身后的巨浪和前方的海啸全都推了回去，皇清风所化的三百丈神鲸之躯也是轰然倒飞出去。

　　“吼！”被李言一拳击退的皇清风怒吼一声，身体骤然碰撞，再次化为三千丈之巨，咆哮中，散发出一股滔天巨威，巨尾在虚空一摆，就向着李言冲撞而来。

　　“嗡！”李言见状，凝神以待，全身的力量凝聚，正要出手，却见皇清风所化的神鲸面前，突然出现一股深蓝色的光彩。

　　光彩之中，徒然凝聚出一个超级巨大的嘴巴，嘴巴之中，獠牙尖利，分外狰狞，而后竟然对着皇清风的神鲸之躯突然张口，然后一口咬下。


第1269章 吞天神鲸！

　　“轰！”突然出现的深蓝光芒中，骤然凝聚的大口，瞬间咬住了皇清风所化的三千丈神鲸之躯的头颅，让庞大的蓝色神鲸冲撞的身形猛地一顿。

　　“什么？”头颅被吞，蓝色神鲸体内立刻传来皇清风不可置信的声音，然后惊恐的大叫道：“大哥，是你！”

　　“哈哈哈哈，没错，就是我！”深蓝色光芒中，传来皇太极猖狂的笑声，声若惊雷地说道：“我一直都知道，我们几个之中，除了我之外就只有你凝聚了解封了神鲸之身，这么多年来，我一直都在寻找机会，等的就是这一刻，能够吞了你！”

　　“为什么！”蓝色神鲸中，皇清风不甘的声音传来，身形快速扭动，可，那张大嘴，却死死的咬住，任你如何挣扎，都挣脱不出。

　　“所有人都以为，我五年沉寂，是为了海藏空间之行，但谁都不知道，我早就得到了一座上古神鲸的传承，而且那头神鲸，还是一头吞天神鲸。”深蓝色的光芒中，皇太极惊雷般的声音传来。

　　“吞天神鲸，这不可能，神鲸一族九脉的其他八脉都绝迹了，尤其是吞天一脉，那一脉早就绝种了，不可能还会存在的！”挺大皇无极的话，皇清风立刻慌乱的大叫道。

　　“同族吞噬，被父皇知道，就算是你，也会被处以极刑，我不信你有胆量吞了我！”皇清风见自己无法挣脱，便再度开口，威胁道。

　　“所以我才会等你脱离了海域才动手，在这里，大海之眼已经无法监视，就算是父皇，也只会看到你追逐着这个人类而来，然后陨落而死，而我，吞了你之后，就会轰杀这个人类，为你报仇！”皇无极沉重的声音传来，击溃了皇清风最后的一丝侥幸！

　　大千世界的任何种族，除了与生俱来便拥有的天赋之外，那些天赋异禀的族群，更容易诞生出更多奇特的天赋，而在大千世界的众多天赋之中，吞噬天赋无疑是最恐怖的一种，任何种族，只有有人觉醒了这种天赋，不是被视为神明，就是被看作恶魔。

　　远古时期，神鲸一族共有九脉，其中拥有吞噬天赋的吞天一脉，便是神鲸一族之中最为强大的一脉，吞天一脉曾带着神鲸一族走上过最为辉煌的时代，但同时也为神鲸一族带来过最灰暗的年代。

　　沉沦之海在远古时期，并不觉沉沦之海，而是叫做无边海，而作为海族之皇的神鲸一族，便是无边海中最为强大的族群，意志统治者无边海。

　　而在远古的某一个时期，神鲸一族的吞天一脉出现了一位惊才绝艳的强者，这名强者不仅惊才绝艳、天赋绝伦，更是性格乖张，无法无天，甚至可以说疯狂。

　　为了变强，这位神鲸一族吞天一脉的强者，竟然明目张胆的吞噬无边海周边各族的族人，而且他不是那种择人而噬，而是碰到就吞，结果在短短时间里，就吞噬了无边海周边的好几个种族，同时他的实力也是膨胀到了极点。

　　势力的膨胀，带来的自然是无尽的野心，而疯狂的野心带来的，往往只有毁灭这一条途径。

　　疯狂的行径触怒了无边海周边的几个大族，无数强者围攻无边海，那一战，打的天翻地覆，原本无边无际的无边海几乎被填平了一半还多，海族死伤惨重，神鲸一族九脉更是凋零到只剩下了一脉单传。

　　从从此，辉煌的无边海族就此沉沦，从大千世界的顶级大族沦为了孱弱的二流种族，而曾经的无边海，也变成了现在的沉沦之海。

　　虽然海族就此没落，但神鲸一族吞天一脉的传说却从未消失，皇太极便是在一次无意的冒险中，继承了这一天赋，从而解封了神鲸本体，并蜕变成了神鲸九脉中最为恐怖的吞天一脉体质。

　　“大哥，我们是兄弟，放过我！”皇清风自知无法挣脱，便开口求饶。

　　“作为神鲸一族，你该知道我们海族往日的辉煌，而在我面前，你的力量是有多么的可笑，老四他们已经被我吞了，变成了我的力量，来吧，让我吞噬你，让你和我融为一体，然后由我，来铸造这个世界上最强的海族！！”深蓝色的光芒中，皇太极疯狂的话语传来，狂妄地说道。

　　语落，那狰狞大口开始嚼动，似要将巨大的皇清风所化的三千丈巨大的身体吞入口中，咀嚼吃掉一般。

　　“啊，不，不，父皇，救我！”蓝色神鲸中，传来皇清风绝望的嘶吼着。

　　这一刻，在皇无极面前，皇清风根本毫无反抗之力，甚至，他本体都没显化，仅靠虚空凝聚的一张嘴，足够了，自己居然毫无反抗，那张嘴更有着一股锁灵之力，让自己连逃都逃不掉。

　　“咻！”这时，一道流光从下方的大海之中飞出，朝着李言所在的位置飞射而来，然后在距离李言三丈之外停住，显露出皇无双的身形。

　　皇无双看着远处被虚空大口咬住的庞大蓝色神鲸，目光一凝，然后看向李言，问道：“李言大哥，这是怎么回事？”

　　“我也不知道！”李言耸了耸肩，说道：“本来那个被咬住的家伙一直追着我不放，可是我真准备认真和他打一场的时候，那个大嘴巴又突然出现，把它咬住，我听他们说了什么吞天神鲸，现在看样子，那大嘴巴好像是皇太极弄出来的，她说她已经吞了皇无天几个，现在貌似还要吞了皇清风。”

　　“吞天神鲸？”听到李言的话，皇无双的目光波动了一下，然后说道：“李言大哥，皇太极已经入魔了，不能让它吞了二哥，我们要阻止他！”

　　“入魔？什么意思？”李言问道。

　　“现在没时间解释了，我稍后在和你细说，现在先阻止它！”皇无双说道。

　　“好！”闻言，李言毫不犹豫地说道。

　　虽然不知道皇无双问什么要这么做，但李言还是选择无条件支持，因为在他看来，不管皇无双有什么目的，只要他还是那个能让自己托付身后的朋友，就足够了。


第1270章 恐怖的皇太极！

　　“无双？老八，是不是你！”头颅被吞，皇清风已经看不到人个东西，但他似乎是感受到了皇无双的气息，马上大吼道：“老八，救我，那上给父皇传信，告诉他大哥是个疯子，他要吞了我，吞了我们所有人，会告诉父皇！”

　　皇无双却是对他的呼喊充耳不闻，一脸凝重的看着李言，说道：“李言大哥，皇太极现在的实力恐怕早已超越了阴阳境，而且还不是普通的造化境，一定要小心！”

　　“嘿嘿，造化境又如何，况且现在可不是在海中，况且我杀过的造化境也不止一个了。”李言自信一笑，嬉皮那个中一股豪情升起，朗声说道。

　　“好，那我们兄弟今日就联手，再斩一尊造化境！”似是被李言的高清感染，皇无双也是豪气丛生的朗声应声道。

　　“好！”李言抬手，和皇无双击掌，而后二人飞身而起，对着那深蓝色的光芒直扑而上。

　　“轰！”李言面露狰狞之色，探手一拳打出，虚空凝聚一个巨大的拳头，打向那咬住皇清风的大嘴，而皇无双则是探手凝聚一个巨大的手掌，一把抓向被咬住的皇清风神鲸之体，想要将他从那狰狞大嘴之中拽出来。

　　“呵，他是不自量力，你们是不知死活？真以为我拿你们没有办法了？”深蓝色光芒中，皇太极的一声冷哼传出。

　　“嗡！”一声翁响之后，却看到，那深蓝色的光芒之中，两侧陡然撕裂而开，从撕裂的空间里，陡然冒出一双手臂。

　　“轰！”两只手臂一出，其中一只握拳，瞬间崩碎了李言的拳罡，同时一股反冲之力瞬间将李言撞飞了。

　　另一边，另一只手对着皇无双横推而出，皇无双的掌罡轰然崩碎，并且那只手瞬间出现在了皇无双的面前。

　　“什么？”皇无双脸色一变，想要逃离，但却晚了一步。

　　“啪！”一把，皇无双整个人就被握在了那只手臂的掌心。

　　李言两人虽然没有全力出手，但皇太极也还未现身，两人的攻击在他面前，根本不堪一击，好似小童对着巨人挥拳一般。

　　“不，不可能的，放开我！”皇无双惊叫道。

　　“放开他！”李言也瞬间到了近前，大喝一声，再次一拳打来。

　　“轰隆隆！”李言的气息缓缓爆发而出，一拳轰出，一瞬间，四周的虚空都在一阵强烈的震荡。

　　“区区人类，竟敢对我出手，找死！”深蓝色光芒中，皇太极冰冷的声音传来，而后两只手臂中的一只，探出右指，轻轻一点。

　　“咻！”一道深蓝之光暴掠而出瞬间将李言的拳罡击碎，而后余势不减的对着李言的眉心直射而来。

　　“喝！”李言见此，面色一凝，右手握拳，拳头之上，浓郁的金光汇聚，凝成一圈又一圈的金色拳罡，足有五层之多，然后对着骂直射而来的蓝色光束一拳轰出。

　　“轰！”拳罡和光束在虚空碰撞，碰撞之地，虚空一颤，撕裂出一个巨大的裂口。

　　李言的拳罡寸寸碎裂，知道第三层拳罡碰碎，才将那道光束击散，而后李言身形不停，却是一晃之间，瞬间出现在那握住皇无双的手臂之前，一拳悍然打去。

　　“哼，区区人类，给我死开！”皇太极的声音再次传出，而后两只手臂也是凶猛的对着他打来。

　　“轰！”握着皇无双的那只手臂一握，和另一只手臂结成锤拳，一锤挥出，李言的拳罡再度爆碎，巨大的力量，将李言打飞，整个人犹如一颗流星下坠，瞬间被打飞到了下方的深海之中。

　　“不知死活。”击飞李言，蓝光中，皇太极不屑的说了一句，然后将握在手中的皇无双移到狰狞大口旁，冷声道：“哼，你不是我们一族，虽然不知道你是什么东西，但那老东西那么看重你，说明你肯定很特别，待我吞了你，看看会有什么效果！”

　　“你为什么不现身，你的本体在干什么？”被握住的皇无双看着深邃的深蓝光芒，面带痛苦的问道。

　　“想知道？让我吞了，成为我的一部分，你马上就知道了。”皇太极冷冷的说了一句，而后那深蓝色的光芒之上，又裂开一道十丈大小的狰狞大口，然后那手臂便将皇无双王那张大口送去。

　　“嗡！”就在这时，一道金光突然从下方的海中飞出，金光好似一道天崭，将天地一切两半，直射握住皇无双的那只手臂。

　　“呼！”手臂似是感应到一股威胁，突然退开，但，那道金光，却是化为一道万丈之长的光刃斩击，准确的斩在了手臂的手腕之处。

　　“嘭！”手掌被斩落，皇无双目光一凝，身体中一股巨力涌出，瞬间将那手掌炸成了碎片，化为漫天光点，消失不见。

　　“噗！”一道金光从海中飞出，落在皇无双身旁，而后显露出李言的身形，看着皇无双，问道：“你没事吧！”

　　“没事！”皇无双摇摇头，说道。

　　“你，人类！”手臂被斩，深蓝色的光芒中传出一个略微惊讶的声音，似有一道目光穿过虚空，看向从海中飞出的李言。

　　李言却是没有理会皇太极，看向皇无双，问道：“这股光芒好像能连通空间，这家伙的本体就在那边，你知道对面是什么？”

　　“如果我没猜错的话，对面应该就是我们要找的上古神鲸遗骸所在，吞天一脉的天赋能吞噬生灵之力增强自身，尤其是同为神鲸一族的本源，能让他快速变强，我想皇太极的本体现在应该就是在吞噬上古神鲸的遗骸和传承，不过上古神鲸乃是超越造化境的存在，即便只是遗骸，也不是那么容易吞噬的，所以他要先吞噬二哥，积累更多的力量去吞噬上古神鲸的遗骸和传承。”皇无双说道。

　　“这样啊！”闻言，李言摸了摸下巴，说道：“你说，如果我们把它那张丑陋的大嘴巴打碎了，他会不会直接过来找我们麻烦？”

　　“肯定会！”皇无双肯定的回答道。

　　“嘿嘿，那就好办了！”闻言，李言嘿嘿一笑，然后不怀好意的看向了远处那团足有万丈庞大的深蓝光芒，眼中有着兴奋的光芒闪动。


第1271章 逼出真身！

　　“你有办法逼出他的真身？”皇无双看着李言，带着一丝期待，问道。

　　“试试看吧！”李言说着，话落，他踏步飞天，周身金光汇聚，气势凝聚，在即将抵达蓝光附近之际，李言猛然挥拳，一拳轰下。

　　在李言看来，逼出皇太极真身最好的办法，自然是用暴力了！

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　强势一拳轰下，强悍的力量轰在幽深的深蓝色光芒之上，两者相撞，狂暴的冲击，轰然爆散四面八方。

　　强大的冲击，让四周虚空破碎，但谁也没想到，如此强大的一拳，居然没能撼动那深蓝光芒半分。

　　“蝼蚁一般的东西，凭你也想撼动我的海魂之光，等我吞噬完上古神鲸的传承，就是你们的死期。”幽深的光芒中，皇太极那冰冷的声音传出，语气之中充满着浓烈的杀意，显然，他已经被李言的行为激怒，并不打算轻易的放过他。

　　一击不成，李言的眼神，也是在此时变得阴沉下来，局面变成这样，似乎是有点出乎他的意料了，不过，他并没有退后。

　　“打不破，我就不信！”李言深吸一口气，然后猛的踏前一步。

　　“轰！”磅礴浩瀚的气势，犹如风暴般的席卷开来，而立李言再次一拳轰出，直接一拳对着前方轰了出去。

　　这一拳出，只见得可怕的力量汇聚，大量的金光压缩，仿佛是化为了一颗流星一般，碾碎空间，快若奔雷般的对着那幽深的光芒轰击而去。

　　李言这一拳，如果是寻常的阴阳境七、八重天武者，若是正面承受，恐怕都会直接会被轰成重伤，就算是阴阳境巅峰的武者，怕也是难以接下。

　　“砰！”巨大的拳罡如同坠落的星辰，直接轰在了远处天空上漂浮的深蓝色光芒之上，顿时，幽深的光芒猛地一沉，仿佛整个下坠了一丈，并且强烈的震荡铛四周整个虚空都是在此时完全崩碎，并且，在那被轰击之处，隐隐出现了一下细小的裂纹，但立刻就被修复了。

　　“嘿嘿，看来你这什么狗屁的海魂之光，也不是打不破的嘛！”李言看到那一闪而逝的裂纹，不禁轻笑一声，说道。

　　“该死，卑微的人类，我一定会杀了，将你碎尸万段！”光芒之中，皇太极愤怒的声音再次传出，怒火冲天！

　　“嘿嘿，想杀我，那就来啊，我就在这里等着你！”李言再次刺激道。

　　“……让你在得意一会，你等着，用不了多久，我一定会亲手杀了你！”沉吟了一下，皇太极的声音恢复了沉着，但任谁都听得出来，他的语气中依旧云南着无穷怒火。

　　“哼，你这性子，让我都要怀疑你是不是属乌龟的了。”李言不屑的冷哼一声，而后双掌一合，说道：“不过，既然你这么能忍耐，那我就在送你一份大礼好了！”

　　“嗡！”话落，一股炙热的气息突然自李言的双掌之间散发，而后李言的双掌慢慢分开，大量金色的火焰不断自李言的双掌掌心涌出，在其双掌之间徐徐凝聚成为一颗金色的曜日！

　　大日五重之后，李言太阳真火的威力也是直接提升了一个层次，凝聚出来的大日真阳自然远非昔日可比。

　　“嗡嗡！”那一颗金色的曜日在李言双掌之间凝聚，恐怖的温度让周围的虚空都开始扭曲，甚至发出了颤抖的翁鸣，好似即将融化一般！

　　“这份大礼，可是我第一次施展，稍微有点烫手，你可要接好了！”李言立于万丈蓝光之上，淡淡的说了一句，而后屈指一弹，那金色的曜日便直接飞了出去。

　　金色曜日的速度不急不缓，但却是犹如能够无视空间距离一般，并且还能迎风而涨，脱手的瞬间，体积便开始成倍增长，待降临到哪万丈幽光之上时，已经变成了一颗直径足有数丈大小，周围燃烧着熊熊烈火的大火球，恐怖的温度似能焚天煮海，仿佛一颗真正的太阳从九天之上坠落下来了一般。

　　只有数丈大小的金色曜日，在足有万丈庞大的深蓝色幽光面前，显得极其渺小，但就是这渺的物体，却是让得那深蓝色幽光另一边的皇太极面色剧变，眼中掠过了一抹震动之色，再然后，他毫不犹豫的双手结印，周身无边的蓝光释放，从空间的另一头注入万丈蓝光致中。

　　“嗡嗡！”蓝光剧颤，释放出大量光幕，在其前方形成了数百道的深蓝色屏障。

　　“轰！”金色曜日撞击在那光幕之上，顿时间，大量金色火焰爆发而开，炙热到无法形容的温度伴随着金色火焰释放开来，一时间，整个天地都是在此时扭曲，那数百道深蓝色的屏障几乎是顷刻间就被扭曲、蒸发，炙热的温度突破层层防御，席卷在幽深的光芒之上，万丈庞大的深蓝色光团直接被那可怕的温度冲击，一层一层的震碎而去。

　　“啊、啊、啊……！”金色的火焰席卷，让悬浮在半空中那深蓝色的光团层层崩碎，而后剧烈收缩，其中更是传来皇太极痛苦的大叫。

　　虚空的另一边，皇太极盘坐在虚空之中，在他身下，大量幽深到看上去几乎与黑色无异的深蓝色光芒正在缓慢的扩张，而在那扩张的深蓝色光芒之中，笼罩着一具万丈庞大的骸骨，那骸骨之上，散发着一股无形之力，阻挡着皇太极身下的蓝光吞噬，但，上古神鲸已经陨落了无数年的时间，遗骸之上只遗留着一股残念之力在抗拒着皇太极，但这股残念之力在皇太极吞噬之力的腐蚀下，已经渐渐失去了抵抗。

　　万丈庞大的遗骸，已经有大半都被皇太极身下的幽深蓝光吞噬。

　　这一刻，皇太极感觉自己胸中的怒火已经无法压制，凶狠的目光透过虚空，狠狠的刺在李言的身上，好似就要冲过去，结果了李言一般。

　　但，他终究忍住了，对力量的渴求，让他压制了胸中的怒火，不过，李言却依然成为了他心中必杀之人，待他完全吞噬了身后的上古神鲸遗骸，就是李言的死期！

　　“哈哈哈哈，人类，做得好，没想到你竟有这等力量，看来先前追杀你，是我自作聪明了，是我太自大了，可笑，可笑！”突然，被深蓝色光团所化的大口吞噬了大半身体的皇清风突然大叫出声，绝望的叫着。

　　“二哥，你再坚持一会，我们马上就救你出来！”听到皇清风的声音，一旁的皇无双也是开口，焦急地叫道。

　　“我是活不了了，神鲸之身被吞噬了大半，我必死无疑了，哈哈哈哈，没想到我的结局居然是这样，贪心？是我自己贪心，无双，你们不是大哥的对手，快逃吧，也不要回沉沦之海，若是能够逃掉，以后记得为我报仇！”皇清风苦涩地吼道。

　　“我的神鲸本源，与其便宜大哥这个疯子，不如成全你，无双，接好了！”大吼之下，皇清风的身体之中陡然涌出一道青光。

　　“咻！”青光速度极快，飞出的瞬间，就直冲皇无双体内。

　　“断！”将本源逼出之后，被吞了大半个身子的皇清风声音狰狞的一声大吼。

　　“轰！”庞大的蓝色神鲸在皇清风的一声大喝之后，骤然膨胀，然后轰然爆炸！

　　自知必死无疑的皇清风将本源交给皇无双之后，选择了自爆。

　　“轰！”皇清风半个身子，那在李言大日真阳轰击之下，原本就缩减了一半的蓝光陡然一阵变形，再次崩溃了大半，不过，那咬住皇清风本体的嘴巴在崩溃的瞬间，猛地张口一吸，竟然将皇清风自爆的威力大半都吸入口中。

　　“就是自爆了，我也能吃了，哼！”虚空的另一边，皇太极狰狞的一声冷哼。

　　“皇清风自爆了？”李言惊叫道。

　　“神鲸本源？刚才射入我体内的是二哥的神鲸本源？”皇无双脸色沉重地说道。

　　“神鲸本源是我的东西，你敢染指，我就连你一起吞了！”虚空另一边的皇太极眼中一冷，而后手印一变，徒然间，那只剩下十分之一的蓝光突然变化成一张大口，陡然一张嘴，一口向着皇无双吞去。

　　“哼，只剩十分之一了，还想作怪！”一旁的李言见状，身形一晃，瞬息之间，已经来到皇无双身前，没有一句废话，直接火力全开，对着那千丈庞大的嘴巴狂轰乱炸了起来。

　　一瞬间，李言的一拳拳力量，绽放出璀璨如星辰的光芒，血气和种种能量相互撞击，仿佛天地间自发的爆炸，在那巨大的嘴巴之中接连的发生。

　　“轰轰轰！”一股股力量在嘴巴里面爆炸，让那巨大的嘴巴像是一个皮球被充满了气，快速的膨胀了起来。

　　无数能量碰撞，耀眼的光芒交织，在大嘴中不断爆炸，让那巨大的嘴巴不断变形，好似就快要崩溃一般！

　　“给我破碎吧！”发现光芒内力量紊乱，李言大吼一声，攻击的越发的卖力。

　　“轰轰轰！”一道道拳罡对着扭曲变形的大嘴轰射进来，其中被吞掉的尚未消化掉的能量居然吐了出来。

　　“这是……四哥他们的气息！”感受到大嘴中吐出来的能量，皇无双突然大喝道。

　　海魂之光是皇太极以性命相修的至宝，虽然无相无相，但却与皇太极身心相连，之前被海魂之光吞噬的四皇子皇无天等人，虽然已经全部陨落，但他们遗留的能量却还没有被完全消化，现在海魂之光被李言暴击，竟然把海魂之光揍得将那些能量都给吐了出来。

　　从海魂之光口中喷出来的能量，一团一团，散发着精纯的力量，蕴藏着强大的本源，李言见此，眼睛微亮，二话不说，立即大手一挥，将那些能量光团全都打向了皇无双所在之处。

　　“无双，这些本源能量已经是无主之物，与其便宜皇太极，不如全都被你，接好了！”李言一边将那些能量光团打向皇无双，一边大声叫道。

　　皇无双，接住一道飞射过来的能量光团，感受着上面熟悉的气息，一阵犹豫，道：“可是，这些都是四哥他们遗留下来的，我不能……”

　　“不能个屁啊！”皇无双的话还没说话，便被李言打断，对着他大吼道：“人都死了，留下这些东西有屁用，你要是不要，那就还给皇太极好了！”说着，李言作势，便要讲一颗能量光球送回扭曲大嘴口中。

　　“不要！”皇无双见状，立刻飞身过来阻止，李言见此，突然一把抓住皇无双的手臂，然后将手中的光团对着他嘴巴一塞。

　　“咕噜！”李言按着皇无双的嘴巴，然后只听见一声吞咽，那一团散发着熟悉气息的能量光团，直接被黄皇无双吞进了肚子。

　　“好了，已经吞了一个，其他的也不差了！”李言拍拍手，说道。

　　“……”皇无双无语的看着李言，嘴角一阵抽搐。

　　“你先吞了这些，赶紧炼化，我再去看看能不能在让它吐出一些，嘿嘿！”李言笑了笑，然后再次向着那扭曲的蓝光大嘴冲了过去。

　　“轰轰轰！”李言对着那蓝光大嘴，又是一阵狂轰乱炸，大嘴中又飞出一道道大小不一的光团，光团散发着各种各样的气息，其中还有一些光团散发着宝物的气息。

　　“嘿嘿，看来你这段时间吞了不少东西啊！”李言看着四周漂浮的各种大小光团，大袖一挥，全都送到了皇无双面前，然后一脸戏谑地说道。

　　“混账，卑微的人类，你好大的胆子，我一定要将你碎尸万段！”虚空的另一头，皇太极也是郁闷的吼叫而起，而后心念一动，控制着那团蓝光极速收缩，然后在虚空慢慢隐匿。

　　“想走，问过我没有！”李言早就猜到这什么海魂之光对皇太极可能非常重要，岂会轻易让放走，手印一变，一道力量打出，瞬间将那快要隐匿进虚空的蓝光逼了出来。

　　“混蛋，我要你死！”虚空的另一边，感受到海魂之光和自己的联系被截断，皇太极再也无法忍耐，竟然不顾那已经吞噬了一大半的上古神鲸遗骸，直接猛地站起身，一步踏出，整个人跨越虚空，消失不见！

　　忍无可忍，无须再忍，被李言气到怒火冲天的皇太极胸中的怒火爆发终于真身出动，跨越空间而来！


第1272章 强悍的皇太极！

　　虚空的另一头，皇太极心念一动，控制那团蓝光极速收缩，然后在虚空慢慢隐匿，眼看就要消失在虚空之中。

　　“想走，问过我没有！”李言早就猜到这什么海魂之光对皇太极可能非常重要，岂会轻易让放走，手印一变，一道力量打出，瞬间将那快要隐匿进虚空的蓝光逼了出来。

　　“呼！”将蓝光逼出来之后，李言张口一吸，竟然一口将那蓝光吞进了肚子里。

　　“混蛋，我要你死！”虚空的另一边，感受到海魂之光和自己的联系被截断，皇太极再也无法忍耐，竟然不顾那已经吞噬了一大半的上古神鲸遗骸，直接猛地站起身，一步踏出，整个人跨越虚空，消失不见！

　　忍无可忍，无须再忍，被李言气到怒火冲天的皇太极胸中的怒火爆发终于真身出动，跨越空间而来。

　　“混账，将海魂之光还给我。”皇太极一现身，便对着李言一声咆哮，一身恐怖的气势毫无保留的爆发而出，向着李言所在的方向强压而下。

　　皇太极的真身降临，带着无尽的愤怒，赤红着眼对着李言咆哮，一身气势震动虚空，那种气势，比李言上一次见到皇太极时，不知道要强大多少倍，数日之隔，皇太极表现出来的强势，和几日之前李言两人遇到他的时候，甚至根本就不在一个层次上。

　　“将海魂之光还给我，我让你走，不和你计较！”皇太极看着李言，冷冷道。

　　“我若不走呢？”李言冷声道。

　　“那就休怪本皇子无情了，我就不信你能在短时间摧毁海魂之光，只要将你擒下，是生是死，皆没关系！”皇太极冷声道。

　　“是生是死，都没关系？呵，那你就试试看！”李言冷声一嘲，然后冲天而上。

　　“哪里走，海魂大掌印！”皇太极见状，手掌一翻，一掌轰然向着李言打来。

　　“金刚拳！”李言眼中一寒，扭身一拳轰去。

　　“轰！”一个百丈拳罡爆发出耀眼的金光，轰然轰向皇太极。

　　“嘭！”一声巨响，绽射出耀眼的金光，李言身形顿时倒退，而那皇太极的手掌之上，仅仅一个浅浅的印子而已。

　　“区区阴阳境四重，也敢在我面前猖狂！”皇太极眼睛一瞪，不屑道。

　　“哼！”李言没有与他多做废话，踏步冲天，向着高射去。

　　神鲸一族对大海的掌控，李言之前可是在皇清风身上体验了一次，就算现在已经脱离大海，但他们却还在海面，这个高度皇清风尚能卷起巨浪而来，更别说实力更强的皇太极了，所以李言必须把战场移动到更高的空中才行。

　　“哪里走！”皇太极见状，目光一瞪，而后飞身而起，紧追不舍。

　　李言却是脸色阴沉，刚才的对碰，已经让他对皇太极的实力有了一个初步的认知，这皇无极，虽然还是阴阳境，但那一身实力，绝不比一般的造化境差，甚至李言感觉自己以往斩杀的申赦罪等人，都不如他！

　　李言在前，皇太极在后，一路追来，好不凶悍。

　　“灭生指！”身后，皇太极一声大喝，而后对着李言抬手一指，一道深蓝的光束呼啸而出，洞穿虚空立刻对着李言直射而来。

　　“灭生指？”这招式李言听皇无双说起过，这是神鲸一族的神通，灭生指，指出生机灭，感受到身后呼啸而来的危险，李言脸色一变，沉喝道：“不破金刚！”

　　“当！”灭生指光束轰然撞在了李言的背心之上，将李言击飞百丈，不过却是没有破开李言的防御。

　　“哈，这就是你神鲸一族的秘传神通，连我的防御都破不开？”李言在灭生指强大的冲击力下突然加速，然后回头冲着皇太极嘲讽道。

　　“破不开你的防御？那就再试试看！”皇太极闻言，面露狰狞地说道。

　　“嗖！”皇太极抬手一指，一道灭生指光再度呼啸而出，向着李言洞穿而来。

　　“金刚拳！”李言回身，一拳轰下，天地一片禁片，霸道的金光凝为拳罡，压塌虚空，好似将天地都轰塌一般，凶猛而来。

　　“噗！”这一次，灭生指光凶猛无比，只一接触，李言的拳罡便被洞穿。

　　“怎么会！”这一刻，李言终于脸色终于变了，这一指的威力太强了。

　　“轰天印！”李言双手飞快结印，一道法印凝聚，迎着灭生指光撞去。

　　“轰！”一声巨响，轰天印轰然撞出大量火花，火花之下，轰天印都出现了一道巨大的豁口，李言的身形也是猛地一顿。

　　“好硬的肉身、好强的力量，一般的阴阳境巅峰，都没有你力量大，你果然和其他人类不一样！”皇太极称赞一句，身形借势靠近，顿时向李言冲来。

　　“翻海掌！”

　　“金刚拳！”

　　“轰！”拳罡、掌印，再度相撞，皇太极的力量更胜一筹，掌印击碎李言的拳罡，同时一掌打向李言。

　　“嘭！”李言凭借强悍肉身硬接了皇太极一掌，体内血气翻涌，脸色潮红，但也找到了反击的机会，面露狰狞，一个掌刀对着皇太极斩了过去。

　　“嗡！”李言掌刀斩出，大量金刚之气浮现，在四周形成一股凌厉的力量领域，将皇太极包裹在其中。

　　“唰唰唰！”大量金刚之气如同无数锋利的刀刃，在皇太极周身不断冲刷，似要将她千刀万剐一般。

　　“哼！”皇太极冷哼一声，一张打出，轻易破开金刚领域，一掌对着李言打来。

　　“喝！”李言不退不避，一拳轰出，悍然皇太极与手掌再度相撞。

　　“轰！”一声轰响，二人轰然分开，李言脸色阴沉，狼狈的也倒退而开，手臂微微颤抖，而皇太极则是原地不动，依旧气势凌人。

　　“好强横的肉身，哼，但那又如何，我甚至不用展现本体，你一样不是我的对手！”皇太极一声大喝，而后脚下一跺。

　　“嗡！”徒然间，皇太极的脚下，陡然冒出一层深邃的蓝光，四方大地瞬间变成了蓝色，水汽波动，好似周围凭空变成了一片海域一般，周围波涛汹涌。

　　皇太极站在翻滚的浪潮上，身后冒出数个蓝色手掌，轰然间向着李言打来。

　　一掌打出，数个先前一模一样威力的海魂大掌印向着李言拍来，铺天盖地的手掌，好似封死了李言所有去路一般。

　　李言想要后退，却发现周围的虚空好似被某种力量封锁了一般，根本无法离开。

　　退不能退，李言只能探手一挥，周身爆发出浓郁的金光，呈防护状态将他整个人包围了起来，迎接那一众掌印。

　　“轰、轰、轰！！！”

　　数道海魂大掌印重重的击落，李言的防御瞬间崩塌，恐怖的力量落在李言肉躯之上，金光炸碎无数，李言的衣服也撕碎大半，但，强悍的肉身，还是挡了下来。

　　“噗！”虽然抗下了这些掌印，但那种强大的力量还是让李言身体中的气血翻腾，一口鲜血喷出，显然，虽然那表面无碍，但还是受了一定伤害。

　　肉身，金刚之躯修炼到了极致，李言的肉身的确强横，十倍的海魂大掌印都没能奈何李言，虽然他吐了一口血，但大致上还是无碍。

　　另一边，皇无极没有乘胜追击，而是惊讶的看向李言，似乎对李言能正面承受他十倍的海魂大掌印非常惊讶。

　　“呸！”李言吐出一口血痰，而后面露狰狞的看向皇太极，眼中闪过一股浓烈的战意，大声叫道：“再来！”

　　“轰！”话落，狂暴的金光自李言身体中爆发而出，伴随着炙热的金色火焰，席卷天地，远远看去，犹如一轮金色的烈日升起，可怕的温度肆虐开来。

　　“这是……太阳真火！”半空之上，看到李言周身肆虐的金色火焰散发出来的恐怖温度，也是微微皱眉点头，道：“没想到你不进肉身强大，竟然还修炼了太阳真火，这可是我海族最讨厌的东西了。”

　　话到此处，皇太极微微顿了顿，而后脸上突然有着一抹狰狞展露，道：“所以，为了表达对你的重视，我会让你见识一下，你我之间的差距，不是任何外力能弥补的！”

　　“轰！”当其声音在落下的那一瞬间，狂暴的气势犹如风暴，直接爆发开来，风暴形成龙卷，仿佛连接着天地一般，显得极为的壮观。

　　“你不是对自己的肉身很有信心么，有胆再接我一拳试试？！”皇太极立于天际，周身气势化为风暴肆虐，霸道显露，不屑的看了李言一眼，而后一拳轰出。

　　“轰！”这一次，皇太极毫无保留，一拳出，当其拳头呼啸而出时，不仅那可怕的力量喷薄，而且更为惊人的，还有着那犹如海潮奔涌的浩瀚，好似这一拳是带着海啸天灾一般，向着李言碾压而来。

　　皇太极这一拳之凶猛，好似任何阻挡在前方的东西，都将会被摧毁，李言有理由相信，就算是寻常阴阳境巅峰的武者，若是被正面击中，也必然会重伤。

　　水汽弥漫，如海潮奔涌，拳势贯穿天地，倒映在李言的瞳孔之中，他的神色在此时同样有些凝重，不过更多的确是战意的火焰。

　　皇太极此时表现出来的实力的确强悍，但他可是斩杀过造化境存在的男人，这种程度就想要让他畏惧退缩，恐怕还不够。

　　“嗡嗡！”李言双目微闭，双掌摊开，而后双掌猛然紧握，下一刹那，一股浩瀚的力量突然自他身体之中释放而出，虚空震荡。

　　“呼！”李言深吸一口气，双目缓缓睁开，而后伸出手掌，双掌合十，立于胸前。

　　虚空海啸伴随着霸道的拳势贯穿天际，在李言的瞳孔中急速的放大，最后轰然席卷而来，可怕的冲击一句来到李言的面前，不过他却是不慌不忙，双手徐徐合印、推出。

　　“封天印诀——盾天印！”

　　在那可怕的冲击来到的那一刹，李言的手印之上，磅礴的力量自掌心喷发，直接在他面前形成了一道金色光盾，将他守护了起来。

　　“轰！”当那金色光盾成形的瞬间，霸道的力量便是狠狠的冲击而来，顿时空间直接是扭曲起来，不过，让皇太极目瞪口呆的是，不论那那澎湃汹涌的力量如何的冲击，竟然都无法冲破李言身前的那一道金色光盾。

　　造化级武学，封天印诀的九种印法之中，只有盾天印这一道防御印法，而在封天印诀的介绍中，对盾天印的介绍是这样的——盾天之印，天地守护，非大道之力不破。

　　非大道之力不破，意思就是，想要破开盾天印，需要自我大道的力量，自我大道是什么？那可是造化境之上的至强者的标志？

　　当然，非大道之力不破，那是指冥元宗以造化境巅峰的境界施展出来的盾天印，李言施展的盾天印还达不到那种程度，但哪怕这样，李言的盾天印，也足矣号称非天道之力不破，皇太极再强，但始终还只是阴阳境，就算他的攻击力能媲美一般的造化境，甚至还不止造化一重天，但那又怎样。

　　阴阳境的他无法调动天道之力，就不可能破开李言的盾天印！

　　澎湃的力量持续了是数十个呼吸，从最开始的波涛汹涌，逐渐的变得暗淡下来，最后迅速变小，直到彻彻底底的消耗殆尽，从而消失。

　　“咔咔！”而在皇太极倾力一击的澎湃的力量消失时，李言面前那金色光盾也终于发出了不堪重负的声音，最后碎裂而开，化为漫天金色光点，消失不见。

　　“不得不承认，能正面挡下我刚才那一击，足以让我对你重视起来……不过！”皇太极猛地踏出一步，眼中有着凶厉之气波动，看着李言，声音冰冷地说道：“一般，能让我重视的人，都会死得很惨！”

　　“轰！”话落，皇太极的身体中，突然爆发出一声惊天动地的巨响，而后，深邃到几乎能被误认成黑色的深蓝光芒从皇太极背后席卷开来，将他整个人包裹了起来，然后飞速扩张，最后，竟是化为了一道足有五千丈庞大的深蓝色巨鲸。


第1273章 再战神鲸！

　　那深蓝色巨鲸，正是皇太极的本体，而且，在那巨鲸的身上，还刻画着和之前皇清风的神鲸之躯完全不一样的海之神纹，而且更加密集，那神纹之上，还散发着一种让李言隐隐觉得熟悉的波动——吞天诀。

　　抛开心中的想法，李言看着那庞大道足以霸占了整个眼球的巨大神鲸，不说别的，单单是这几乎比皇清风庞大一倍的躯体，也足以说明皇太极的强大。

　　“轰！”五千丈庞大的神鲸昂首，下方的大海忽然传出了一声隆隆巨响！

　　李言低下头，立刻就看到了惊人的一幕！

　　下方，大量海水倒卷而起，向着天空翻腾而来，海洋剧烈的翻滚沸腾，宛如数以万计的怪物在翻江倒海，仿佛要将整片大海都转移到空中一般！

　　“李言大哥！”皇无双来到李言身边，沉声道：“你安心对付大哥的本体，海水交给我。”

　　李言看了一眼下方翻腾的海水，他觉得自己貌似确实那这些讨厌的海水没办法，便开口道：“好，你对付这些海水，我来收拾它！”

　　海水已经倒卷到了很高的位置，李言当然不会与这皇太极在水中战斗，看到这家伙气势汹汹的扑来，李言当着它的面飞上了高空中。

　　李言飞起的速度非常快，卷起的海潮马上被抛到了很远的位置，很快整片海洋都收入到了李言的眼中，皇太极体型巨大的神鲸身躯也在不停的缩小。

　　不过，这家伙显化本体之后，显然有着一股动物狂性，看到李言飞到空中，五千丈庞大的身躯竟然穷追不舍，直接驾驭着浪潮飞升高空中！

　　海水卷入天幕，李言一直把高度拉伸，此消彼长下，才能够占据绝对的战斗优势。

　　况且皇无双还在，李言可不认为皇无双会任由皇太极把海水拉伸到这个高度。

　　皇太极依然没有放弃，它席卷起的海水越来越高，如果有人从下方看，可以看到触目惊心的海潮被卷到万里云空中。

　　而在这震撼的海潮的最上端，正是一只体型庞然无比的身蓝色巨鲸，催动全身的海之神纹，唤起剧烈的海潮，要将天幕一起吞没。

　　“海卷天幕，而且达到了万里云空，没想到展现本体的大哥，竟然强大到了这种程度！”下方，站在海潮中的皇无双看着倒卷入云的海潮，不禁感叹着说道。

　　巨浪滔天的画面落入到了他的眼中，他蓝色的眼睛在这个时候反而是泛起了光泽。

　　这种翻海覆云的力量他也拥有，只是灵魂被重重的枷锁封禁，让他根本无法再这样驰骋海洋了。

　　“只要能得到上古神鲸的传承，到时候应该能解开两重封禁，到时候，就算是沉沦之海的海皇，我也不惧。”皇无双眼中突然闪烁起惊人的光泽，说道。

　　“嗡嗡！”皇无双突然闭上眼睛，而后周身徒然亮起幽深的蓝光，旋即一道道玄奥的海之神纹不断出现在他的脸上，然后向着全身蔓延。

　　“呼呼呼！”高空中，呼啸着凛冽的寒风，那些被皇太极席卷到高空中的海水，都快要冻结了。

　　“轰隆隆！”这时，下方突然传来一阵剧烈的轰鸣，李言和皇无极同时低头，发现被皇太极卷起的浪潮，竟然从中间出现了一个断层，刚才的巨响，就是下方的海水从半空坠落发出来的。

　　并且，浪潮被截断，失去了大海的支撑，半空中的海潮推进的速度也是飞速削弱，没有了原本汹涌如潮的状态。

　　“哈哈，这下看你还怎么猖狂！”李言停止身形，对着下方皇太极那庞大的神鲸本体大笑说道。

　　“呜呜~~！！”皇无双的眼睛冰冷愤怒的盯着李言，对李言发出了刺耳的鸣叫声！

　　声音尖锐得带着精神穿刺，令人脑袋犹如被尖刺贯穿一般的难受。

　　李言看到这皇太极到了这高空中，而且失去了大海的支撑，还敢如此猖狂，脾气也上来了！

　　“轰隆隆！”李言大手一挥，一道紫色的流光伴随着滔天雷霆出现，却是李言将雷狐释放了出来。

　　此时的雷狐已经有着不下于阴阳境巅峰强者的实力，而且被李言‘关’了这么长时间，早已是饥渴难耐，被放出来之后，看到下方皇太极庞大的神鲸本体，立刻发出了兴奋的挑衅之声。

　　“呜呜呜~~~！”狂野的啼叫，伴随着滔天的雷霆，直接对着皇太极的神鲸本体呼啸而起，犹如天劫降临一般，强势滔天！

　　“哈哈哈！”李言见状，不禁放声大笑，自己与雷狐联手，又怎么不敢和一只飞出海域的大鲸鱼一战？

　　在天空，李言完全可以无所顾忌的将它的太阳真火领域给扩散！

　　“呼呼！”李言抬手，金色的火焰被他缓缓的托起，与此同时，这一片广阔的空域中，炙热的温度在空气中肆意的席卷，好像天空被燃烧起来了一般。

　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~”火焰燃烧，在空中铺开。

　　而火焰的下方，正好是皇太极神鲸本体卷起的翻滚海洋，一时间金色的火焰与海水形成了壮丽的对峙。

　　李言原本是不擅长这种将火焰铺开的大规模战斗，不过皇太极的神鲸本体太过庞大，集中的火焰很难对他造成大规模的伤害，而且皇太极身下的海潮被皇无双截断，但依旧还有着大量的海水飞舞在半空中被他掌控。

　　掌控着火焰的李言和翻腾着海洋的皇太极神鲸本体相互充满杀意的凝视着。

　　“呜！”皇太极发出一声低鸣，率先发动了攻势。

　　它所驾驭的海水在它的操控下出现了诡异的波动，波动的位置中，却是钻出了无数条海水所化的巨蟒！

　　这些巨蟒张狂无比的扑入到李言的火焰领域中，要将李言所布置的所有火焰领域给直接扫灭。

　　“呼呼呼！”海洋巨蟒漫天飞舞，每一道身躯都粗壮巨大，狠狠的拍打在李言的火焰中后，那些火焰顿时成片的熄灭下去。

　　水本身就克火，虽然李言的太阳真火不惧水汽，但如此大规模的铺开之后，威力肯定会被削弱，所以李言可没有必要去与之做这种领域的纠缠，更何况它在如此高的空中操纵着海潮肯定远比李言直接施展大规模火焰要吃力得多。

　　“我用火焰领域和他正面对抗，你找机会下手。”李言传音，对雷狐叮嘱道。

　　雷狐闻言，点了点头，乘着皇太极注意力全在李言身上的时候，身体忽然钻进了那些躁动的海水中，彻底的消失了。

　　“轰轰！”手印变换，李言迥异的双瞳中闪烁起了锐芒，这锐芒正好形成两到轰天之印的形状！

　　“封天印诀——轰天印！”

　　手印结束，两道庞大的轰天屹立在李言的周围，而后李言手印再变，只见那轰天之印周围，竟然燃起了炙热的金色火焰，威势骤然倍增！

　　火焰燃起，轰天之印的气息明显倍增，形成了全新的招式——烈火轰天印！

　　“去！”李言双手一指，两道燃烧着金色火焰的轰天之印同时飞出，笔直的朝着皇太极的神鲸本体的头颅呼啸轰去！

　　“轰隆隆！”这两道轰天之印穿过了李言的火焰领域，其上燃烧的金色火焰变得更加汹涌！！

　　皇太极的神鲸本体体型庞大，可是这家伙的脑袋甩动和闪躲却很灵敏，轻易的躲过了一道轰天印之后，被这家伙恐怖的大嘴张开，竟然直接将第二道轰天印咬成了粉碎！

　　轰天印合适现在李言掌握的最强的攻击招式之一了，然而在这庞大的神鲸面前，却很难对它造成实质性的伤害。

　　眼看皇太极卷着巨浪朝自己扑来，李言不得不放弃了攻击，施展开身法，先与这个狂野的庞然大物拉开一定的距离。

　　不得不说，此时的皇太极给李言的压迫之大，已经完全超过了申赦罪这等普通的造化境强者，是李言正面抗衡过的最强生物。

　　李言目光一凝，一双金色的瞳孔跳动起炙热的火光，与此同时，这一平面随之点燃，金色的同时铺开，在万里高空形成了一片火焰的海洋！

　　从下往上看，这一片燃烧的海洋壮丽的形成两个环弧，而最中央的位置则是大量火焰汇聚的大日真阳，组成了一个巨型的燃烧太极图腾！

　　“呼呼呼呼呼呼！！！！”金色火焰炙热的翻滚，让皇太极卷起的汹涌海潮都黯然失色，恢弘的火焰太极图中，李言身上的火焰更是狂然飞舞！

　　阴阳境之后，李言将自己领悟的阴阳生死意境融入太阳真火大阵，组成了现在真火太极图，这还是他第一次施展！

　　傲立火焰太极图当中，李言全神贯注，将所有的力量汇聚，要与皇太极来一次最后的力量碰撞！

　　“雷狐，我还需要一点时间累积力量，帮我拖住他一会！”真火太极图还未完成，皇太极便展开的攻势，李言立刻对着雷狐传音，让他帮忙！

　　“轰隆隆！”花落刚落，突然出现的雷狐，在李言的真火太极图的上方飞舞，舞出了一条壮丽恐怖的雷霆！

　　雷霆闪耀，如同天地末日降临！

　　濑户将这庞大的雷霆缭绕在自己周围，蹲在李言右边的不远处，和李言一同，冷静的等待皇太极的到来！！

　　“轰隆隆！”海潮临近，雷狐立刻卷起雷霆，率发动了攻势。

　　那如同末日天灾一般的汹涌雷霆，与皇太极的海洋领域冲撞在一起！！！

　　“轰隆隆！”紫色雷霆与汪洋海啸在天空中碰撞，震撼的画面令人感觉，好像世界都为之颠倒了！

　　雷霆呼啸，海蛇狂舞！

　　而海水所化的汪洋巨蟒同样数之不尽，很快就压倒了狂暴的雷霆。

　　不过，雷狐的雷霆冲击，也给李言争取到了更多凝聚力量的时间。

　　当无尽紫色雷霆在天空中消亡的时候，李言的火焰太极图也彻底完成了！！

　　“轰轰轰！！！”如火山暴躁的喷发，真火太极图中，一道道澎湃的火柱窜起！！

　　每一道火柱的蕴含着太阳真火最炙热的力量，它们穿过了皇太极周身的汹涌海潮，朝着皇太极的神鲸本体的身上喷去！！

　　火柱越来越多，最后像是整个真火太极图变成了立体一般，形成了一个火焰空间，将皇太极庞大的神鲸本体给笼罩了进去！！

　　“轰隆隆！”李言立于高空，手印一变，整个火焰太极图开始以他为中心旋转。

　　直径万丈的真火太极图笼罩了一整片天，一旦旋转起来，给人的感觉，就像是感觉整个世界都在转动！！

　　空间搅动的巨大力量，火焰燃烧与爆裂的威力，双重空间的挤压，这一系列能量碰撞在一起，将会产生一股多么震撼的毁灭效果！！

　　一时间，真火太极图的空间，所在的区域彻底崩塌了，化为了一个可怕的黑洞！

　　这黑洞中有火焰炙热的焚烧，有空间疯狂的搅碎、撕裂，还有黑暗霸道的入侵。

　　“呜呜呜~~！”皇太极庞大的身躯扭动着，想要操纵海水保护自己，可所有的海水都被黑洞给吸走，他只能够凭借着它强壮的身体与这恐怖的力量产生的黑洞对抗、挣脱，因为在黑洞中呆得时间越长，他受到的创伤就越重。

　　假如这里是海域，它可以唤来无尽的海水，强行将这毁灭黑洞给添补，将李言的真火太极图囚笼给强行冲散。

　　可这里是高空，它卷起的海潮又被截断，此时能够调动的海水仅有那些。

　　随着身体被这股毁灭能量不停的瓦解，一直狂野无比的皇太极终于感觉到了恐惧和惊慌。


第1274章 皇无双的真正来历！

　　“嗷~！”皇太极甩动着身躯，使劲全力的冲撞真火太极图。

　　不过，化为神鲸的皇太极的体型确实庞大，但现在面对直径万丈的真火太极图，也好像落入到了漩涡之中，难以脱身！

　　皇太极身躯慢慢的被真火太极图中的黑洞给吞没，就要卷入空间夹缝之中，一旦坠入，在那里还会有更加强大的时空风暴在等待着它！

　　不过，真火太极图的能量是需要维持的，皇太极还在拼命的挣扎，它挣扎的越剧烈，对李言造成的冲击就越强！

　　随着皇太极的冲撞和挣扎，李言脸色越来越苍白，身上的火焰时明时暗，灵魂和体力都在飞速的消耗，并且接近枯竭。

　　他现在就是和皇太极在比耐力，若是皇太极能在他体力耗尽之前，还没被黑洞吞没那就是他赢了，相反的，若是他能坚持到李言的体力耗尽……他也赢不了，因为李言还有更恐怖的后招在等着他！

　　“吼，人类，你等着，我皇太极发誓，你就算能从海沧空间出来，也绝走不出沉沦之海！”终于，皇太极先坚持不住，对着李言大吼威胁了一句之后，庞大的身躯便被一股光芒笼罩，然后飞速缩小，最后消失在黑洞之中！

　　随着皇太极消失，庞大的真火太极图也随之崩溃，一切也在这一刻恢复了平静，那些没有受到操控的海水正在慢慢的从天幕中落下，凌乱的海洋慢慢的梳理着自己，一波接一波的海潮往更远处铺去，波涛汹涌的海洋也变回了与正常。

　　“呼！”李言看着那缓缓填充的黑洞，不仅长出了口气，此时的他全身的力量几乎全都被榨干，刚才若是皇太极在坚持一会，那么落败的就是他了。

　　好在，最后还是他胜了！

　　“咻！”一阵破空声响起，皇无双的身形出现在李言身边，看到脸色苍白，摇摇欲坠的他，立刻开口问道：“李言大哥，你没事吧？”

　　“没事，体力有些脱支而已。”李言摇摇头，而后双目中红光一身，不死之身的澎湃血气涌动，苍白的脸色立刻就恢复了红润之色。

　　不过，不死之身只能恢复基本的体力，想要短时间恢复超支的力量基本不可能。

　　“无双，我有个疑问。”李言突然看向皇无双，问道：“你的本体也是和皇太极他们那样，庞大无比的神鲸一族吗？”

　　皇无双身体中流淌着所谓的海皇之血，这个李言是知道的，不过李言总感觉皇无双的气息有点奇怪，和皇太极他们似乎有点不一样，要知道，虽然神鲸一族是沉沦之海的皇族，但归根究底，他们还是动物，灵魂中隐藏的那种野性是隐藏不了的，但皇无双他的身上没有皇太极他们那种动物压抑的野性，反而更多的确实类似以大海的深沉，这让李言不禁有些疑惑，皇无双的来历到底是怎么一回事。

　　“我本就不是神鲸一族！”皇无双，沉吟了一会，说道：“而且，在远古时期，沉沦之海的前身，无边海的主人，也并不是现在的神鲸一族。”

　　然后，皇无双便开始向李言讲述，他也是不久前才知道辛秘！

　　原来皇无双自己身体中流淌的，根本不是所谓的海皇血脉，而是，他本身就是大海，没错，就是大海！

　　在很久以前，沉沦之海还叫做无边海的时候，所谓的海皇，根本就不是现在的神鲸一族，而是大海本身。

　　万物有灵，大海有魂，皇无双的前世，皇无极，本是大千世界无边海的海魂成灵，化形而成的生灵，是海中天生的皇者，不过海中的生物和陆地的各族生灵一样，同样有着野心和欲望，更不希望被骑在头上。

　　然后，当时无边海中最强的神鲸一族，便针对皇无极，展开了一场惊天阴谋。

　　当时的皇无极十分信任神鲸一族，对他们毫无防备，怎料对方会突然对他出手，并且花费大代价，以大毁灭碾碎了他的肉身。

　　不过，皇无极是海魂化身，就算肉身被毁，只要无边海还在，他的灵魂就不灭，不过当初他被神鲸一族暗算，灵魂不禁被重创，更被打上了十重封禁，被囚禁了起来，最后还是他一个心腹手下将他被封印的残魂救出，他的残魂才逃到小千世界。

　　当初皇无极花费了大代价，研究出了转魂重生，才解开了第一重的封禁，然后转生成为按在的皇无双，而皇无双在开天辟地的时候，被天地福泽冲刷，这才机缘巧合之下，又解开了第二重封印，恢复了皇无极的记忆，知晓了自己的过去。

　　“原本，我以为皇海神不知道我的真实身份，但从之前皇飞鸿他们的表现来看，皇海神明显已经知道了我真正的身份，只是不知道为何还这样放任我。”皇无双说道。

　　皇无双口中的皇海神，自然便是沉沦之海的海皇了。

　　“我猜他肯定是想谋夺你身上的什么东西，之所以放任你，无非是觉得现在的你不可能逃出他的掌控，有恃无恐罢了。”李言说道。

　　“或许吧！”皇无双摇摇头，他也知道皇海神肯定是想要他身上的什么东西，只是他还猜不透对方想要的是什么，而且这种被人惦记的滋味，真的不好受。

　　“所以，其实你才是远古的无边海，现在的沉沦之海的主人，而现在的海皇，所谓的神鲸一族，只是你以前的仆人？”李言突然的看着皇无双，问道。

　　“嗯，是这样没错！”皇无双苦笑着说道。

　　“啧啧，以仆逆主哇，怪不得我从一开始对沉沦之海这所谓的海皇神鲸一族就没好感！”李言啧啧有声的说了一句，然后看着皇无双，说道：“无双，说真的，你想不想夺回原本属于你的东西，干翻神鲸一族，当沉沦之海的海皇？”

　　“那都是以前的事情了，而且我现在是皇无双，不是皇无极，我对沉沦之海海皇的位子一点兴趣都没有！”皇无双摇摇头，说道：“我说过，我的家在言灵城！”

　　“其实……我觉得，你要是能当上沉沦之海的海皇，也不是没好处！”李言看着皇无双，微微一笑，说道：“实话告诉你吧，在大千世界的这段时间，我突然发现，如果只是守着言灵城，那我们迟早会被淘汰，所以我们除了要努力提升自己的实力之外，还要为言灵城其他的人找到足够的资源，让整个言灵城的人都强大起来，只有这样，我们才能在大千世界站稳脚跟！”

　　“等我有了足够的力量，我会迟早会一统混乱大域，沉沦之海和混乱大域临近，你如果有能力夺回沉沦之海的控制权，成为沉沦之海的海皇，对言灵城的发展，也会有很大的帮助！”李言看着皇无双，沉声说道！

　　皇无双看着李言，沉吟了一会，说道：“我的灵魂有十重封印，现在只解开了两重，我之所以寻找海藏空间中那头上古神鲸的遗骸，是因为它曾经也参与过封印我的灵魂，而且他身上有能解开我灵魂封禁的东西，找到的话，我的灵魂封禁就能直接解开两重，将我的灵魂封印解开到第四重，皇太极身上的黑珍珠，有着天生破禁的能力，不过只能用一次，得到的话，能在解开一重，只要解开了五重封印，在海中，就算是沉沦之海的海皇也奈何不得我，不过，我要赢他也很困难，想要重掌沉沦之海，我至少要解开七重封印，才有可能！”

　　皇无双的话，已经表明了他的态度，只要能帮助言灵城崛起，他愿意配合李言，重掌沉沦之海，只是他现在还没有这个能力！

　　“黑珍珠就在我这里，第五重封印不用担心了！”说着，李言手掌一翻，一颗鹅蛋般大小的漆黑珍珠，便出现在他手中，然后递向皇无双。

　　这颗珍珠通体漆黑，外围笼罩着一层淡淡的光晕，那种深邃的黑色，有种只要看上一眼，好似就能将人的灵魂吸纳的神秘。

　　“真是黑珍珠，李言大哥你怎么拿到的！”皇无双接过李言递来的黑珍珠，一脸兴奋的问道。

　　“我收取了皇太极的海魂之光，黑珍珠就在里面，我发现的时候黑珍珠几乎快要和海魂之光融合了，幸亏我发现的早，及时将其剥离了出来！”李言说道。

　　“原来是这样！”皇无双闻言，点点头，说道：“海魂之光是大海中最纯粹的能量，虽有灵性，但却是一次性消耗品，普天之下，除了我之外，也只有黑珍珠能补充海魂之光的能量，难怪皇太极进入海藏空间之后，会将第一个目标放在黑珍珠上。”

　　“黑珍珠非常特殊，它的力量正好和海魂之光契合，所以才能补充海魂之光的能量，幸亏李言大哥你及时剥离，不然黑珍珠被海魂之光消化的话，就会永远消失了！”皇无双看着李言，带着感谢之意，说道。

　　“嘿嘿，对你有用就好！”李言笑了笑，问道：“那要怎样才能将你的灵魂封印解开到第七重？”

　　“当初参与封印我灵魂的，一共有五名神鲸一族的绝世强者，若是能找到他们的遗骸，就能解开我的灵魂封禁，但这基本不可能，在沉沦之海的这段时间，我费劲千辛万苦，也只打听到那五人中一人的遗骸葬在了海藏空间，其他四头神鲸早就不知所踪了，想要寻找他们的遗骸，根本无从下手。”皇无双双摇头，说道：“剩下的办法，就是找到像黑珍珠这种天然具有破开灵魂禁制能力的天材地宝了。”

　　“天然具有破开灵魂禁制的宝物吗？我记住了。”李言点点头，说道：“不过眼下，我们还是先商量一下怎么离开这里好了，沉沦之海肯定是回不去了。”

　　这次海藏空间之行，不说结下了皇太极这个生死大敌，大部分事情也肯定都暴露在皇海神的眼中，皇海神现在肯定知道皇无双发现了他的意图，也不可能再回，所以怎么脱身，这是个问题。

　　“这个你放心，只要我吸收了黑珍珠，解开了第三重封禁，就能够从你去沉沦之海海域范围内的任何地方。”皇无双说道。

　　“哦，你还有这能力？”李言意外的看着皇无双，没想到他还有这种能力，在沉沦之海，这种事情，就算是海皇皇海神，应该也做不到吧？

　　“身为海魂，这也算是我最大的优势了，我敢现在暴露，也是因为知道这次海藏空间之行会恢复这个能力。”皇无双说道。

　　“那行，你先吸收这颗黑珍珠吧，然后我们再去找上古神鲸的遗骸！”李言说道。

　　“嗯！”皇无双，闻言，点了点头，然后两人回到海域，进入海底，皇无双便找了个地方就地盘坐了下来，双手托起黑珍珠，还是吸收黑珍珠之中蕴含的特殊力量，冲破自己灵魂中的封禁。

　　三天后。

　　“轰！”皇无双的身体中突然传出一声轰响，一股无形的波动从他身体中荡漾而出，一时间，好像整个海洋都沸腾了起来，似是在迎接什么亲切的东西回归一般。

　　“这种灵魂波动，已经达到造化境级别了！”感受到皇无双身体中传出的无形波动，李言不禁脸色一肃，心中即为皇无双变强而高兴，又充满了感叹。

　　皇无双说过，他的灵魂有十重封禁，这才解开了第三重，灵魂强度就已经达到了造化境级别，若是十重封印全开，他的灵魂之力会达到什么程度？恐怕就算和继承了异魂兽全部传承的李心语相比，都会毫不逊色吧？

　　“唉！”看看皇无双，又想到李心语，李言不禁轻叹了一声，身边的人一个一个，都不用修炼，修为就这么蹭蹭地往上涨，实在是给他不小的压力。

　　“嗡！”突然，皇无双睁开双眼，那一瞬间，好似整个海洋都静止了一下，而那一瞬间，李言有种错觉，他好像突然感受不到皇无双的存在了，那种感觉，就好像皇无双整个人在那一瞬间，和海洋融为一体了一般。


第1275章 宣告！

　　小孩要上小学了，这些天因为小孩上学的事情到处奔走，耽搁了好久，实在抱歉。

　　“吼！”皇无双突然仰天一啸，震荡的音波一圈圈席卷而开，与海水共鸣，传递到远处，并且似是穿透了海藏空间，和沉沦之海想呼应，然后蔓延到了整个海域一般！

　　“吟~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　沉沦之海，一声无比清脆的声音突然穿透虚空，然后刺透整个海域，这个声音似乎能与海水共鸣，通过海水传播，落在了沉沦之海的每一个生灵耳中！

　　这个声音，似一声呼唤，又像是一声宣告，穿透整个沉沦之海，一时间，整个沉沦之海的生灵，无不身形一顿，精神一阵恍惚，哪怕是造化境强者，此刻也是魂魄一阵摇颤，一瞬间呆滞了沉沦之海的万亿生灵。

　　静！极静！

　　被这突如其来的声音冲击，整个沉沦之海，无论是强大的向海皇皇海神这样的造化境之上的至强者，还是渺小到肉眼难见的浮游生物，全都安静了下来，并且这一瞬间，好似连海水都停止了涌动，一时间，整个沉沦之海都忽然间变得针落可闻！

　　突如其来的一个声音，静霄整个沉沦之海！

　　沉沦之海，海皇宫，皇海神和一众海族强者目光呆滞，直到五息之后，他们的魂魄才停止摇颤，而后冷汗直下的看着那声音传来的方向。

　　这声音，给他们的感觉，太强、太熟悉，太震撼、太恐怖了！

　　“海魂之音！”突然，不知道谁第一个叫了起来。

　　一个个惊呼不已，真的是海魂之音？大海的灵魂发出来的声音？

　　一些不明真相的人无比震撼，因为在他们的认知中，他们这些海中生灵，都是大海孕育出来的，而在他们看来，大海也是有灵魂的，并且大海的灵魂还能化形、诞生灵智，甚至成为真正的生灵，而这种生灵一旦诞生，将会被整个海域的生灵尊为海皇，真正的海之皇者。

　　海魂之音，一个声音通传整个海域，这便是海之皇者独有的能力之一，一声令下，无边海洋生灵臣服！

　　虽然他们从来没见过，但这个传说却一直流传在海洋之中。

　　无数人惊骇的感受着刚才那一霎那间的震颤，真的是海魂之音！

　　和他们不同，皇海神和那些知道当年往事的海族强者却都露出惊骇之色。

　　海魂之音？当年的无边海皇者，归来了？

　　一时间，这些知道当年往事，并有的亲自参与其中的强者尽皆变色！

　　醒过来的皇海神瞬间马上猜到了什么，同时脸上一阵狂喜，海魂之音，真的是海魂之音！他养了许久的果实，终于要成熟了！

　　……

　　海藏空间，漆黑的海底，远处，黑暗之中，突然充满了大量的光芒，李言看得见，那是一个个光点从四面八方快速飞来。

　　并且，那可不是普通的光点，而是一个个的海洋中的生物，庞大无比的生物。

　　章鱼、鲨鱼、鲸鱼，没还有一大堆李言不认识的海中生物，大量生活在大海中的生灵，正全身冒着各色光芒，将它们映衬的无限美丽，正不断的飞游过来。

　　同时，无数大大小小的鱼类也跟在那些庞然大物身后，全部集中向皇无双所在的位置游来，然后在皇无双的周围盘旋。

　　四面八方全是海中生物，甚至那些常人看不到的浮游生物，也全都向着这里集中，霸占了李言的视线，无穷无尽。

　　被无尽海洋生物衬托，皇无双犹如天生降临，威严无边！

　　这些生物中，有强大至造化境的庞然大物，也有微小到肉眼难见的浮游生物，但，此时，这些生物都围绕着一个人，不断打转，发出兴奋的鸣叫，好像在迎接自己的王者降临！

　　“一声长吟，无尽海族来到簇拥……这才是海中皇者该有的姿态啊！”李言看着被无尽海中生物围在中心的皇无双，感叹地说道。

　　……

　　“这，这怎么可能？”沉沦之海，一处偏僻的海域深处，一名浑身笼罩着青色光芒的人影忽然全身一震，然后起身，快步的向外走去，然后向着海边掠去。

　　同一时间，沉沦之海的一座岛屿之上，一名身着黑衣的男子也是骤然睁开双眼，眼中精光一闪，然后便向着海边飞去。

　　另一边，一处无名海域，一名白发须眉的老者从闭关入定中睁开了眼睛，眼睛中全是不能置信之色，身影一闪便从闭关的地方消失，三人都站在各自所在的海域边缘，满脸震惊的看着一个方向。

　　“海魂之音！”

　　“这是……王的气息！”

　　“绝对没错，这是吾皇归来了！”

　　几乎是在同一时间，相隔不知道多少万里的三人，同时发出兴奋的大吼！

　　南方海域深处，几座由无数岛屿连成的大群岛上，一座古老的宗门，耸立其间，其中一座云雾缭绕的大群岛上，一座头顶立著一只巨大黑色人形暗影的古阁前，一位黑袍老人面上变色，喃喃低声道：“海魂之音，竟然还真的存在，有些意思。”

　　北方海域深处，一座古老的白色建筑前，一名身穿紫衣的中年人盘膝而坐，在他身前那白色的建筑之上，刻画着无数的兽类图案，那些图案灵气盎然，活灵活现，而且那些兽类图案的眼睛之中，还散发着点点光华，仿佛随之都会破墙而出一般。

　　但是，猛然之间，那人忽然浑身一震，猛的睁开了眼睛，那白色墙壁上刻画的兽类图案眼睛中的光华，也是悄然崩散，他站起身，望向远方，轻声的叹了口气，悠悠的道：“果然，我就知道，身为海魂的你，肯定不会死，你肯定还会回来，只是，沉沦之海早已经不是当初的无边海，不知道你这次回来，是福是祸啊！”

　　皇无双并不知道，在他放出海魂之音的这一刻，几乎沉沦之海整个轰动，并且，他的这一声长吟，似是在宣告，向整个沉沦之海宣告他的归来！

　　平静的无数年的沉沦之海，也因为这一声长啸之音，即将迎来波涛汹涌的变革！


第1276章 混乱山脉！

　　人族的混乱大域，西边的沉沦之海，北边则是一片辽阔无尽山脉，山脉自南而北，蜿蜒扭曲，绵延不知道多少万里，这片山脉之内危险重重且混乱无比，又临近混乱大域，所以人族将其称之为混乱山脉。

　　混乱山脉的另一边，则是临近人族的另一个大族——地皇族。

　　混乱山脉，和人妖两族之间的两界山一样，刚好是将人族和地皇族的地界切割而开，想要跨越这混乱山脉，可绝不是寻常强者能够办到。

　　人族和地皇族之间，正好被混乱山脉隔断，想要穿行其中，即便是造化境强者，也起码也是需要两三月的时间才能渡过，而且这还是没有倒霉的遇见山脉之中的诸多凶兽的前提下。

　　另外，在那混乱山脉之中，不仅危险重重，凶兽遍布，还终年笼罩着能够隔绝神识的雾瘴，这种雾障甚至能隔绝造化境强者的感应，所以，种种因素加起来，一般就算是造化境级别的强者，想要穿越混乱山脉，也几乎是不可能的事情。

　　此时，混乱山脉之外，却站着三道身影，正是刚从沉沦之海赶回来的李言，和接到他的消息就立刻从混乱大域赶来的李心语和李白两人！

　　在海藏空间，皇无双吸收了黑珍珠，解开了三重灵魂封禁，便施展神通，直接将李言送到了沉沦之海和混乱大域交汇的边缘处，而他自己则是从上古神鲸的遗骸中找到了进一步解开自己灵魂封禁钥匙，不过他想要将自己灵魂中的封禁解封到第五重，需要的时间不短，便先将李言送了出来。

　　李言让皇无双将它送到这里，也是有着自己的打算，因为穿过混乱山脉的这条路，也是通往上古魂族祖地的必经之路，而他前往上古魂族的祖地，原因只有一个，自然是为了魂族的宝库。

　　他走出沉沦之海后，便将李心语和李白叫了过来。

　　李心语知道魂族宝库的所在和打开的方法，相当于钥匙，少了他，李言不说能不能找到魂族宝库，就算找到了，没有李心语，也肯定打不开。

　　至于李白……就当是带个保镖好了！

　　混乱山脉，凶险重重，而且那片区域是一个特殊的区域，那里的空间似乎特别的薄弱，人组合地皇族都试图搭建一座能够跨越混乱山脉的传送阵，并且还成功的搭建了起来，但是传送的时候，不管是人还是物品，全都会被卷进空间乱流之中，所以，想用传送阵来跨越混乱山脉也是行不通的。

　　李言他们想要跨越这道障碍，除了横穿，没有任何办法，除非造化境之上的至强者，以大神通才有可能以空间跨越的方式穿过。

　　面对着这种路程，即便是李言都是感到略微的有点麻烦，不过以他们三人的实力，这种麻烦也在忍受的范围之中，只不过很花费时间。

　　言灵城危机之后，李言已经严重意识到不管是他自身还是言灵城的实力都有所不足，所以他才会这么着急的想要打开魂族宝库。

　　因为得到一个上古强族的宝库的话，不只是他自身，到时候整个言灵城的实力都会在短时间暴涨，到时候只要不是面对九天十地这种古老的存在，李言相信以后言灵城在遭受危机，也不会像上次这样被动的毫无还击之力了。

　　所以，魂族宝库，李言势在必得！

　　因为想要尽快的找到魂族宝库，李言三人也是艺高人胆大的直接闯进那混乱山脉，而后辩明大致的方向，便是直接全速赶路，途中遇到一些不长眼的凶兽，也会被三人以雷霆之势迅速击杀，以至于短短十天的功夫，他们就已经深入到了混乱大域的内域，横穿了大半个混乱山脉。

　　混乱山脉，辽阔无尽，面前不知道多少万里，随着三人的愈发深入，他们所碰到的凶兽实力也是越来越强，其中一些妖兽实力之恐怖，甚至让李白都吃了不少苦头，最后还是李心语出手，才肃清了道路。

　　现在的李心语，对自身力量的掌控虽然还达不到完美，但也已经可以说收放自如，已经是能够发挥出造化境之上，改命境实力，混乱山脉中的凶兽实力虽然强悍，但最强也只是造化境巅峰的范畴，这种实力，在李心语的面前，显得是那么不堪一击。

　　不过，此时的李心语所表现出来的实力，也是深深地刺激到了李言和李白两人，让他们对魂族宝库也是越发期待了起来。

　　两人毫不怀疑，只要顺利打开魂族宝库，那么他们的实力必将发生一个质的飞跃！

　　有李心语出手，凶兽之类的障碍已经阻挡不了三人的步伐，不过，虽然没了凶兽的阻挡，但越是深入，混乱山脉中的雾障也是越发的浓稠，五日之后，三人的神识几乎完全被雾障屏蔽，身体中的力量流转都变的粘稠起来，运转速度不足平常的十分之一，目所能及也不足十丈，这让他们不得不放慢了速度。

　　“姐姐，怎么样？”李言一脸期待的看向李心语，问道。

　　因为雾障三人没发赶路，现在只能寄托于李心语以造化境之上的能力，施展大神通撕裂空间，带着他们直接跨越空间，穿过混乱山脉了。

　　李心语无奈的摇了摇头，冲着李言说道：“没办法，这里的空间太薄弱，而且我从没尝试过空间跨越，强行撕裂虚空的话，别说你们，就算是我，都不能保证安全，而且这里的空间完全没有方向感，就算能安全穿越，我们不知道会落到什么地方，也许会迷失在空间乱流，被送回去也不一定。”

　　“那怎么办？如果继续这样赶路的话，等我们穿过混乱山脉，估计一年半载都过去了。”李言焦急地说道。

　　“唰唰！”突然，李言的话音刚落，三人的前方突然有着破风声响起，而后十数道黑影先后从浓雾中出现，最前面的人发现他们之后，更是脸色一喜，然后笔直的朝着他们快速而来。


第1277章 遭遇！

　　“救我！”那人看清李言的样子之后，马上对着李言大声呼救道。

　　“是他！”李言闻言，也是目光一凝，同样认出了对方。

　　那个人居然是王铭，上一次王动的消息就是这人送来的，因为对方是造化境强者，来到小小的言灵城不免有些桀骜，所以李言正好对他有些印象，不过看现在的情况，这个王铭的处境似乎并不乐观，准确的说应该是大大不妙。

　　“救救我。”王铭已经是强弩之末，体力早已经透支了，这时候看见了李言，终于用尽了最后的力气呼救，随后便一头栽倒在地，晕了过去。

　　李言看见王铭栽倒，再也不迟疑，冲了上去，刚好对上追上来的一位凶神恶煞的武者，周身气势狂涌，赫然达到了造化境的级别。

　　那名武者本来看见王铭栽倒，心中大喜，追上来后第一时间一掌打出，就要杀掉王铭，却不想半路杀出一个程咬金，还是个只有阴阳境修为的蝼蚁。

　　李言看到那位武者出手直奔王铭，不敢耽搁。随即也是一掌打出，两人对了一掌，各自退开一段距离。

　　一旁的李白趁机将王铭拉起，扶到了李言身边，检查了一下，对李言点点头，示意王铭没有大碍。

　　“小子，不要多管闲事，赶紧把人交给我们。”那刚和李言对了一掌的武者有些惊骇，从表面上看，李言只是一个阴阳境的武者，可是居然接下了自己这个造化境强者的一掌。

　　虽然刚才那掌没有出尽全力，但是也不是一般的阴阳境武者可以接得住的，一个阴阳境的武者已经是这么难缠了，再加上他都看不透的李白和李心语这名武者本能的有些忌惮。

　　“你们可以滚了。”李言看了他一眼，淡淡地说道：“不然我会让你们后悔来到这个世上。”

　　言灵城的事情之后，李言也是变得及其护短起来，尤其是对朋友，更是忍受不了受到任何伤害。

　　王铭虽然不能算是朋友，但是却是朋友的族人兄弟，看在王动的关系上，李言也不可能让他出现任何意外，况且，从目前的情况来看，王铭被这么一群强者追杀，一定是地皇族出了什么事情，说不定王动也牵扯其中。自己要从王铭口中，得知王动的情况，更不可能将王铭交出去。

　　“杨长老，和他费什么话，直接杀了他就是了。”对方一位身形高大的就像是狗熊一样的身材的老者，对刚才那位武者说道：“这小子一个阴阳境的蝼蚁，加上后面那两个造化境的强者，也不是我们九名造化境强者的对手，怕他们干什么。”

　　“小子，听见了吧。”杨长老闻言，觉得也是如此，便看向李言，阴测测的笑着，说道：“老夫给过你机会，但是你找死，那就没办法了。”

　　李言看着杨长老一行九人，虽然同是造化境的强者，但是大部分很明显都是刚刚到达造化境，自己一方，李白和李心语的实力自不用多说，自己虽然只有阴阳境四重天的修为，但是对上杨长老至少是稳赢不输的。

　　“想动手就快点，我还有事。”李言有些不耐烦地说道。

　　李言的这句话，彻底的激怒了杨长老一行人，那狗熊身材的老者，再也忍受不住，冲了上来。带着一股强劲的大地之力的拳头，就像要将大山都打碎一样的一击，攻向了李言。

　　李言不敢大意，迅速调动自己的力量，迎着老者的攻击也是一拳打出。

　　众人都是一愣，有些难以置信的看着李言，一个阴阳境四重天境界的小子，居然敢对着造化境强者的愤怒一击正面对撼，这不是找死吗？

　　虽然刚才李言接住了杨长老的一掌，但是所有人都认为那是杨长老没有出全力，让李言占了便宜，但是现在的情况可不一样，正面对战造化境强者，居然还敢硬对一拳。真不知道这小子是不知死活，还是勇气可嘉。

　　不过在所有人眼中，看都认为李言已经是一个死人了。

　　“啊！”结果出乎所有人的预料，李言居然毫发无伤。而那位造化境的强者就像是断了线的风筝一样，飞了出去。

　　狗熊老者狠狠的摔倒了地上，不停的哀嚎着，对方的人马上有人上前查看伤势。

　　“胳膊已经废掉了。”检查伤口的人对着杨长老询问的目光，不敢置信的说出了狗熊老者的伤势。

　　杨长老虽然已经有了心理准备，但是听到这个结果还是一惊。这狗熊老者虽然脾气暴躁，但是毕竟是造化境的强者，而且实力不俗，仅次于自己。居然在李言的攻击之下，一招就废了胳膊。太恐怖了。

　　“你到底是什么人？”杨长老带着愤怒和惊恐的语气询问道。

　　李言展现出来的实力，让杨长老不得不顾忌，这样的实力，居然只是阴阳境的境界，一定是背后有强大的家族，所传承的秘法武技，这种人自身的实力先不说，就是背后的势力也是十分麻烦，不到万不得已，不能得罪。

　　“我叫李言。”李言淡淡地说道：“记住我的名字，不要做一个糊涂鬼。”

　　“你就是李言。”杨长老又是一惊，这次自己的任务就是追杀王铭，不要让王铭找到李言，却没有想到，居然在这里就直接碰上了李言。

　　更没有想到，这个李言果然很厉害，难怪王动那个贱种会将希望寄托在李言的身上，果然有实力，不过越是这样，就越不能放过这个李言，避免以后被这家伙坏了大事，还是在这里将他斩杀最好。

　　“布阵。”想到这里，杨长老毫不迟疑的大喊一声，剩下的七名造化强者都纷纷的赶了过来，按照九宫八卦的方位各自站定，然后不断的将自己身体内的大地之力激发出来。

　　八个人都是造化境的强者，所蕴含的大地之力自是不可小觑，更何况八个人将所有的大地之力汇合，组成大阵，那威力可想而知。

　　一时间，只见八个人的上方出现一个足有十几丈大的八卦图，不断的旋转。

　　虽然还没有发出攻击，但是就算是在近处看着，也是一种无形的压力。

　　“厚土大阵！”王铭的声音楚然传来，声音中满是惊恐。

　　李白和李心语一直在照顾昏了的王铭，两个人知道，虽然对方都是造化境的强者，但是李言吃不了亏，更有甚者，这些强者只是李言用来进步的陪练而已，所以两人根本没有参与战斗。

　　但是当听到杨长老喊了一声布阵之后，两个人都不敢托大了，正巧这个时候，王铭也醒了过来。

　　“什么是厚土大阵？”李白忍不住问道：“很厉害吗？李言能应付的了吗？”

　　“厚土大阵事我们地皇族古老相传的合击大阵之一，威力绝伦不可小视。”王铭认真的说：“我也不知道李言能不能对付的了，你们还是去帮忙吧，这样胜算大一点。”

　　两个人本来就是打算要去帮忙的，这时候听了王铭的话更是不敢耽搁，生害怕晚了一点让李言吃了亏。

　　李言看着对方的布阵，就感觉到，一种无边磅礴的大地之力，不断的从八卦图形中散发而出，让人根本不敢靠近，好像只要靠近，就会被那股强大的力量撕碎，化身齑粉一样。

　　虽然自己的金刚之躯已经修到圆满了，但是面对这么强悍的大阵，依旧不敢托大。

　　“轰隆隆！”突然，李言感觉脚下的大地开始颤动，整个人都要失去平衡一样。

　　李言知道，这是对方的大阵开始发挥功效了，猛然间，李言脚下的土地，一股强大的大地之力破土而出，攻击向李言。

　　李言知道不妙，赶紧躲闪。但是刚刚站稳，脚下又是一股大地之力攻击过来，一时间，无数的大地之力化成的土箭，不停的向着李言射去，根本容不得李言休息一刻。

　　李白和李心语看到李言被这厚土大阵攻击的狼狈不堪，也不敢再耽误时间，纷纷加入战团，对抗阵中不断飞窜的包含大地之力的土箭。

　　三个人各自为战，不停动作，或挡下或避开，虽然说一时间这厚土大阵伤害不了三个人，但是这么长时间下去，肯定会吃亏。

　　而且，也不知道这厚土大阵会不会有别的什么攻击，自己一方三个人，这样实在太被动了。

　　“要打破阵眼，否则光是这些土箭，就能活活累死我们。”李白大声地喊道。

　　语气中满是牢骚，也难怪，一向以潇洒自如自居的李青莲，头一次搞得这么狼狈，怎么能没有几句牢骚。

　　“好，我去。”李言很肯定那个八卦图形就是阵眼。虽然知道很危险，但是总好过活活累死。李言说完不再耽搁，足下发力，向着八卦图形飞奔而去。

　　“哼，想得美。”杨长老看着飞奔而来的李言，自然知道对方的企图。只见他人不离位，手中变换，掐了一个咒诀。八卦图形中突然射出一股大地之力的土箭，对着飞奔而来的李言的面门直射过去。

　　李言不敢大意，运起金刚之躯，整个人就像是天神下凡一般，一身金色让人望而生畏，看着空中的李言一身金色，杨长老等人只当是寻常的护体功法，根本不在意。


第1278章 王动的处境！

　　造化强者借用大阵衍生出来的大地之力，是何等强大，区区的护体功法，怎么可能管用，杨长老忍不住冷笑一下，看来这个李言也是一个莽夫，这样也好，杀了他再杀了王铭，任务就完成了。

　　但是当土箭和李言身体接触的那一刻，杨长老几人顿时傻眼了。

　　“怎么可能？居然防御住了！”

　　李言没有和杨长老一行人想的那样，被大地之力化成的土箭撕碎，反而将土箭防御住了，杨长老大惊之下，几乎要叫出声来。

　　这是什么古怪功法？居然可以抵御的住大地之力化成的土箭？

　　李白和李心语出手牵制了八人合击大阵的九成火力，李言趁机冲进阵势之中，周身力量狂涌，对着八人合击阵法的节点冲击而去！

　　“不好。”杨长老正在惊恐的时候，却听见同伴大声叫不好，他急忙转头看去，却发现李言居然已经飞到了八人中间的八卦图形的跟前，手掌运力，掌中金光大方，澎湃的力量呼啸而出，准备破坏八卦了。

　　“住手！”杨长老一行人见状，都想阻拦，可是已经来不及了。

　　就听一声刺耳的尖啸声，随即“嘭！”的一声，八卦图形被打破了，消失的无影无踪，没有了合击阵势的抵御，杨长老几个人的力量根本不是李白和李心语联手的对手，一瞬间，八人都被阵眼传来的力量击中，纷纷吐血，身受重伤。

　　这还是李白和李心语故意留手的缘故，不然光凭李心语的力量，没有合击阵势抵御，就足以瞬杀他们八个人！

　　“嘭嘭嘭！！！”合击阵势崩溃，李言抓住机会，双掌舞动，掌力连发，一道道金光形成牢笼，将八人钉死在地上，然后双手快速结印，一道道玄奥的印法形成束缚，将八人束缚了起来。

　　封天印诀——缚天印，以李言现在的修为，就算是八印连发，也足矣束缚住八名受伤的造化境强者了！

　　“哈哈，这厚土大阵也没有什么了不起的啊，这么容易就破了。”李白看到身边的土箭已经没有了，便知道李言成功了，和李心语一起飞身过来，站在了李言身边，李白顿时大放厥词，全然不记得刚才被逼的大发牢骚的囧样。

　　“哼，要不是熊掌老受伤在先，九宫之中少了一人发力，你以为凭你们就可以破阵吗？”杨长老不屑地说道。显然对李白对自己大阵的评价十分不满。

　　“你这老头，话还真多。”李白恼羞成怒，就要上来解决掉杨长老，却被李言拦住了。

　　“王铭呢？”李言对李白问道：“他醒了吗？”

　　“李言公子，我没事了。”正好走过来的王铭替李白回答了李言的问题。

　　李言看着王铭，虽然身体还是很虚弱，但是没有性命之忧，也就放心了，这才转身看着杨长老。

　　“王铭，你这地皇族的叛徒，我杀了你。”看见王铭过来，重伤的杨长老突然发难，挣脱了身上的束缚，想要冲上来攻击王铭。

　　但是身受重伤的他，怎么可能在李言的眼前伤害别人，刚刚起身，就又一次被李言打到在地，不能动弹了。

　　“他们为什么追杀你？是不是王动出事了？”李言看着王铭，焦急的询问着。

　　“李言公子，你救救王动大哥吧。”听到李言的话，王铭立刻像是被触动了伤心事一样，跪在了李言的面前。

　　“你先起来。”李言眉头一皱，将王铭扶了起来，说道：“说吧，到底怎么回事，你赶紧告诉我，我和王动是朋友，我自然不会不帮他。”

　　“是这样的。”王铭伤心过度，又十分疲惫，刚要说话，就觉得头晕，仿佛要倒一样，李言无奈，扶住了王铭，让李白将杨长老一行人控制起来，然后将王铭带到一边坐下，示意他慢慢说。

　　“自从王动大哥回到地皇族，展现了超凡的天赋之后，便受到了族长的器重。”王铭说道：“王动大哥他天赋奇高，这短时间又对地皇族有大功，族长就特许他修炼地皇族的最高功法，《地皇经》。”

　　“那不是地皇族世代族长的传承功法吗？”李白闻言，惊讶地说道：“看来你们族长是打算将这个王动当下一任族长培养啊。”

　　地皇族虽然不是什么强族，但也属于大族的范畴，族中镇族功法《地皇经》也是属于天级功法范畴。

　　“不错。”王铭点点头，说道：“族长的确是这个意思，王动大哥也用实际行动证明，族长的眼光的确独到，短短时间内，王动大哥的修为就突飞猛进，居然达到了造化境的地步，而且战力远超一般的造化境武者，族长也很高兴，直夸王动大哥是天才。”

　　“李言，看看你的朋友，一个个都比你的境界高，你说你惭不惭愧。”李白适时的揶揄了一句。

　　“闭嘴。”李言没好气的瞪了李白一眼，才对王铭问道：“这不是很好嘛？后来发生了什么事情？你有为什么会被追杀？”

　　“哎，就是太好了，所以才招致大祸。”王铭叹了口气，说道：“本来一切是很好，族长对王动大哥越来越满意，最后终于通过全族大会，表示要让王动作为下一任族长的继承人，然而，一切的祸事也就开始了。”

　　“有人反对？”李言眉头一皱，说道：“不应该吧，地皇族的族长如果没有把握也不会再大庭广众之下说出这个消息吧？”

　　“当时的确没有人反对。”王铭苦着脸说道：“只不过却埋下了祸根，再加上当时族中发生了诡异事件，和族长修为相当的极为造化境之上的超级强者接连被人暗算，受伤闭关不出，剩下的造化境长老都表示支持族长的决定，族里的其他人也没有多少抵触的情绪，仿佛这件事情就这么定下了一样。但是谁知道，这场全族大会完事不久，族长的儿子王陆河就突然发难，将族长和那八位长老一起抓住了，强行的接替了地皇族族长的位置，还对王动大哥和支持他的人下了处决命令。”

　　“族长的儿子王陆河难道修为比族长还高？”李言有些疑惑的问王铭。也难怪李言会奇怪，如果王陆河的修为要比他的族长老爹高的话，干嘛要等那么久才动手。

　　“王陆河的修为一直都是造化境后期没有突破，而族长虽然年迈，但也是造化境之上的至强者，怎么可能相比。”王铭苦笑着说道：“怪就怪在这里，王陆河好像得到什么宝贝，突然实力就提高了好多，而且跟着他一起作乱的四位长老，实力也都突然间提高了好多，就像杨长老和熊长老他们，虽然他们本来就是造化境的强者，但是在族里的十二位长老里面，只能是排在末尾，可是不知道怎么回事，居然突然提高实力，凭借他们四个人的力量，就将八位长老抓了起来。”

　　“看来事情果然蹊跷啊。”李言淡淡地说道：“一定是有人给了他什么催发实力的药物，不然不可能提升的这么快。”

　　“应该是这样。”李白也郑重地说道：“我就怕这件事情不是简单的地皇族内乱这么简单，莫不是有人在背后搞的阴谋，想要削弱地皇族的实力。”

　　“有这个可能。”李言点点头，说道：“不过我们现在只是一种假设，根本做不了数。”

　　“对了，王动现在怎么样了。”李言关切地问道：“他没有受伤吧。”

　　“王动大哥在带我出逃的路上被抓住了。”王铭有些自责的低下头，说道：“如果不是因为我的拖累，王动大哥不会被抓住的，都怪我！”

　　“行了，你别自责了。”李言拍了拍王铭的肩膀，说：“只要王动还没有死，我就一定会救他，带我们去地皇族吧，我倒要看看，是谁敢欺负我的朋友。”

　　李言说这话的时候，浑身上下充满着霸气，让人敬畏。

　　王铭却感到心底安心了不少，也庆幸王动果然没有交错朋友。李言的确是一个值得以性命托付的至交好友。

　　“那我们现在就动身吧。”王铭也不啰嗦，说道：“只要穿过这片雾樟，就可以到达地皇族的地境了。”

　　“你没事吧。”李心语毕竟是个女人，敏锐的察觉到王铭的身体根本不足以支持长途跋涉的行动，不由得有些担心。

　　“没事，王动大哥正处在危险境地，我这点伤不算什么。”王铭执拗地说道：“只要是能救王动大哥，就算要我拿这条命去换，我也不会犹豫。”

　　“那他们怎么办？”李白看了一眼被控制起来的杨长老，询问李言。

　　李言看都没有看那些人，只是淡淡地说道：“既然他们选择做我的敌人，那么就要为此负责，暂时就让他们关在这里吧，事后，交给王动处理。”

　　四个人不在停留，由王铭带路向雾障中走去。

　　地皇族的外围都是靠着雾障保护，所以地皇族的人，对周边的环境和雾障的熟悉程度自不必说，像王铭这种地皇族的人，更是游刃有余不在话下。

　　“这雾障是周围的落叶枯木，年深日久的作用形成的，再有我们地皇族后天用大地之力培育，作为地皇族的保护圈在用的，一般人进入，虽然不至于丧命，但是却是别想走出来。”王铭解释着，手上却运起了大地之力，说道：“只有运用大地之力，感受雾障中大地之力的稀薄程度，才能确定方向，进入地皇族的地境，你们跟着我，别走散了。”

　　李言三个人纷纷点头，紧紧地跟在了王铭的身后，有了王铭这个得力的向导，这雾障再起不到丝毫的作用。

　　王铭双手感受着大地之力在前面引路，走了大概有小半天，三个人终于跟着王铭走出了雾障。

　　随即引入眼帘的是一片湖光山色，风景宜人的所在，三三两两的有些茅草屋子，错落有致，很有一种世外桃源的感觉，只看一眼，就让人觉得心旷神怡，李言相信，任何一个人都会爱上这个地方。

　　“这里就是地皇族的部落了？”李白有些不敢相信地说道：“要不是亲眼看见，真不相信，这个世界上还真有这样的世外桃源存在。”

　　“不错。”王铭点点头，黯淡地说道：“不过这里已经不像表面上看上去那么平和了。”

　　李言三个人自然明白王铭是有些伤感族里发生的事情，王铭说完也觉得有些过于悲观，便强子笑了下，对着三个人说：“不过现在有你们帮忙，相信很快就会变回那个世外桃源了。”


第1279章 劫牢！

　　“放心吧。”李言拍了拍王铭的肩膀，说道：“一切都会好起来的。”

　　“嗯。”在混乱山脉见过了李言的实力之后，王铭对李言产生了一种说不清楚到不明白的信任，认真的点点头，平静了一下自己的心情。

　　“地皇族因为王陆川突然上位，现在一片混乱，所以我们现在就算大摇大摆的都进来都没事。”说着，王铭指向远处一座大山，说道：“哪里是族里的山牢，一直都是关押犯了族规的人的，我想王动大哥和族长他们都在哪里。”

　　李言顺着王铭指向的方向，双目中透出凌厉之色，然后淡淡地说道：“王动，等着我，我来看你了。”

　　……

　　“放我出去，放我出去！”地皇族的山牢中，不断的传出撕心裂肺的呐喊声，让人听的毛骨悚然。

　　“都怪你这老家伙。”只听一个声音不满的大声说道：“你非要把族长的位置传给王动，不传给自己儿子，结果害的儿子造反。你自己倒霉不说，还要连累我们，都怪你，这都要怪你！”

　　被骂的人正是地皇族的族长，虽然那声音骂的很大，可是族长却是置若罔闻一般，根本不和他计较，只是眼神中那种落寞和伤心，任何人都可以看出来，儿子对他的背叛，让他伤透了心。

　　“你少放屁。”族长虽然不说话，但是另外一个声音，却是响了起来，带着一丝愤怒指责之前的人说道：“当初选王动做下一任族长，你也是同意的，现在出了事情，你就把责任推给族长，你还要不要脸。”

　　“哼，我要知道有这样的事情，打死我也不会选王动做下一任族长。”之前的声音虽然嘴硬，可是语气明显落了下风，但是还是忍不住嘟囔说：“他妈的，真不知道大公子怎么突然变的那么厉害了，还有老熊和老杨他们。”

　　“都别吵了。”看守山牢的一个喽啰，大声的呵斥着说：“你们这些逆贼，族长过几天就会处死你们了，你们还不老实点，乖乖听话的话，万一族长心情好，说不定还能饶你们一命呢。”

　　小喽啰的口中的族长，自然不会是牢里的老族长，而是老族长的儿子王陆川，在将众人抓紧牢里的第二天，王陆河就已经宣布自己成为新一任的族长了，牢里的这些人自然知道这个消息，但是过几天要将他们处死的消息还是惹起轩然大波。

　　“不会吧。”最开始埋怨老族长的那个声音突然充满了恐惧，大声喊说道：“别杀我，别杀我，我不想死。你去告诉王陆河……不，你去告诉新族长，我愿意归顺他，为他效犬马之劳啊。”

　　“卑鄙无耻。”这人刚说完，就有无数的声音开始大骂。

　　那小喽啰看着这场面哈哈大笑，仿佛看到了最好笑的场面一样，随即又走到了老族长的跟前，说：“老族长，您和族长是亲父子，只要你低个头，服个软，族长一定会放过你的。”

　　“你去告诉那个孽畜，竟然勾结杀楼暗算自己的族人。”老族长抬头，声音平淡如水，没有丝毫的波澜，说道：“别以为我不知道，这段时间族中的强者连连遭到偷袭，就是他勾结杀楼的人干的，我没有他这个儿子，我不是他爹，他想杀就杀吧。”

　　“哼，真是个老顽固。”对于老族长的话，他这个小喽啰自然不会知道，也不会相信，不屑的看着老族长，心说要不是族长吩咐，你回心转意了就去告诉他，他重重有赏，我才懒得管你是死是活呢。

　　小喽啰无奈的看了看老族长，又扫了一眼被关在一起的长老们，顿时有了主意。

　　“老族长，您有脾气，可是你连自己的老兄弟的死活都不管了吗？”小喽啰看着老族长说道：“他们都是和你在一起出生入死，浴血奋战的好兄弟，你难道真的要为了你一口气，让这么多人陪你一起丧命吗？”

　　“这……”老族长愣住了，他自己确实是不想活了，甚至可以说现在要他死是一种解脱，但是想到这些兄弟要和自己一起死，他还是觉得十分愧疚，这一切错误都是自己的，何苦要别人为自己的错误搭上性命呢。

　　“对啊，老族长。”刚才求饶的那个声音再次响起，说道：“我们都是跟了你这么多年的好兄弟，你可不能害死我们啊，你就答应了族长的要求吧。”

　　“闭嘴，你这无耻小人。”牢里其他人又开始对这人破口大骂，还有人对老族长说道：“老族长别听着小人的话，不管怎样，我们都支持你，愿意陪你一起赴死，我们死而无憾。”

　　“还真是感人啊。”一个突兀的声音传了进来，说道：“兄弟情深，让人羡慕。”

　　“王长河，你这小人。”有人看见来的人正是老族长的亲弟弟，排在十二位长老老末的王长河。

　　“你来干什么。”老族长看着王长河得意满，一副小人得志的样子，厌恶的闭上了眼睛，不去看他。王长河也不在意，随手一挥，打发走了准备上前来献殷勤的小喽啰，对着老族长坐下。

　　“大哥。”王长河阴笑着说：“陆川现在不一样了，的确有能力接任族长，你当初选择王动，我不理解，不就是因为他天赋好吗？现在陆河比他的实力高多了吧，你还有什么不满意的，我们是一家人啊，而且王动那个杂种身体中只有一半地皇族的血脉，难道你非要把我们地皇族偌大的基业送给外人吗？”

　　“你闭嘴。”老族长大怒地说道：“陆川他心胸狭隘，阴险毒辣，竟然勾结杀楼暗算我和族中长辈，根本就不配做族长，要是将地皇族交给他，那就是整个地皇族的灾难，王动虽然性子有些冷傲，但他本性善良，天赋极好，只有他才是最适合继承族长位置的人。”

　　“哼，我不和你争辩。”王长河闻言，不耐烦的看着老族长，说道：“你就是个老顽固，我今天来就是一件事情，只要你把地皇经交给我，我就放了你，怎么样？”

　　“哼，原来你是想要地皇经。”老族长一副厌恶的表情，说道：“就凭你，根本不配修炼地皇经，我不会将地皇经交给你的，你死了这份心吧。”

　　王长河听自己打个拒绝的这么干脆，愣了一下，随后凶狠的大笑，说道：“好，我的好大哥，看来你还没有明白你的处境。”

　　说着，王长河将老族长整个人一掌打飞，老族长摔在地上，忍不住吐了一口血，还没有等到起身，就感觉一股强大的吸力将自己吸了过去。

　　王长河牢牢的抓住老祖张的脖子，恶狠狠的样子就像要杀人一样。

　　“我要让你求生不得求死不能，我倒要看看是你的骨头硬，还是我的拳头硬。”

　　“我估计你没机会了。”就在这时，一个清冷的声音突然从王长河的身后传来。

　　这个声音的主人，正是李言，李言的声音刚刚传到了王长河的耳朵里，王长河还没来得及反应，自己就被一股巨力撞飞，抓着老族长的手也撒开了。

　　“什么人？”王长河又惊又怒，他实在想不到现在地皇族境内还有人敢对自己出手，而且还是这么强大的实力。难道自己的大哥还有什么后手不成。

　　“要你命的人。”李言将王长河的所作所为看在眼里，早就恨不得一掌拍死这个连自己大哥也伤害的卑鄙小人。

　　说完，身体就像是离弦之箭一般，飞了出去，王长河还没有明白怎么回事，整个人就被抛了起来。

　　“受死！”李言愤怒的一拳打在了王长河的身上，刺目的金光闪耀，直接贯穿了王长河的身体，他整个人留在原地，但是胸口却被打出了一个大洞。

　　王长河惊骇的看着自己胸前的大洞，满脸尽是难以置信之色，他实在想不到，一个阴阳境四重天的蝼蚁，只是一拳就将自己的身体打开一个洞。

　　更想不到，自己连对方是谁都不知道，就送掉了自己的小命。

　　“跟我走。”李言将王长河的尸体扔在一边打开了大牢，将里面的人都放了出来。

　　“你是地皇族的老族长？”李言走到老族长的跟前，询问着。

　　“我就是，不知道小友是……”老族长看着李言，虚弱的问道。

　　见对方虚弱的点点头，承认身份，李言便扶起他，说道：“我是王动的朋友，我先带您离开这里吧。”

　　众人听李言的话才知道，原来这位狠辣的少年居然是王动的朋友，看来这次自己是有救了，几个人帮忙扶着老族长，然后一群人离开了地牢。

　　李言看大家走的都差不多了，可是还是没有看见王动的身影，便拉住一个即将离开的人询问。

　　“王动呢？他不在这里吗？”

　　“我不知道。”那个人有些害怕李言，颤抖地说道：“我们是和老族长一起被关起来的，没看见王动进来啊。”

　　李言眉头一皱，松开了手，那被抓住问话的人赶紧如蒙大赦一般的逃走，难道王动并没有关在这里？那又会被关在哪里呢？

　　不管了，还是先出去和大家汇合，说不定老族长知道王动被关在哪里。

　　李言想到这里，不再多做停留，带着被囚禁的一大帮人走出了山牢，正好和李白还有李心语汇合，三人计议，还是将老族长众人带到王铭之前说的落脚点，隐藏起来，等问明白情况之后，再决定怎么做。

　　老族长刚刚受伤，自然没有异议，其他人也自然不会多话，便跟着李言一起去找王铭，王铭说的落脚点是一处山洞，是之前王铭和王动一起发现的，地方很大，也很干净，用来住人正好。

　　到了地方，王铭帮助安排众人休息，李白看了看老族长的伤势，知道没有什么大碍，只是有些内伤而已，当下摸出一枚丹丸，给老族长服下。

　　服下丹药，没过多久，老族长长长的出了一口气，整个人起色好了不少。

　　“你想问什么就现在问吧，他需要休息，没多少时间。”李白对李言说。他自然知道李言担心王动的情况，李言点点头，向老族长走过去。

　　“你是王动的朋友？李言？”老族长一身修为不知道被人用什么手段封禁，此时看上去就像是一个普通的老人，脸色苍白，还是有些气若，显然还需要休息。

　　“嗯。”李言点点头，说道：“老族长，您知道王动被王陆川关在什么地方了吗？我想去救他。”

　　“唉，王动没有交错你这个朋友啊。”老族长看着李言，突然感慨了一句，然后说道：“王动没在山牢，那么一定是在祭坛，我想那个孽子一定是要在族祭那天，当着地皇族所有人的面，处死王动。”

　　“为什么？”李言有些意外的看着老族长，说道：“这么做有什么意义吗？”

　　“不错。”老族长说道：“那个孽子是要通过对王动的公开处决，对外展示他地皇族族长的绝对权威，这孩子已经疯魔了。”

　　“什么时候族祭？”李言急切的问。

　　“就是三天后。”

　　“告诉我祭坛在什么地方。”李言没有任何的耐心了，王动是自己朋友，还有三天就要被处死，这是李言不能忍受的事情，他现在不敢耽误一时一刻，恨不得马上救了王动才安心。

　　“我带你去。”一直帮忙安排众人的王铭不知道什么时候走了过来。

　　“你？”李言不是看不起王铭，虽然王铭的修为不低，但是重伤在身，行动不便，自己这一去，肯定是一场恶战。到时候要是王铭再出些什么意外，得不偿失。

　　“放心，我不会拖累你们的。”仿佛看出来李言的想法，王铭先开口说道：“祭坛我熟悉，一定可以帮助你们的，救人要紧，我们现在就走吧。”

　　王铭说完就率先出了洞口，李言和李白李心语彼此对视一眼，无奈的跟了上去，有些人一旦决定了什么事情，就不会改变了。

　　看着李言和李白李心语走出山洞，老族长若有所思的低声说道：“希望他们真的可以救下王动吧。”

　　王铭就像是没有受伤一样，行动突然变的十分迅捷，李言和李白李心语却都明白，他是在死撑，估计现在王铭心里想的就是如何救王动，至于自己的身体，他早就不在乎了。

　　李言无法出言劝什么，只能默默的跟着王铭，同时也感叹，王动有福气有这么一位好兄弟。

　　地皇族的祭坛没有多远，众人用了不到一个时辰的时间就到了，而且让众人惊讶的是，祭坛附近竟然一个守卫对否没有。

　　李言打量着四周，造型远古的祭坛周围弥漫了一种难以言喻的神秘又强大的力量，让人敬畏，这就是一个远古大族所拥有的传承的伟大。

　　“王动大哥应该就被关在祭台哪里。”王动身形丝毫不做停留，向着祭坛里面走去，李言三人也不啰嗦跟了上去。

　　狭窄阴暗的通道尽头，李言终于看见了在祭台上一动不动的王动，浑身是血，惨不忍睹，很显然，王陆川没有少对王动用刑，王铭看到王动再也掩饰不住自己内心的激动，冲了过去，将完全没有知觉的王动抱在怀里。

　　李白看着李言焦急的眼神，急忙也跟了上去，查看了一下王动的伤势，对李言点点头，示意没有性命之忧，李言当时也放下心来，让李白背起王动，准备离开，突然一个阴冷的声音传来。

　　“既然来了，你们就一起死吧。”


第1280章 救出王动！

　　“既然来了，你们就一起死吧。”就在李言等人带着重伤的王动，准备离开的时候，一个阴冷的声音突然从远处传来。

　　那个声音的感觉让人不寒而栗，一听就知道肯定不是什么好人。

　　众人转头望去，果然眼前来人一身怪异的打扮不说，消瘦的身材配上一副和鹿脸一样的样子，更是诡异非常。

　　“鹿长老，是你？”王铭看着来人，有些意外。那表情不知道是对这个人本来不该在这里感到意外，还是说看到他现在的样子而感到意外。

　　“王铭，你小子的命还挺大的，居然活到了现在。”鹿长老阴测测的一笑，说道：“不过见到我，你的好运气是到头了，接下来就让我送你去死吧。”

　　鹿长老说完，入手左手一挥，无尽的大地之力就愤然而生，凝结成一把巨剑，斩向了王铭。

　　李言一看情况，知道王铭身上有伤根本无法抵抗，急忙的赶了过去，手上运起阴阳之力，将那巨剑挡住。

　　但是李言明显低估了这位鹿长老的实力，就在自己的阴阳之力和对方的大地之力接触在一起的时候，李言突然感受到了无边的寒意侵入，这是和之前杨长老他们战斗没有发生过的情况，这个鹿长老果然不简单。

　　“阴阳境四重天的实力，居然能挡住我的一击？”看到自己的一击竟然被挡住，鹿长老不禁仔细的打量了李言几眼，忍不住夸赞了一句。

　　“哼。”李言冷哼一声，说道：“我不需要你的夸奖，现在让开路，我们要离开这里。”

　　“哈哈哈。”鹿长老就像是听见了世界上最好笑的笑话一样，笑了好久，才对李言说道：“你是这么多年来，第一个敢对我这么说话的小子，我决定让你死的痛苦一点，也好彰显你的脾气。”

　　说完，鹿长老手下不停的凝聚着大地之力，小小的祭坛仿佛已经无法容纳这恐怖的力量一般，不住的颤动，没一会儿，鹿长老的手上被一层土黄色的光芒掩盖。

　　“厚土——地神刺！”

　　随着鹿长老的一声大喊，李言就觉着自己脚下的大地都开始摇晃，还带着一丝寒冷的气息，猛地窜出一条足有三米长的巨刺。

　　而这一切只是一个开始，就仿佛在那一刹那时间内发生的一样，无数的巨刺带着冰冷的寒气，向着李言攻击。李言不断的后退，不断的阻挡，但是这样的巨刺好像根本就没有完结一样，不断的刺出。

　　“我看你还能躲多久。”鹿长老见居然这么长时间都拿不下李言，心下也开始着急，手中大地之力凝聚，左手掐出一个指诀，对着李言的方向，大喊一声，道：“厚土——断世沙尘！”

　　一时间无数的大地之力就像是沙尘暴一样，将李言围在中间，无数的沙尘阻挡住李言的视线，根本看见周遭的情况，而地上不断出现的巨刺却依旧不停的攻击，李言一时间，竟然拿这些没有办法，搞得险象环生，狼狈不堪。

　　“造化四重天，这老头不简单，我去帮他。”李白看李言支持不住了，将王动放下，对李心语说道：“你和王铭照看好王动。”

　　说完李白不等李心语和王铭回话，就将手中长剑拿出飞身上前，将天道之力灌注在剑内，手中掐起一个剑决，冲了上去。

　　“青莲剑歌——荡波浮萍！”李白手中长剑挥动，无数天道之力迸射而出，青色光芒打在了那一团黄色的沙尘暴上，仿佛积雪遇见太阳一般，顿时消失的无影无踪。

　　“李言，没事吧。”

　　“没事。”没有了视线的压制，李言顿时压力大减，轻身避开地下的巨刺，站到李白跟前，说道：“李白，这家伙不好对付，你带着心语和王动他们先走。”

　　“你一个人行吗？”李白有些不确定地说道：“别将王动救走了，你却留在这里了，那就亏大发了。”

　　“闭嘴，没一句好话。”李言没好气地说道：“这里地方太小，他身法诡异，我们这么多人太被动，等你们出去之后，我一个人和他周旋，我有信心灭了他。”

　　“嗯。”李白点点头，说道：“那你小心，我们先走了。”

　　李白对李言是百分之百信任的，知道李言既然说自己可以做到，那就一定能够做到。所以，李白很痛快的退出了战圈，回来和李心语说了一声。

　　李心语虽然担心李言，但是知道李言说一不二的性格，只好和李白一起，带着王铭和王动，准备离开祭台。

　　“哪里走？”鹿长老大喝一声，说道：“你们想走，也要问问我同不同意。”

　　话音刚落，就看着无数混含着冰冷气息的沙尘，漫天满地的扑向了四个人，李白手中长江挥动，天道之力下，剑动青光大盛。将无数的沙尘挡开，根本靠不近前。

　　李言也抓住机会，手中太阳之力聚集，整个人被耀眼的火焰围住，就如同一个太阳一般绚丽夺目，仿佛要将这个世界都融化了一般。

　　“什么东西？”鹿长老被突如其来的力量吓了一跳，这祭台周围难道还有对方隐藏的高手不成？看样子集聚的力量不可小视，当下不再理会李白等人，将周身的大地之力凝聚。

　　“厚土——地岩盾！”

　　一瞬间，无数沙石凝聚，变作一面盾牌，将鹿长老完完全全的护在了底下，即便这样，鹿长老还是一副如临大敌的状态，眼神直勾勾的盯着那如同太阳一般的敌人，不敢有丝毫松懈。

　　“大日——真火耀世！”

　　无尽的太阳之力，化作耀眼的火光，对着鹿长老冲击而去，挡在身前的地岩盾，就像是积雪一般，火光所到之处全部消失了。

　　不败之躯九倍增幅的太阳真火，即便是造化四重天的鹿长老都抵挡不住，而且一开始就没有将李言放在眼里的他，此时被真火包围，已经没有了退路！

　　鹿长老惊恐的看着那无尽的火焰向自己燃烧过来，第一次感受到了死亡的恐惧，他想要逃走，但是根本就来不及，只能眼睁睁的看着自己被这火焰燃烧。

　　“饶了我！饶了我！我不想死啊。”最终在痛苦的挣扎和凄厉的求饶声中，鹿长老彻底消失了。

　　李言淡淡的看了他一眼，没有说话，头也不回也离开了祭台。

　　“怎么样了？”李言刚一出来，李心语就马上迎了上来，关心地问道：“有没有受伤？”

　　“没事的。”李言笑了笑，说道：“这里不能久留。我们先带着王动回到山洞了再说。”

　　“嗯。”李心语点点头，不再多言。几个人带着王动，向山洞进发。

　　深夜，地皇族族长居所。

　　“杨长老他们怎么还没有回来？”一个一身紫袍，连脸都不露的家伙对王陆川询问，道：“他们一群造化境的高手，不会连一个重伤的小子都没办法吧。那你们地皇族的人也太废物了。”

　　“你说话最好小心点。”王陆川不满的瞪了紫袍人一眼，说：“王铭的实力虽然一般，但是论敏捷却是一等一的好手，杨长老他们去抓捕王铭，费些时间，倒也在情理之中，我地皇族是上古大族，不是你能轻易置评的，请你说话小心一点。”

　　“切！”紫袍人不屑地说道：“说什么上古大族，要不是靠我带来的灵药造化金丹，你能登上族长的宝座吗？凭你也陪和我叫嚣吗？”

　　“你大可以试试。”王陆川大怒，周身大地之力弥漫，气势磅礴，对那紫袍人说道：“我承认我有现在的成就，多亏了你的造化金丹。但是我现在的实力大进，再不是那个让你呼来喝去的人了，你要是不服气，动手看看！”

　　“你！”紫袍人没想到王陆川居然这么强硬，一时间还真没有办法，但是又不愿意就这么算了，不满的嘟囔道：“我知道我打不过你，但是你别忘记我背后的势力，那不是你能惹得起的，你对我最好客气点。”

　　“哼！”王陆川看着紫袍人，将大地之力散去，说道：“只要你管住你的嘴，我不会耽误大事，其实王铭的死活无所谓，只要王动一死，地皇族的事情就算稳定了。”

　　“那你为什么不早早的杀掉王动？”紫袍人不解地问道：“还将他放在祭坛关押。你就不怕中途生变吗？”

　　“哼，你懂什么！”王陆川没好气地说道：“只有在祭坛以地皇族叛徒的身份处决了王动，我才能真正的收拢权力。”

　　“既然如此，哪里怎么没有守卫？”紫袍人更不理解了。既然陆河将王动看的那么重，为什么却不派重兵把手哪里。

　　“放心吧，有鹿长老在哪里。”王陆川一副胸有成竹的样子，说道：“鹿长老的厚土诀本来就炉火纯青，而且还天生带阴寒之气，这几天造化金丹的催化，他已经在造化境中都算是高手了，就算遇见造化高阶的高手，也有一战之力，有他在，肯定没有问题。”

　　“希望你说的是真的。”紫袍人明显对陆河的人都没有什么信心，说道：“不要和那个杨长老一样。一点小事都办不好，我都开始怀疑和你合作，是对是错了。”

　　“哼。”王陆川一听也不高兴了，阴阳怪气地说道：“你大可以现在就终止我们之间的合作。”

　　“嘿嘿，我就是随口一说。”紫袍人显然不愿意把王陆川得罪太深了，说道：“只要三天后，将王动处决了。你就是地皇族真正的族长了，到时候我们的合作才是真正的开始，那对你我都有好处，你说是吧。”

　　“呵呵，你终于说了句人话。”王陆川不客气地说道：“既然想合作，那就好好合作，不要总是说些难听话，影响我们之间的关系，否则我不追究，你背后的势力也不会放过你的，对吧。”

　　“哼，我自然知道，不用你操心。”紫袍人明显对这番话很忌惮，愤愤的说了句硬话，却没有再说什么。

　　就在两个人气氛有些尴尬的时候，突然一名地皇族族兵跑了进来，脸上满是焦急神色，王陆川跟紫袍人同时升起了一种不好的预感。

　　“禀告族长，鹿长老被杀了，王动被人劫走了。”

　　“什么！”王陆川虽然早有预感，但是亲耳听到了还是大吃一惊。

　　居然有人将鹿长老杀掉，劫走了王动，整个地皇族现在应该没有人有这个能耐，难道是王铭从外面请回来的人？

　　“哼，某人刚才不是说有鹿长老在万无一失的吗？”紫袍人阴测测地说道：“看来你们地皇族果然都是一群废物。”

　　“嘭！”一声巨响，王陆川将手边的桌子一掌拍碎了，愤怒的对那族兵说道：“带我去看看怎么回事。”


第1281章 夺回来就是了！

　　山洞中，李言等人一回来，全部的人都动了起来，想要看看是不是真的将王动救了回来，当看到李白身上背着的王动的时候，众人的心中都长出一口大气。

　　还好没有死，那就一切还有希望。

　　老族长步履蹒跚的走到王动跟前，看着昏迷不醒的王动，面带愧疚地说道：“王动啊，是我对不起你，是我害了你了啊。”

　　在场的人看着这一幕，无不伤心落泪，李言也觉得心酸，却不好打断老族长，正着急怕时间长了耽误王动的伤势，想要开口劝说的时候，李白却率先开口了。

　　“老族长，将他交给我吧。”李白诚恳地说道：“我要为他检查伤势。”

　　“哦，好好好。”老族长这才赶紧让开地方，众人也跟着一起让开空间，方便李白救治王动。

　　李白替王动检查了一下伤势，这才发现，虽然王动的伤势不轻，但是没有伤到根基，只要细心调养，就能恢复。

　　听到李白的诊断，众人这才彻底放心，李白又将一枚丹丸，放进了王动嘴里，那弹丹入口即化，刚刚放进了王动的嘴里，就变成了液体流了进去。

　　“等一个时辰，完全吸收了丹药的药力，他就会醒了。”李白对李言说道：“到时候你想知道什么就可以亲自问他了。”

　　李言报以一个感激的眼神，便不再说什么，一言不发的守在了王动的跟前。

　　李心语看着李言这样，拍了拍他的肩膀，鼓励他不要难过，李言回头看了李心语一眼，笑了笑，并没有说什么，一时间山洞中的气氛沉重了起来。

　　深夜，大家都休息了，身为地皇族新任族长的王陆川却忙碌了起来。

　　王陆川带着满肚子的怀疑，来到了祭坛，直到此时此刻，他也无法相信，鹿长老居然被人杀死了。

　　紫袍人虽然说的话不好听，但是毕竟和王陆川是同一条船上的人，这时也跟着一起来了。

　　“我们进去看看。”王陆川对着带路的地皇族人说道：“你们守在这里。”

　　族兵们听了之后，纷纷应是。

　　王陆川带着紫袍人进了祭坛，一进入通道，就有一股刺鼻的焦味传来，夹带着一股臭味，让人作呕，王陆川和紫袍人相互对视了一眼，没有说话。

　　进入祭台中心的地方之后，陆河看着经过大战之后一片狼藉的祭坛，忍不住的直皱眉头，紫袍人也是直捂鼻子，生害怕闻到这股味道，厌恶地说道：“看这场面，真的是经历了一场大战啊。”

　　“没错。”王陆川点点头，说道：“这人的修为不低，而且附带火焰攻击，这正是鹿长老的克星。”

　　“哼，你们地皇族的人真是好借口。”紫袍人不屑地说道：“打不过了就说是正好遇见了克星，自己没本事就没本事，别说那么多没用的。”

　　“哼，我看你是不是忘记刚才我们之间的谈话了。”王陆川对这紫袍人算是极度不满了，愤怒地说道：“如果你再说一些破坏我们之间关系的话，那么我们的合作就到此为止，你上面的人付出了这么多造化金丹，不想就这么和我们的合作草草结束吧。”

　　“你！”紫袍人看着愤怒的陆河，虽然看不清楚脸色，但是能感觉到他已经开始愤怒了，像是费了好大的力气才平复下语气，说道：“那我们现在怎么办？没有王动，三天后的族祭你怎么办？”

　　王陆川闻言，也是收回目光，然后长长的出了口气，说道：“别担心，他们不会让我们等太久的。”

　　“什么意思？”紫袍人不解地问道：“难道你觉得他们还会再回来不成吗？”

　　“一定会的。”王陆川肯定地说道：“王动舍不得这族长职位，我那父亲更不会放过我这个不成器的儿子，以前他没有实力和我们对抗，现在来了一个神秘且实力强劲的高手，老家伙的心思一定活泛起来了，而且，我地皇族一众受伤的强者还在闭关，老家伙一定不会放任他们不管，所以三天后的族祭大会，他们一定回来的。”

　　“嗯，你说的也有道理。”紫袍人点点头，说道：“那我们怎么部署？”

　　“让你的人到时候一起来吧。”王陆川看着明显被自己的话吓了一跳的紫袍人，冷笑着说道：“虽然我的修炼天赋不是很好，但是脑子却不笨，你背后的人不会让你一个留下来办这么大的事情的，我说的对吧？”

　　沉默了半晌，紫袍人非诚郑重地说道：“我承认我之前小看你了，你的确有你的厉害之处，选择和你合作，我们不算错误的选择，接下来怎么办，你自己说吧。”

　　王陆川满意的看着紫袍人，他知道，这次紫袍人是打算全力支持自己了，但是同时这也是自己最后一次的机会，只要这次将自己的老爹打败，杀掉王动，那么以后地皇族就是自己的了，没有人能再撼动他的地位。

　　……

　　山洞中，一声因为疼痛的呻吟声，王动终于醒了。

　　看在守在自己身边的李言，王动心下感动，他知道，自己这次又欠下了李言一个大人情，因为李言不仅仅是救了自己一命，更是救了自己一族。

　　“你醒了。”李言有些高兴的看着王动，惊喜道。

　　“嗯。”王动艰难的点点头，发出一个‘嗯’字，却是再也说不出话来。

　　李言知道这是想喝水了，都一边弄了些水给王动喝了，王动终于恢复了一些气力。

　　“这次谢谢你了。”王动诚恳地说道：“如果不是你，不但我会死，老族长他们估计也会被王陆川杀死，地皇族就会彻底的被这个小人占据，那么这个传承了这么久的上古大族就彻底完了。”

　　“不用说那么伟大。”李言笑了笑，说道：“我来的目的很简单，就是为了帮你，其他的事情和我无关。”

　　“你还是老样子。”王动无奈的苦笑了一下，说道：“一直以来都是这种性格，太潇洒了，我们一直都追不上你的步伐啊。”

　　“不要挖苦我了。”李言说道：“你已经是造化境的强者了，而我还只是一个阴阳境四重天的境界，光是这点，你已经不能说让我追不上你的步伐了，应该说是让我只能仰视你的存在啊。”

　　“呵呵。”王动笑了笑，说道：“我说不过你，对了，是王铭找到你的吗？”

　　“嗯。”李言点点头，说道：“我在外面遇见了他被杨长老追杀，救下了他。”

　　“杨长老他们呢？”王动有些着急地说道：“你杀了他们？”

　　“没有，先关了起来。”李言解释着，但是对王动的举动觉得十分奇怪，问道：“他们不是想要你的命吗？怎么你好像很在意他们的死活？怎么回事？”

　　“唉，你不知道。”王动知道杨长老一群人没有事，便说道：“杨长老他们不是坏人，他们只是更支持王陆川当族长而已，虽然他们追杀我和王铭，但是对我却没有下过杀手，所以他根本不想杀我。”

　　“可能是王陆川不让他杀你呢？”李言似笑非笑地说道：“不要把人都想的那么好，他们可是真的想要置你于死地的人啊。”

　　“你这话听谁说的？”王动有些难以接受这个事实，不禁问道：“如果没有确凿的证据，我不会相信的。”

　　“你不用现在就相信。”李言笑着说：“我之前遇见王铭的时候，和杨长老交过手，他对王铭可是招招都是杀招啊，我们在祭台发现你的时候，你已经气若游丝了，如果不是李白救了你，估计你也就活到三天后的族祭大会上。”

　　“你的意思是，王陆川想在族祭大会上杀掉我？”王动不是傻子，当然明白了李言的意思，说道：“他想在族祭大会上，将我变成背叛地皇族的叛徒，然后杀掉我，那样地皇族年轻一辈就没有任何人有资格和他争夺族长的地位了。”

　　李言看着王动不停的自言自语，没有出声说什么，有些事情，还是需要自己面对的，王动沉默了很久，眼角出现了泪光，出事这么久，受了那么多的伤，王动都没有哭过，但是现在却忍不住眼泪流了下来。

　　“我刚来到地皇族的时候，和王陆川的关系很好。”王动难过地说道：“那时候我们就像是亲兄弟一样，我真不明白为什么就会变成这样，难道那个族长的地位对他来说真的那么重要吗？谁阻挡他当族长，谁就是他的绊脚石，就注定要被他杀死是吗？”

　　一开始王动还能控制，但是说到后面，却是整个人泣不成声，伤心至极。

　　李言紧紧地按住他的肩膀，说道：“兄弟，这个世界上有些人，真的和我们不一样，他们的眼睛里面只有权势和地位，为了这些虚幻的东西，他们不惜伤害最亲的人。很显然，王陆川就是这样的人，你不要难过，为了这样的人不值得，赶紧好起来，至于地皇族，你要是想当族长，我们一起把它从王陆川手里抢回来就是。”

　　说着李言看了一边的老族长一眼，只见老族长的眼中也满是泪水，李言坚定地说道：“还给老族长一个原来祥和的地皇族。”

　　李言和王动的对话很多人都听见了，但是没有一个人插嘴，只是全部都在默默的流泪，一直以来，他们的经历和遭遇让他们无比怀念那个老族长管理下的地皇族，即便原来对老族长有些微词的人，现在看到王陆川的手段，还有自己的遭遇，也对老族长更加肯定，也对王动更加肯定，也更认为王动才是地皇族族长最佳的人选。

　　“李言，我们兄弟重逢，我却不能陪你喝一杯，你会不会怪我啊。”王动突然笑着说道：“等这次的事情结束了，我陪你喝一场大的，不醉不归！”

　　王动笑了，李言也笑了，笑的十分释然，男人就是这样，有时候太多的感谢只能让人觉得矫情，一场痛快的大战，一场痛快大酒，都是一个男人最该珍惜的东西。

　　王动又一次的睡下了，踏实无比。

　　李言走出山洞，看着外面的月光皎洁明亮，心情不自觉的好了很多。

　　“说句实话。”李白突然出现在李言的身后，说道：“以前我不认识这个王动，不过就凭刚才的话，的确是一个值得交的朋友。”

　　李言闻言，看着李白，良久，两个人开怀大笑。


第1282章 决断！

　　次日，阳光照射了进来山洞，李言睁开了双眼，发现昨天夜里还有些虚弱的王动，居然已经起身，虽然不能大动，但是却在缓慢的活动着自己的身体，极为这次变故而变的有些沧桑的眼神中，也重新充满了斗志，看到这里，李言才算是真正的发安心了。

　　他最害怕的就是王动没有了斗志，如果真是那样的话，作为一个男人，让他每天行尸走肉一般的活着，比死更难受，现在从王动的眼神中，李言看得出，王动的斗志很高昂，自己的这个兄弟回来了。

　　“谢谢你，李言小友。”不知道什么时候，老族长已经站到了李言的身后，说道：“如果不是你的话，王动不会这么快的站起来，如果等那个孽子的实力壮大，那我们就在没有翻盘的机会了。”

　　“不用客气，老族长。”对于这个一直很照顾，很看好王动的长辈，李言也觉得十分亲近，虽然他是王陆川的父亲，但是毕竟他们不是一个阵营的人，反而，老族长被自己的儿子背叛，那种苦痛，才是外人无法理解的。

　　“王动的天赋很高。”老族长看着王动，欣慰地说道：“如果再过几十年，他一定有机会超脱造化境，逆天改命，跻身真正的强者之列，甚至他有潜力超过我，成为大千世界最顶尖的强者之一，那时候，我们地皇族就发扬光大了。”

　　李言看着老族长的眼神，对他的话有些意外。虽然自己也对王动充满信心，但是能够逆天改命的强者可是凤毛麟角，能走到那一步的人，放眼整个大千世界难得一遇的天才，难道王动真的有这么高的天赋？

　　李言不是嫉妒王动的天赋，只是觉得这有点难以置信，毕竟，他自己能不能走到那一步，都尚未可知，而这位地皇族的老族长，竟然这么肯定王动能走到那一步。

　　“你觉得难以置信是吗？”老族长仿佛能够看透人心一样，将李言的反应正确的解读了出来，微笑着说道：“王动是这些年来靠着地皇经第一层的领悟，就突破造化境的，这在我们地皇族中，也只有那位曾经威名赫赫的地皇他老人家才能做到。”

　　“传说中的地皇！命轮境的强者。”李言自然知道这位地皇前辈，那可是上古的强者，就算在当时强者如林的武者世界中，那也是排得上名号的大能，估计就是和人族的三皇五帝他们都有的一拼。

　　“不错，就是那位命轮境的强者。”老族长看着远处不断运动的王动说道：“王动有着和当年地皇一样的资质，那他就可能会成为一代新的地皇，我说他很有可能突破改命境，那已经是低估他了。”

　　李言看着王动的眼神有些迷离了，他头一次觉得自己对王动真的不够理解，原来这家伙的天赋居然这么高。

　　李言心底不禁的为这个好朋友暗暗高兴，加油吧，王动，到时候成为了命轮境的强者，我也会为你自豪的。

　　“对了，老族长。”李言突然想起一件事情来，对着老族长说道：“还有两天就是族祭大会，王动的伤势还有大家的伤势都很重，我们是不是再等机会和对方动手？”

　　“不用。”老族长神秘的笑了一下，说道：“如果换成别的种族出现这样的状况，怕是早就不行了，不过我地皇族却不会被这种小事难倒。”

　　李言不解的看着老族长，虽然知道老族长肯定是有什么后手，但是还是猜不到这他到底是什么意思？这地皇族又有什么不为人知的秘密？看着李言的样子，老族长哈哈大笑，颇为得意。

　　“怎么样？现在有没有很佩服我们地皇族？”老头那嘚瑟的样子，和昨天那惨兮兮的样子简直就是判若两人，看得李言突然很想揍他一顿，但是考虑他有些伤，还是王动的长辈，所以还是算了。

　　“哎，我也不和你卖关子了。”似乎是看出来李言对自己的无语，老族长笑着说道：“我们地皇族对大地之力的领悟，很大程度上并不是研究杀人的方法，更多的是关于治疗和强化自己的身体，而地皇经里就记载着一种能通过大地之力无限的轮回而让人快速回复身体的方法。”

　　“居然还有这样的法门？”李言一愣，对着地皇族还真是要刮目相看，别的都不说，只要这一种功法，那地皇族就能永盛不衰，怪不得是上古大族，果然有些一般小族没有办法比拟的底蕴。

　　“哼哼，你小子虽然说实力不错。”老族长郁闷地说道：“就是不知道你这阴阳境四重天的实力，是怎么打败那么多比你强大的造化境强者的，不过在力量和境界的理解和应用上，你还是不够看啊。”

　　不理会老族长的嚣张态度，李言打心底里为王动高兴了，其实李言一直担心的事情就是这个，王动伤势太重，在一般人看来，根本无法在短时间内恢复到本来的水平。

　　如果一旦错过这次机会，在王动心里，一辈子都是一个无法磨灭的坎，现在好了，如果真想老族长说的那样的话，王动的身体就能在族祭大会之前恢复，就可以亲自迎战陆河，让自己心中不留下丝毫遗憾，这对王动来说，最好不过了。

　　“动儿，你过来一下。”老族长突然开口，将王动叫了过来，看着一身伤痕，但是依旧斗志满满的王动，老族长十分欣慰的笑了笑，说道：“王动，你现在已经是造化境的强者了，对大地之力，已经能够熟悉使用了吧。”

　　“回族长的话。”王动虽然受伤不轻，身体不便，但是对着老族长的问话，还是十分恭敬的行礼，回答说道：“王动已经能够熟悉运用大地之力，虽然威力不足，但是却已经纯熟了。”

　　“很好。”老族长笑了笑，说道：“地皇经你也应该记熟了吧？上面关于疗伤的记载，可还记得？”

　　“记得。”王动认真地答道：“大地之力为育养万物之根本，行之周身，可自愈。”说着王动认真的背诵了一段，虽然没有避讳李言的在场，但是老族长也明白，李言是王动的过命兄弟，根本不会偷学什么东西，所以根本不在意。

　　“嗯，很好。”老族长看着王动说道：“王动，我可以让你一天之内就恢复，但是你要答应我，帮我亲手杀了那个孽子，你做得到吗？”

　　王动和李言都十分震惊的看着老族长，老族长显然早就知道了两个人会有什么样的反应。也是，父亲居然要别人亲手杀掉自己的亲儿子，这让任何人去想也是不可以死的事情，所以对这样的表情，老族长并不意外，反而释然的笑了笑。

　　“你们一定觉得我被气疯了是不是？”老头淡淡地说道：“其实根本不是那样，我对那个孽子很失望，但是他毕竟是我的儿子，对于他，我怎么可能没有感情，可是他做的事情，已经不能被地皇族的列祖列宗所容忍，所以他只能死。”

　　“老族长，你……”王动看着有些激动，眼眶泛泪的老族长，想要劝说什么，但是却不知道该怎么说，只能求助的看着李言。

　　看到王动的目光，李言也是苦笑着摇了摇头，这种情况，奈何他也是无话可说，气氛一时间变得十分尴尬。

　　“不用劝我什么。”老族长知道两个人心里的打算，说道：“我就当没有这个儿子吧，人做错了事情，是要为自己的行为负责的。那个孽子做的孽，就要他自己偿还，王动你是下一任族长的人选，就由你作为地皇族的代表，来向那个孽子这个恶人讨还他欠我们地皇族的血债！”

　　王动重重的点了点头，知道这是老族长的肺腑之言，虽然王动也不希望王陆川死掉，但是就像是老族长说的那样，王陆川欠下了地皇族无法忽视的血债，这个债只能以血偿还，别无他法。

　　“好了，我们不要耽搁时间了。”老族长稳定了一下情绪，尽量平静地说道：“接下来我们两同时施展地皇回源大~法，虽然我的修为被封印，但地皇族人和大地的沟通是无法阻断的，我将全力施为，再加上咒言的奇妙法门，一定能很快让你的伤势复原，李言小友，你也一起来吧，我们行功的时候需要有人护法，你是最好的人选。”

　　“是，李言自当尽力。”李言也不推脱，痛快答应下来。

　　三个人之间的谈话，周围的人早就听见了，但是都当做没听见一样，当最后老族长打算和王动一起疗伤，让李言护法的时候，众人也都很识趣的从洞里出来，把地方让了出来。

　　“地皇族的不传之秘，没想到那老家伙竟然愿意让你观看，你真是好福气，居然有机会见识这么奇妙的功法。”李白走光身边，对李言十分嫉妒地说道：“要是能让我看看就好了，可惜我没那个命啊。”

　　李言笑了笑，并没有说什么，但是那神色中的嘚瑟，让李白很不爽，真想揍他，但是这么多人面前，自己还是要给李言一点面子。

　　在李言前往沉沦之海的时候，李白已经以个人的身份加入了言灵城，所以从某种程度上来说，他属于李言的下属，所以在李言这个城主大人的面前，面子还是要给的嘛，李白只好怀着一种羡慕嫉妒恨的神色退出了洞外。

　　另一边，祭坛处，王陆川看着台下众多的族人，心中的感觉很复杂，可以说是五味杂陈，如果老族长直接把族长的位置传给自己，那么一定没有这么多人死掉，也没有这么多人不服自己，也不会像现在一样，当一个战战兢兢如履薄冰的族长。

　　有那么一瞬间，王陆川很后悔，想要不再当这个族长，但是他明白，自己现在已经无路可退了，如果自己不做这个族长，紫袍人身后的势力放不放过自己先不说。

　　就是自己的老爹和王动，也不会放过自己，所以为了自保，他只能杀掉所有和他作对的人，包括他的老爹还有王动。

　　“你们听好了。”王陆川对着族人大声地说道：“还有两天就是族祭大会，到时候王动会和上一任族长带着外族人来捣乱我们的族祭大会，到时候不必留情，全部将他们杀死，我们地皇族，不需要叛徒，听明白没有？”


第1283章 老族长的决定！

　　王陆川的问话，并没有得到他想象中一呼百应的回应，大家都在迟疑。

　　有一些人根本不相信老族长会背叛地皇族，还要联合外人来捣乱祭坛，这更不可能，老族长难道不明白，族祭大会对地皇族人的重要性？一向老成持重的老族长，怎么可能会做这样的事情？简直是笑话吗？

　　“你们在怀疑我说的话？”王陆川不满的看着祭坛下面族人的反应，阴测测地说道：“我现在是族长，你们居然敢怀疑我？难道想被族规惩罚吗？”

　　“知道了，听从族长号令。”听到要受到族规的惩罚，众人才有些惧怕的应和着王陆川。

　　“嗯。”王陆川看来，对这样的效果已经觉得十分满意了，微笑着说道：“那么接下来就商量一下新晋长老的人选吧，大家看看有什么提议没有？”

　　众人再一次陷入了沉默，之前的十二位造化境长老，有八位都和上一任的老族长一起失踪了，剩下的四位长老，杨长老和熊长老听说外出办事去了，鹿长老和王长河长老都有传言说是被人杀掉了，现在陆河要选新长老，看来是准备大换血，将自己的人都变成长老？

　　“嗯，既然你们没有人选，那么我就念一下我斟酌的名单。”王陆川对众人的沉默，这一次倒是没有什么反感，反而笑眯眯的满意地说道：“大家一起帮着斟酌一下啊，王陆青，杨申，熊廷……”

　　王陆川一连串念了十二个人的名字，都是和他亲近一派的人选，虽然说实力也不错，但是比他们优秀的人选也大有人在，看来这次王陆川果然是任人唯亲，选的全都是自己的亲知近派。

　　众人虽然不满意，但是知道现在是王陆川说的算，再加上他选中的那些人，最近不知道吃了什么东西，实力都是突飞猛进的暴涨了许多，迫于压力，众人谁也不敢反对，一时间，大家再一次的保持着沉默。

　　“很好，看来你们都没有什么意见啊。”王陆川笑着说：“既然这样的话，那这十二个人就一次成为我地皇族的新任长老，以后大家要尊重诸位长老，听明白了吗？”

　　只见刚才被念到名字的十二个人，都纷纷的占了出来，喜滋滋的站在了祭坛之上，享受着族人们稀稀拉拉的掌声和祝贺声。

　　“你找的这十几人天赋都很一般啊，要将造化金丹给他们使用，简直就是暴殄天物。”紫袍人有些不满的对刚刚下了祭坛回到住处的王陆川说道：“我不管，你知道造化金丹造价要多少吗？那可不是大白菜，你想送谁就送谁，我不同意。”

　　“你没资格说不。”王陆川看着紫袍人，不屑的笑了笑，说道：“现在光靠你带来的几个人，根本不够，虽然我选中的几人天赋并不是很好，但他们胜在忠诚于我，而且我已经以地皇之力为他们洗礼，大幅提升了他们的天赋和实力，但这还不够，如果不依靠造化金丹，快速提升他们的实力，那么我们一定会死的很难看，到时候那结果，不是你能承担的起的。”

　　“你！”对于王陆川这种把自己吃的死死地态度，紫袍人十分愤怒，但是奈何王陆川说的都是真实情况，自己无从反驳。

　　“别着急。”王陆川阴笑着说道：“这次的十几个人，只是炮灰，他们能活下来几个根本不知道，所以用不了几颗，他们没有那么多时间来吸收炼化药力，你知道每人给一颗就可以了，剩下的事情，就轮到他们为我们冲锋陷阵，消耗那老东西的实力了。”

　　“你真狠！”紫袍人有些惊恐的看着王陆川，他发现自己和王陆川待的时间越长，就越会觉得这个人的心狠手辣非比寻常，慢慢的，到现在自己已经开始有些惧怕王陆川这个人了。

　　自己居然会惧怕一个人？紫袍人生来第一次有了这种想法。

　　“哼。”王陆川不屑的笑了笑，狠狠地说道：“量小非君子，无毒不丈夫，现在不狠，那么死的就是我们，我们已经无路可退了，这是我们唯一的机会，唯一的机会。”

　　……

　　山洞中，李言守着王动和老族长两个人，为他们疗伤护法。

　　李言居然有些小激动，自己居然有机会看到地皇族不外传的秘法，这可不是什么人都有的机会，就连李白对自己都是十分的嫉妒。

　　“李言，一会儿不论发生了什么情况，你都不要打搅我们，也不要让外面的人干扰到我们，知道了吗？”老族长对李言交代着，语气十分郑重。

　　李言自然知道这事情不能马虎，所以也是郑重答应，保证绝对不会出现任何意外。

　　交代清楚之后，老族长也不在啰嗦，和王动面对面的盘膝而坐，两个人都不说话，手掌上不断凝聚着大地之力，那土黄色的光芒越来越盛，最后将两个人包裹了起来。

　　李言能够清晰的感觉到，两个人的周遭，浓郁的大地之力幻化的力量十分的祥和，有一种让人如沐春风的舒适感觉，根本不像之前和别人交手时候，展现出的大地之力那样暴戾。

　　这时，老族长和王动周遭的大地之力形成的土黄色光芒却突然开始迅速的流动起来，原本大盛的光芒，居然变得原来越稀薄，不多一会儿，老族长和王动就再一次的显露出了身形，而那浓厚的大地之力，则变成了一股只有拇指粗细的土黄色光线，正不停地在两个人的身体上来回游走，而两个人的表情却是变得有些痛苦。

　　李言知道，这是身体在快速修复的过程中，带来的痛感，想想也是，像这么夺天地造化的功法行功，肯定是有相当大的痛楚的，情理之中的事情。

　　只见王动的额头已经开始冒出不少汗水，显然是疼的，对面的老族长也是一脸扭曲的表情，显然十分痛苦，但是两个人身上的伤，却是在以肉眼可见的速度，不断的飞快的修复着。

　　李言发现，好像每次那土黄色的光线流动过王动的伤口，那伤口就会小一些，浅一些。

　　“太不可思议了。”李言虽然已经听了老族长的介绍，知道这门功法的神奇，但是亲眼看见，不依靠任何的药物之力，就这么快的修复伤痕，虽然还比不上自己的不死之身，但也很不可思议了。

　　整个山洞中安静无比，那大地之力强行运作带来的破风声音就显得尤为的刺耳，李言看着王动和老族长两个人，眼睛一眨也不眨的看着，生害怕错漏了什么奇迹发生。

　　过了大概有三个时辰的时间，李言惊奇的发现，王动身上的外伤已经全部好了，整个人的精神焕然一新，皮肤也像是刚出生的婴儿一样完好无损。

　　李言以为这就已经完成了疗伤，但是发现洞中两个人的大地之力还在有意识的不停流动，丝毫没有停下来的意思，李言这才知道，事情还没有完呢。

　　“地皇复体大~法——大地回春！”

　　随着老族长的一声大喊，王动和老族长一起，双掌交叉推出，就见两条土黄色光线，一深一浅，不断的通过两个人的手掌交汇处不断的游走，最后，居然慢慢的将两条光线融合在了一起。最后终于形成了一条光芒大盛的光线重新钻入王动的体内。

　　王动只感觉整个人瞬间充满了力量。体内的大地之力，好像源源不断的催生，如果不是自己强力压制，仿佛就要喷发出来一样。

　　“啊！”王动最终忍受不住这无尽的大地之力，整个人大喝一声，双掌向着两面打出，顿时将山洞内的石壁打的残破不堪，王动这才感觉舒服了一些，刚才的那种感觉实在是太难过了。

　　不过现在却是没有事情了，而且王动感觉到自己的身体居然真的全都好了，而且修为又得到了一大步的提升，居然隐隐的有冲破造化境巅峰的趋势。

　　“老族长你没事吧。”李言焦急的声音突然传来，王动这才被来回了现实，看着已经瘫软在李言怀里的老族长，刚才的喜悦顿时消失的无影无踪。

　　“族长，你怎么了？”王动急忙扑了上来，抱住老族长，眼睛红红地说道：“你这是怎么了？为什么会这样。”

　　“呵呵，傻孩子。”老族长虚弱的笑了笑，说道：“地皇复体大~法虽然有夺天地造化，逆天改命的功效，但是物极必反，这么强大的效果，自然也需要同样多的付出才可以做到。”

　　王动和李言这才明白，所谓的地皇复体大~法，不过是将一个人身体上的伤势转移到另外一个人身上而已，也就是说，本来已经受伤不轻的老族长又一次承受了王动的重伤，而且他还是以修为被封禁的普通人的身体承受。

　　李言看着老族长，突然发现老族长好像一下子老了好几百岁，整个人再也没有那种精神了，剩下的只是一个疲惫无助的老人。

　　“族长！”王动大叫一声，再也忍受不住心中的悲痛，哭了出来，那凄厉的哭喊，震天动地，守在外面山洞的族人，再也忍不住跑了进来。

　　当所有人看着王东怀中苍老疲惫的老族长的时候，一切都明白了，为了救王动，老族长原本就打算牺牲掉自己的，在场所有人，无不感动落泪。

　　老族长虚弱的看了一眼进来的族人，笑了笑。

　　“你们大家都听好了。”老族长强笑着说道：“从现在开始起，王动就是我们地皇族的族长，你们所有人不得违背他的命令，违者按照族规严惩不贷。”

　　“是，拜见王动族长。”所有的族人没有任何异议，全部跪倒参拜王动。

　　“都起来吧。”王动没有一点的喜悦，只是看着怀中生命即将流失殆尽的老族长泪流不止。

　　“记住你答应我的事情。”老族长轻声对王动说道：“一定要做到，一定要让地皇族的族人们，过上之前无忧无虑的生活，可惜我看不到了，看不到了……”

　　一行热泪流了出来，老族长带着一丝遗憾，离开了这个世界。

　　众人又一次哭成一片，就连李言和李白两个人也不禁落泪，王动抱着怀里已经死去的老族长，没有丝毫放手的迹象。李言上前拍了拍他的肩膀，示意王动还有事情要做，伤心还不是时候。

　　王动点点头，收住眼泪，将老族长放下，对着面前的族人声嘶力竭的喊着说道：“后天所有族人随我一起赶往祭坛，剿灭本族叛徒王陆川，有不听号令者，逐出本族！”


第1284章 造化金丹！

　　王动一个人躺在山坡上，看着明亮皎洁的月亮，一动也不动的不知道在想些什么。

　　就连王动自己也不知道自己在想什么？直到现在，王动躺在这里，可是依旧无法承认老族长已经去世的事实。

　　王动无法相信，那个从自己来到地皇族，就对自己百般爱护，慈祥的老人就这么去世了，就这么离开了自己，离开了所有族人，而更加讽刺的事情是，那个慈祥的老人最后对自己的要求，是要自己去杀掉他的儿子。

　　如果说之前，王动还真的想过杀掉王陆川的话，那么现在王动明白，自己是一点杀他的想法都没有了。

　　不管王陆川做了多少错事，他毕竟是老族长唯一的儿子，如果真的杀掉他，老族长就真的后继无人了，可是杀掉王陆川又是老族长临死前对自己的最后一个要求，自己也是答应的，如果不做，怎么对得起老族长的嘱托，怎么对得起无数的族人。

　　“怎么了？还在烦恼吗？”李言的声音突然传来，听口气是已经猜测到了王动在心烦什么。

　　“嗯。”王动对李言没有什么好隐瞒的，说道：“我不想让老族长后继无人。”

　　“老族长怎么会后继无人。”李言突然厉声说道：“我不信你一点都没有感受到，当时老族长分明将自身的命格之力全部都过继给了你，这不仅仅是给予，更让你有了突破造化境，逆天改命的资格，所以说，你就是老族长的后继之人！”

　　李言的这一句话让王动如遭雷击一般愣住了，突然有一种豁然开朗的感觉，但是总感觉还有些迷茫，看着王动的眼神，李言笑了笑。

　　他当然知道，当时老族长不仅将自己身上的伤势转移到了他的身上，更是将自身的命格之力玄都融入到了他的身体当中。

　　一名改命境的命格之力，日后他若是完全吸收的话，那么他突破造化境，成功逆天改命的几率，绝对要比其他人高出数倍。

　　这不仅是老族长的赠与，同时也是他的选择和期待！

　　“你觉得王陆川还配做老族长的儿子吗？”李言不等王动回答，便自顾自地说道：“王陆川为了一个族长的位置，勾结外人，残害同族，就凭这一点，他就是必死之罪，你觉得这样的人还能成为老族长那样的人的继承者吗？”

　　王动彻底沉默了，活着说他彻底明白了，一直以来，老族长对自己的栽培和期许，就是将自己当成了继承人，既然自己还活着，那么老族长又怎么能算是后继无人呢？

　　“谢谢你，兄弟。”王动真诚地说道：“你又帮了我一次，如果不是你的话，我现在还在钻牛角尖呢，那么后天的族祭大会我一定会失败，而整个地皇族也会因为我的失误，彻底毁掉。”

　　“唉。”李言无奈的叹了口气，说道：“我们是朋友，是兄弟，你能不能老这么婆婆妈妈的，谢来谢去的烦不烦啊。”

　　“你这个人。”王动无奈的苦笑着说道：“为什么每次好好的话，到你这里就变了另外一个味道。”

　　“哈哈，这或许也是我的天赋吧。”李言笑了笑，说道：“以后不要说什么感谢之类的话了，请我喝顿好酒就可以了。”

　　“好。”王动认真的点点头，说道：“等这次的事情解决了。我地皇族千年珍藏的好酒，我们不醉不归！”

　　“哇，千年珍藏的好酒，千万不要忘记我那份啊。”还没有等李言回答，就听见李白贱不嗖嗖的声音传来。

　　王动和李言相视大笑，倒是弄得刚刚过来的李白一个不知所措，随即想明白之后，却是不好意思的笑了笑。

　　“王动族长不要见怪啊，我这个人就是有些好酒。”李白毕竟和王动刚刚认识，不太熟悉，这种情况之下，居然还千年少见的脸红了红，看的一边的李言啧啧称奇。连说这是天下奇景，可惜看到的人太少了。

　　李白对王动不好意思，那是因为不熟，但是对李言就没有那么多估计了，居然直接动手了，李言也不退让，两个人真就打了起来，不但动手，两个人还不停的数落对方的不是。

　　王动看着李言和李白的举动，不自觉的笑了笑，他突然发现，自己居然很羡慕这样的生活，这样无忧无虑的和自己的朋友，嬉笑打闹，这样的生活自己也可以拥有。

　　“王陆川，对不起，我不会放过你的。”王动在心里暗暗决定道。

　　……

　　地皇族，一间阴暗的密室之中，王陆川新选出来的十二位长老赫然全部在列，没有一人缺席，大家都知道，这位王陆川族长，可不像他的老爹那么好说话，如果让他不高兴，那么下场一定惨不忍睹。

　　“各位长老都来了啊。”就在众人不断猜测王陆川意图的时候，这位名义上的地皇族族长姗姗来迟。

　　“见过族长！”十二位长老纷纷起身，对着王陆川行礼，动作干脆，没有一丝的拖泥带水，态度十分的恭敬。

　　“嗯，坐吧。”王陆川笑了笑，显然对这样的情况十分满意。

　　众人这才起身，纷纷落座。大家的眼神都看向了王陆川，一副以他马首是瞻的意思。看样子只要王陆川一言不发的话，是没有任何一个人敢说话的。

　　王陆川点点头，心中惬意到了极点。

　　“这次叫你们来，是有好处要和各位长老分享。”王陆川笑的很诚恳，但是所有人都抱着迟疑的目光不敢接话。

　　这样的结果，让王陆川有些不满，皱着眉头对众人说道：“怎么了？难道你们还怀疑本族长会加害你们不成吗？”

　　“不会，不会。”众人赶紧否认。虽然所有人都是王陆川的亲知近派，但是就是因为熟悉和了解王陆川，他们才知道王陆川的便宜不是那么好占的，他肯和你分享好处，那么你的付出一定要足够和你得到的好处相匹配才行。

　　“不知道族长想要和我们分享什么好东西，不如先让我们开开眼界，如何？”新晋长老之中，王陆青算是比较聪明的，他当然不会违背王陆川的意思，但是也要看看是什么好处，自己是不是有命分享，更要弄明白王陆川到底想要怎么样？是真的要和众人分享，还是说的反话，要收拾众人呢。

　　“哼。”王陆川不屑的冷哼一声，对众人的小心翼翼的模样鄙视到了极点。

　　但是眼下还是要利用这些人，也不好撕破脸皮，便又换上一副和蔼可亲的样子，笑呵呵地说道：“本族长最近结识了一位高人，得到了一些珍贵的丹药，本族长念在大家份数同族，愿意将这丹药和众位长老，一起分享。”

　　说着，王陆川从怀中取出一个镜盒打开，下一刻，一股丹药的芬芳，瞬间充斥着整个密室，别看这些人不是什么聪明人，但是毕竟是地皇族显赫的大族子弟，见识还是有的，当闻到了丹药的香味，就知道这丹药的确不是凡品，而且一定是有大功效的丹药，否则，王陆川也不会拿出来，引诱众人。

　　“这丹药名叫造化金丹。”王陆川看着众人贪婪的目光，根本不愿意离开那镜盒一秒，就知道已经上钩了，便对着众人笑着说道：“众位长老可不要小看了这丹药，它可以在你们短时间内就突破境界，而且没有任何的副作用，大家不用担心会伤害到自己的身体。”

　　短时间内就能突破，这个效果太诱人了，这群人的资质都十分普通，在修炼一途上已经停滞不前很久了，其中几个人一直停留在阴阳境九重天巅峰的境界，多少次的努力和无数日夜的苦修，依旧无法突破，直到王陆川以地皇之力为他们冲刷体质，这才能突破到造化境，可是现在面前的小小丹药，居然可以让他们轻松的更进一步，这样的诱惑，怎么可能不动心。

　　“族长真的愿意将这丹药分给我们。”熊廷已经大喜过望，听到了王陆川的话之后，忍不住再一次确定，生害怕要空欢喜一场。

　　别人虽然没有说话，但是看着王陆川的眼神也满是期待的神色。

　　王陆河不负众望的点点头，确定这就是给众人的，这时候众人才十分欣喜的过来，就要抢夺药丸，可是王陆川却将药丸收了回来。

　　“等一下，各位先不要着急。”王陆川看着焦急的众人，笑着说道：“后天就是族祭大会，到时候本族的叛徒王动会联合外人来破坏祭奠，本族长希望到时候大家可以和我一起抵御外敌，保护我地皇族的基业，不知道各位长老意下如何？”

　　众人相互之间看了看，都明白王陆川的意思，想要造化金丹可以，但是必须和自己站在一条船上对付王动和那个不知道底蕴的神秘强者。

　　众人本来都不想答应，但是这造化金丹的药力实在是太诱人了，众人只是稍稍的挣扎了一下，彼此相互看了一眼，达成了默契。

　　“我等愿为族长效犬马之劳，虽死不悔！”

　　“好！”王陆川大喜，虽然这些人平时和自己是一派的，但是毕竟后天的事情是要生死相搏的大事，不将这些人彻底的绑在自己一边，那自己就真的一点胜算都没有了。

　　看着众人纷纷迫不及待的将造化金丹服下，就马上开始打坐运用身体内的大地之力消化药力，而就在密室的角落处，紫袍人走了出来，站到了王陆川的身边。

　　“这些人的吃相真让人不屑。”紫袍人的声音中满是厌恶和鄙视，说道：“如果不是没人可用，我才不会把这么珍贵的丹药给他们服用。”

　　“呵呵，你还真是会挑时候。”王陆川不置可否的笑了笑，说道：“他们正在调息消化药力，听不见你说话，不然就凭你刚才那句话，想必他们也会和你不死不休。”

　　“哼，就凭他们。”紫袍人对这些人是真的很不待见，语气中依旧是充满了不屑，说道：“他们根本不是我的对手。”

　　“行了，事已至此，别说这些没用的了。”王陆川不愿意在这里因为这些事情和他计较，说道：“你的人手都到位了吗？不要有什么差错啊。”

　　“你放心吧。”紫袍人自信地说道：“虽然不知道对方那个神秘强者的底细，但是我带来的四个人都是造化境巅峰的强者，保证他们有来无回。”

　　“那就好。”王陆川满意的点点头，阴测测地说道：“王动，这次就让我看看。我们之间，谁更配得起这个族长的位置！”


第1285章 大战前夕！

　　山洞中，王动正在闭目调息自己的身体，虽然通过地皇复体大~法的关系，王动已经复原了，但是毕竟之前受伤太重，又好的太快，而且还继承了老族长的命格之力，想要融合气息，彻底恢复还需要调息一下。

　　李言看着王动周遭不断的大地之力轮回旋转，将王动包裹在内。就好像是轻抚一个婴儿一般，不断的围着王动流动。

　　李言心中突然有些感悟，觉得这好像对自己很重要的东西，但是自己却说不出来。

　　王动调息完毕，睁开双眼看到一边的李言一副严肃神情，以为发生了什么事情。

　　“怎么了，李言？”王动问道：“是不是有什么不对劲的地方？”

　　王动知道李言不但是一个修炼狂人，而且天赋卓绝，要比自己优秀很多，所以，一看李言的郑重神情，还以为是发生了什么严重的事情。

　　“哦，没什么。”李言这才回过神来，不好意思地说道：“只是刚才看你操控大地之力那么纯熟，我有些感悟。但是一时间，却又不知道哪里的问题。所以才会那样。”

　　“没事就好。”王动笑了笑，说道：“那你有什么感悟，说出来看看，说不定我能帮你一起参透一下呢。”

　　“嗯。”李言点点头，认真地说道：“其实上次你和老族长在一起疗伤的时候，我就觉得那大地之力的运用很奇妙，不但可以用作攻击的用途，还可以用来治疗，我在想我们之前对天道之力和阴阳之力等等天地生成的能量，是不是走进了一个误区，是不是那些能量的真正用途，我们并没有发现。”

　　“李言，你知道我们地皇族的地境是怎么来的吗？”王动看着李言，认真地说道：“我可以告诉你，这里本来是一片沼泽，数千万里的大沼泽。”

　　“居然是一片沼泽？”李言有些意外，现在看这里，青山碧水，鸟语花香，如果没有人们的杀戮和纷争，这里简直就是一个世外桃源一般的人间仙境，谁能想到，这里原来居然是一片沼泽，太毁三观了。

　　“难道是地脉之力？”李言在心中暗暗想道。

　　在他看来，有能力大范围改变大千世界地貌的能力，也只有那和孕育了三千天道的天脉之力齐名的地脉之力了，毕竟，那种可以孕育大地龙脉的地脉，才是大千世界真正的大地脉络，也只有掌控了地脉之力，才有能力去大范围改变大千世界的地貌。

　　李言甚至都怀疑，地皇族的那位地皇，是不是就是大千世界那神秘的地脉化形而来的生灵，而地皇族就是他以地脉之力孕育出来的种族！

　　“呵呵，你觉得很不可思议吧。”王动笑了笑，对李言认真地说道：“我告诉你，这里的一切，都是那位地皇前辈，用大地之力重新建造的。”

　　“这怎么可能！”虽然已经隐隐猜到了事情的走向，但是当王动亲口说出来之后，李言还是觉得有些无稽，难以相信。

　　“是真的。”王动认真地说道：“地皇经上面记载，大地之力是存在自然中的一种神秘力量，我们地皇族的体质属土，是大千世界的大地孕育出来的种族，所以能更好的感受这种力量的存在。虽然我们依靠大地之力成就了无数的强者，但是这么多年来，没有人能赶得上那位地皇前辈，就是因为，我们只是学会了破坏，没学会创造。”

　　“学会创造？”李言隐隐觉得这就是自己突破的关键，但是一时间还是有些迷茫的看着王动。

　　“不错，就是创造。”王动说道：“地皇前辈之所以伟大，是他创造了我们地皇族赖以生存的环境，留给我们自保的能力，这是他创造出来流传下来的，所以他比我们任何一个人都伟大，我想你感悟到的应该就是这些吧。”

　　“你说的不错。”李言点点头，说道：“我的确是想到了这个方向，但是远没有你说的那么清晰。”

　　“其实这不是我说的。”王动自嘲的笑了笑，说道：“我没有那么高的天分，是地皇经上面的记载，上面说，如果要突破造化境，到达改命境的境界，那么就一定要有足够的创造之力。”

　　李言沉默了，对于这位上古的强者地皇前辈，李言还是十分钦佩的，强者之间所走的路并不相同，有的依靠杀伐，有的依靠保护，都在不断的壮大自己充实自己的实力。

　　但是从上古一战之后，所有人的修炼好像都到了一个瓶颈一样，不要说什么改命境，就是一个造化境高手，也算是一个抢手货了。

　　李言终于明白了，自己的方向可能错了，武技功法的确让人着迷，但是那只是在破坏，真正的强者应该是去创造，去建设，去保护自己在意的人和事物，原来一直以来，自己都将自己的力量浪费了。

　　李言苦笑着看着王动，说道：“我怎么突然觉得，我们之前的路走错了。”

　　“你错了，李言。”王动一脸郑重的看着李言，说道：“并没有错，创造出来的一切，也需要足够的武力去保护，否则根本无法长久保存下去，所以地皇前辈不仅有大地之力创造出了这样的美好家园，还留给我们如何利用大地之力保护我们家园的手段，我和你说这些，是告诉你，造化境之后，更多的是依靠对自身的修养和气度的修炼，只有足够大的胸径和气度才能有资格获得更大的力量，你要明白。”

　　“谢谢你，王动。”李言苦笑着说：“只是我现在还是阴阳境四重天的境界，你这个话是不是对我说的早了点？”

　　“哈哈，对你来说，什么时候都不早。”王动大笑着说道：“你这么聪明，我现在告诉你了，说不定你能依靠这个道理，给我什么惊喜呢。”

　　李言没好气的瞪了他一眼，那意思就是在说你小子还真的看得起我。

　　王动看着李言的表情也是心情大好。刚想说些什么，外面突然跑进来一个族人。

　　“族长，不好了。”那族人一进来就急切地说道：“王陆川那家伙已经对族人宣布，说你勾结外人要迫害本族，发动了本族老少，要和你决一死战，很多人都已经屈服在他的淫威之下，我们的处境危险了。”

　　“你先别慌。”王动笑着看着那个族人，说道：“你放心，我自会应对的，不要担心，明天我们会堂堂正正的回到族里，我发誓，不会伤害一个善良的族人。”

　　那族人激动的点点头，退了出去，对王动的沉着大气都要崇拜死了。

　　“呵呵，看不出来，你还真有做领袖的潜质。”李言等人出去之后，才不怀好意的笑了笑，说道：“泰山崩于前而面不改色，好气度。”

　　“你别气我了。”王动苦笑着说道：“刚才都是死撑的。如果我都乱的，族人们就彻底乱了，那我们对上王陆川就更没有胜算了。”

　　“不管有没有胜算，明天都必须要面对的。”李言拍了拍王动的胳膊，郑重地说道：“我一定会帮你完成老族长的遗愿，还你一个安定了家园。”

　　“嗯，我不会让老族长失望的。”王动点点头，看着祭坛的方向，喃喃地说道：“王陆川，我们终于要见面了！”

　　时间终究向前赶路，不会算丝毫的停歇，族祭大会的日子还是到了，不管对王陆川当族长，大家有多不满意。但是今天的族祭大会是地皇族的大事，可是不能耽误的，所有族人都换上了族祭要穿的正装，一大早就来到祭坛等候。

　　王陆川带着十二位新上任的长老们，也意气风发的来到祭坛，而最贴近王陆川身边的却是一身紫袍，没有露脸的神秘人士。

　　众人纷纷猜测这个人的身份，不知道这么重要的族祭大会，为什么要将一个神神秘秘的怪人带来祭坛。

　　但是由于王陆川的霸道，大家只好是敢怒不敢言，只是那些不满的眼光，就算是不说话，王陆川和紫袍人依旧感受的到。

　　“你的族人似乎对我的出现，并不喜欢。”紫袍人讥笑说道：“不过无所谓，反正他们也不敢违逆你这族长的意思，我就当没看见吧。”

　　“今天我不想和你斗嘴。”王陆川眉头一皱，不满的低声说道：“今天的头等大事，就是对付王动和那个神秘的帮手，你别节外生枝。”

　　“哼！”虽然对王陆川的态度很不满意，但是紫袍人明白这是事实，当下也不在多说什么了，一言不发的跟着王陆河。

　　王陆川和长老们按照座次坐好，族里的一位德高望重的老者，走了出来，开始宣读祭文，主要内容就是将地皇族一年发生的事情告诉那位地皇老祖宗。

　　让他知道，他的后人这一年都很好。没有被人欺负，也没有欺负人。

　　冗长的祭文没有念完，紫袍人就有些不耐烦了，想要先离开，但是看到王陆川要杀人的眼神只好忍住了。

　　紫袍人看着群情严肃的地皇族族人们，心中不断的冷笑，心说你们这些人以后就会变成我们的奴隶，现在还不自知。

　　祭文终于念完了，王陆川起身，众位长老也跟着起身。十三人一起走上祭坛，王陆川居中而站，倒也是不怒自威，看着祭坛下的族人，王陆川笑了笑。

　　“各位族人，虽然之前我们族里出了王动那样的叛徒，杀害了不少我们的族人，但是请大家放心，我王陆川作为地皇族的新族长，一定不会善罢甘休的。”王陆川说的正气凌然，全然不顾族人狐疑的眼神，说道：“我王陆川一定会将叛徒王动，碎尸万段，为我们死去的族人报仇。”

　　看着下面的族人鸦雀无声，还一脸狐疑的神色，王陆川对着身边的王陆青使了一个眼色，王陆青马上会意，跟着王陆川的声音，一起大喊杀死王动为族人报仇的口号，这时候，其他的长老才纷纷明白过来，跟着一起大喊。

　　祭坛下的族人有不明就里的，看到长老们都在喊，也索性跟着一起喊，他们只是族人，很多内情都不知道，只是盲目的偏听偏信而已，有看出端倪的，一言不发。

　　但是那毕竟是少数人，不一会儿，祭坛上下，一片对王动的声讨之声响起，看那意思，恨不得生吞活剥了王动，可就在这个时候，一个不合时宜的让所有人震惊的声音传了过来。

　　“王陆川，你想要杀我，现在来动手啊！”

　　听到这个声音，王陆川大惊，顺着声音望去，一个身材高大的俊逸男子，正不屑的看着自己，不是王动又是哪个？


第1286章 战启！

　　看着王动出现，王陆川整个人不自觉的颤抖起来，不是因为害怕王动，而是因为兴奋，说实话，王陆川和王动的差距是有，但是并不大。

　　这个也是为什么王陆川对老爹将族长的位置传给王动不乐意的原因，王陆川一直认为自己的天赋并不比王动差，如果老爹将给王动的投入转给自己，那自己一定比王动强，可是老爹偏偏就选择了王动，这让王陆川极为不忿。

　　所以今天能够有机会和王动一战，也正好向老爹证明，自己比王动强，证明当初老爹选择王动，是错误的选择。

　　“你终于来了。”王陆川看着王动，声音忍不住的颤抖。

　　众多族人看到王动也是很意外，虽然大家都不相信王动会背叛地皇族，杀害族人，但是现在地皇族是王陆川做主，王动居然还有胆子大摇大摆的站在众人面前，这让他们所有人都觉得十分意外。

　　“我自然会来。”王动看着王陆川，一瞬间就想起了老族长的样子，眼睛不禁变得微红，恨声说道：“如果不是因为你，老族长就不会死掉，今天我要为老族长报仇。”

　　“什么？我父亲死了？”听到王动的话，王陆川也是吃了一惊，惊声叫道。

　　打死他也想不到，老爹居然死了，虽然他一直说要杀掉王动，但是老爹毕竟是自己的亲生父亲，天地良心，自己从来没有想过要杀他。

　　“我爹怎么死的。”王陆川双眼猩红，愤怒的大喊着说道：“说！告诉我！”

　　“哼，你还有脸问！”这时李言带着在山洞躲藏起来的族人都到了，众多族人看到消失依旧的八位长老赫然在列，都很激动，还来不及欢呼呢就听见刚才那个声音，继续大声地说道：“你这个小畜生，活生生的害死你爹，你还有脸问，你要是还有点良心，就趁早自行了断，自己结果自己的性命，对老族长的在天之灵忏悔。”

　　“哼，胡说八道。”王陆川愤怒地说道：“我怎么会杀掉自己的父亲，这都是你们这是凭空捏造。”

　　其实，按道理说老族长的死，的确算不到王陆川的头上，毕竟在他们看来，老族长的真正死因，是为了治好王动而牺牲的，但是在山洞的族人都认为，如果不是王陆川发动叛乱，王动不会受伤，老族长自然也不会因为救治王动而耗费自己的生命。

　　所以，最终在他们的心中，还是认定王陆川才是杀人凶手。

　　“哼，你不承认也没关系。”一个老者突然站了出来，对着族人说道：“诸位族人，老族长临终前，已经将族长的位置传给了王动，并且嘱咐王动，斩杀地皇族的叛徒王陆川，以儆效尤，为我们地皇族荡平叛乱！”

　　众多族人听了这话大部分人都信了，因为之前老族长却是在公共场合表示过，要将族长的位置传给王动，后来却不知不觉的失踪了，现在王动带着消失的长老们回来，而老族长已经死了，前后一联想，都选择了相信王动。

　　王陆川听到这个消息也是大吃一惊，打死他也没有想到，自己的老爹居然真的要对自己痛下杀手。

　　听到这个消息，王陆川整个人都不好了，甚至比刚开始听到自己父亲身死的消息还要惊讶，他从来没有想过要杀掉自己的父亲，他只是想要向父亲证明自己是对的，自己比王动强，没想到自己做了族长，老爹依旧不买自己的账，对自己冷脸相向，随后之中了，现在却带来了死讯还有对自己格杀勿论的遗嘱，王陆川崩溃了！

　　“不可能的，这一切都不是真的。”王陆川愤怒的一指王动，说道：“是你，一定是你杀了我爹，我要替我爹报仇！”

　　说着王陆川手中的大地之力不断凝聚，化作一把巨剑，斩向了王动。

　　王动面对巨剑丝毫不惧，周身的大地之力快速凝结成一面盾牌挡住了攻击。

　　双方的大地之力相交的那一瞬间，周遭的所有人都觉得一种无形的压力扑面而来，根本无法抵抗，有很多修为不够的族人，都忍不住被余波震晕了过去。

　　“三长老，您带着族人撤离祭坛。”王动一看有族人受到波及，立马吩咐道：“不要让族人受到无谓的伤害。”

　　“是，族长！”三长老答应一声，带着族人开始撤离，人都是有心的，自然分得清好坏，王陆川对待大家根本不当人，只要别人顺从自己，而王动再危险的时候，最先关注的全是族人，相比较之下，谁高谁低一眼就能看得出来。

　　“混账！”看到跟着三长老不断撤离的族人，王陆川心中大怒，觉得自己又一次被王动打败了，这种屈辱感让自己愤怒，愤怒到几近崩溃，看着王动的眼睛，都要喷出血来了。

　　“王动，今天不是你死就是我亡。”王陆川看着王动，怒吼一声，而后他周身再次光芒大盛，无穷无尽的大地之力不断凝聚在周遭，周围的空气都被压迫的呼呼作响，再配上王陆川要吃人的眼神，真是妖异非常。

　　王动看着王陆川有些奇怪，虽然自己和王陆川现在处于对立立场，但是王动对王陆川的了解不少。

　　王动有些意外，平时心机阴沉的王陆川，为什么会这样么失控？这不是他该有的样子啊！王动有些想不通，而且王陆川也根本不给王动去想的时间。

　　只见王陆川将大地之力凝聚成一条足有十数丈长的鞭子，冲着王动就攻了过来，王动不敢大意，将大地之力凝聚成了一把长剑，不断和阻挡着。

　　一时间，连个人打的难分难舍，不分高下。

　　“你们还要看着吗？”一旁的紫袍人看着祭坛上傻眼的十二个人，不满地说道：“你们的族长可是在浴血奋战，你们就打算这样看到什么时候去？”

　　“这个……”王陆青等人听到紫袍人的话，却是纷纷迟疑了起来。

　　他们本来以为就算王动没死，那些长老肯定全都死了，要不然王陆川也不会让他们这十二个人顶替位置，但是没想到本以为死了的人，居然刚才就活生生了站在了大家面前，不但站出来了，而且还说了话。

　　王陆青等人彻底傻了，他不笨，知道王陆川的野心，他也愿意帮忙，但是并不是豁出性命帮他啊，早知道诸位长老还活着，那么自己就是有天大的好处，也不敢答应王陆川的要求啊。

　　“哼，你们现在和他是一条绳上的蚂蚱，别想就这么简单的脱身。”紫袍人一眼就看出了众人的想法，冷笑说道：“实话告诉你们，王陆川给你们吃的造化金丹都是我给的，里面不仅有能提你们修为的药力，同样还有着能要你们命的东西，不信，你们大可以试试。”

　　“你……”听到紫袍人的户啊，王陆青十二个人彻底傻了。

　　居然在那造化金丹上面加了毒药？不会是骗自己的吧，但是万一不是，那自己的性命不就是交代了，他们本来就不是什么英雄好汉，当然不会有视死忽如归的情操。

　　十二个人脸上游移不定良久，王陆青一咬牙一跺脚，恨声说道：“上，大不了就是一死。”

　　王陆青的话就是一个十二人认输的信号，紫袍人看着王陆青之后所有人都冲了上去，就不自觉的笑了出来。

　　一群蠢蛋，这么好骗，难怪上面的人要选择地皇族做自己的奴隶，看来这个地皇族的人果然都是笨蛋，十分好骗。

　　现在自己就悠闲的看着他们狗咬狗，然后等到两败俱伤的时候，自己再去收拾残局，到时候，不管是王陆川还是王动，还是那个神秘高手，统统都是自己的奴隶。

　　嗯？怎么好像少了一个人？对了，那个神秘高手怎么一直没有现身？想到这里，紫袍人暗骂自己大意，居然忽略了这么重要的人物，那个人可是将这地皇族最不好对付的鹿长老给烧成了灰烬啊，绝对不能小看。

　　紫袍人想到这里，再不迟疑，马上开始四处留意战场上的情况，寻找那个所谓的神秘高手的身影。

　　王动和王陆川两个人打的焦灼，不分上下，王陆青等人现在已经是造化境的高手，虽然实力一般，但是胜在人数众多，光是和你王动对耗大地之力，也能耗死你。

　　王动看着过来的王陆青等人，他自然是认识的，也知道他们都是和王陆川一起的，但是王动意外的是，王陆青他们居然和之前的四位长老一样，突然提升了好多的实力，看来果然像李言和自己说的那样，对方有可以短时间内提高人修为的手段。

　　可是不管他们的实力怎么来的，却是真实存在了，有了他们十二个人的加入，王动顿时被逼的有些狼狈，只能放弃攻击，不断的逃避。

　　王陆川很满意的看着王陆青等人，心说这些人到了关键时候还真的算能靠得住的。

　　“和我一起合力抓住王动，本族长再奖励你们每人一颗造化金丹。”王陆川看着他们，一声大吼道。

　　王陆青等人一听居然还有这样的好处，下手的动作也麻利了不少，眼看着王动就要抵抗不住了，王陆青等人也以为可以结束战斗，邀功请赏了的时候，突然，一道青芒飞射过来，那威势，仿佛带着雷霆万钧一般，锐不可当。

　　王陆川等人不敢正面迎其锋芒，居然同时选择了退后，刚刚躲开，就看见地面上一道裂痕，断口处还有不断的天道之力蕴含其中，声势恐怖。

　　王陆川众人大惊，别的不说，就这一剑就可以看得出来，出手之人对哦智力的运用绝对达到了如火纯青的地步，绝对是厉害的人物，难道这人就是王动请来的神秘高手？

　　王动也借助着一剑威势，趁机和王陆川等人分开距离，那一道剑痕，到成了楚河汉界，将两拨人分开。

　　“到底是谁！有种出来，不要藏头露尾！”王陆川愤怒的大叫道。

　　也难怪他生气，他现在唯一的目的就是赢过王动，向自己老爹证明自己比王动强，但是现在老爹死了，而且临死前还要杀死自己，想来想去，这一切都是因为王动，真正的恨不得食皮寝肉才痛快。本来就快要得手，结果这人出手，就将自己的好事破坏，怎么能够不生气。

　　“哼，这么多人打一个重伤初愈的人。我还真是看不惯。”一声不屑的冷哼，李白手提长剑，缓缓上前。


第1287章 杀楼再现！

　　王陆川等人并不认识李白，但是不用他们认识，现在李白的身手就告诉他们，这绝对不是一个好对付的人。

　　“李白，李言人呢？”王动一看来人是李白，顿时大喜，但是没有看到李言，确实很意外。

　　“嘿嘿，他可没闲着。”李白一看王动提到了李言，笑了笑，说道：“他和李心语正在帮你收拾更难缠的对手，不放心你，才让我来看看你。”

　　更难缠的对手？王动眉头一皱，随即就明白了。

　　一定是暗中支持王陆川叛乱的那群人，不错，那些人的确要比王陆川要难对付。

　　“你怎么样？要不要紧？”李白看着有些吃力的王动，笑了笑，说道：“大病初愈别逞强，要不然，这些小杂碎就交给我吧？”

　　“王陆川交给我。其他的你的。”王动本来很想拒绝李白的好意，但是他知道，如果没有李白的帮忙，那么他自己不要说打败对方一群人，不被对方抓住就谢天谢地了。

　　“好嘞，我先活动活动，你休息会儿吧。”说完，李白手中长剑一抖，一道道蕴含着天道之力的剑意在其周身凝聚成如同实质般的剑气，汇聚成道道青色剑莲，随着李白的身形飞动，冲入道王陆青等十二人之中。

　　“唰唰唰！”李白单人只剑，周身剑气纵横，青色剑莲盛放，势不可挡的将十二人全部圈入自己的剑势之中。

　　仅仅一人，就牵制住了十二名造化境强者，甚至完全压制了他们！

　　王动顿时无语，这个好战分子，也不知道李言是从什么地方找到的，不仅实力高强，性格也是锋芒毕露。

　　算了，反正李言也是一个好战分子，能和李言在一起的人，自然也是近朱者赤、近墨者黑。

　　紫袍人一直没有指挥自己的人加入战团，因为在他看来，根本没有这个必要。

　　这场战争，不论是谁赢谁输，最重要的是让他们打起来，那样最后自己和身后的势力，才能真正的控制地皇族。

　　本来一切也和他的剧本一样走着，但是那个自始至终没有被自己找到的神秘强者，让紫袍人变得不安起来。

　　李白虽然强大，但他战斗的方式明显是用剑，而当初在祭坛初杀死鹿长老神秘高手却是用火，所以在他看来，李白应该不是他想象中的神秘高手，神秘高手还另有其人。

　　紫袍人不安的想着，这个人可能会最终导致自己的计划失败，只有早早解决这个人，一切才算是掌握在自己手中。

　　不得不说，有时候男人的直觉也很准，但是直觉准，未必就能成功，紫袍人没有找到李言，但是李言却找到了他。

　　早在一开始的时候，李言就知道这背后有一股势力在暗中操纵什么，利用手段提升人的实力，然后挑拨地皇族内乱，坐收渔人之利。

　　虽然不知道那背后人的真是目的，但是绝对不可能是善意的，李言更肯定，真正的对手也是背后的人。

　　李心语是绝对相信李言的，所以当李言说出自己的猜测的时候，李心语毅然决然的跟着来了，危险的地方，有自己在才好。

　　重生之后的李心语对李言有种莫名的依赖，绝对不忍心李言受到一星半点的伤害。

　　李言没有告诉王动自己的行动，是不想让他担心，王动的肩上的担子已经很重了，如果没有必要，李言不想王动做无谓的担心，身为好朋友，是帮助解决问题的，而不是增加烦恼。

　　李言和李心语混在人群中，还故意隐藏了气息，就是害怕对方察觉，暴露行踪，可是李言没想到的是，那个背后的人居然真的就坐在明面上，大摇大摆的出现在众人的视野，想必是看着大事将成，得意忘形了吧。

　　“你在找我吗？”紫袍人突然听见身后一个声音，被吓的一激灵，他自己就是以速度见长的，没想到有人居然可以不声不响的走到自己的身后，而且看样子居然还只有阴阳境的修为，紫袍人怎么能够不吃惊。

　　“你究竟是什么人？”紫袍人和李言拉开距离，惊疑不定地问道：“难道你就是那个神秘高手？”

　　“呵呵，算不算高手我不知道。”李言看着紫袍人的眼睛中充满怒火，说道：“但是我知道你们差点毁了我朋友，所以我不打算让你活下去。”

　　闻言，紫袍人被吓出了一身冷汗，自己有那么一瞬间感受到了死亡的恐惧，对方的气势太强了，他真的只有阴阳境的实力吗？

　　不过这些都不重要了，既然能够确定这就是对方的神秘强者，那就不要在迟疑了。

　　“动手！”紫袍人大喊一声，突然在李言的身后，感觉到了四股不同属性的天道之力，激射而来。

　　感受到那四道气息，李言也是心中一沉，暗道不好，却只见李心语不知道什么时候，居然已经站在了自己身前，看上去柔弱的身躯，周身一股无形之力涌出，轻易的挡住了四名造化境强者的联手一击。

　　李言顿时放心，凭借着李心语现在的实力，即便是面对造化境之上的强者，都有一战之力，区区四个造化境的武者，根本不够看。

　　“什么？”紫袍人见李心语柔柔弱弱一个小姑娘，居然轻描淡写的当下了四个造化境强者的攻击，顿时头大。

　　这小子只有阴阳境四重天的修为，却能释放出让他感觉危险的气势，实力就已经很恐怖了，这个女子居然更恐怖，这么轻易的就挡下了四名造化境强者的联手，这等实力，比起李言只强不弱。

　　这个王动，到底从什么地方找到的这几个高手。

　　不管如何，自己一方加上自己还是有五个造化境中阶实力的强者，不行五对二还赢不了，想到这里紫袍人自信了很多，而自己剩下的四名同伴，也都纷纷现身了。

　　“少主，请您吩咐。”现身四个人都是一身黑袍，面带青铜面具，周身才发着阴冷的气息，一现身就向着紫袍人行礼，口称少主。

　　李言一愣，心说这紫袍人果然身份不简单，不过这四个带着青铜面具的人身上散发出来的气息，却是让李言感觉一阵熟悉，好像在什么地方接触过一样。

　　“别废话。”紫袍人不耐烦的对四个人吩咐说道：“我们五个人一起联手，不要耽搁时间，收拾掉这两个人，不要耽误了大事。”

　　“是，少主。”四个人听了紫袍人的吩咐，在不犹豫的踏步而出，各自周身天道之力灌注自己身体，纷纷向离弦之箭一般向着李言两人冲了上来。

　　“来得好！”李言见此，不敢怠慢，大喝一声之后，周身释放出刺目金光，迎上其中一人，其余三人，则是被李心语挡了下来。

　　但是一交起手来，李言却突然发现，这四个人虽然都是造化境的强者，但其一招一式之中，除了浑厚的天道之力之外，竟然还附带着某种凶厉的力量，也正是这种力量，让李言感觉有些熟悉，好像在什么地方见过一样。

　　“这种气息……”李言看着对方，忍不住地问道：“你们是杀楼的人？”

　　“你怎么知道？”听到李岩的话，紫袍人一愣，没想到对方居然看出来了，但是转念一想，也没有什么。

　　因为在他看来，李言已经是死人一个，就算自己的身份暴露了，也没有什么。

　　“哼，你知道又怎么样？”紫袍人不屑的冷哼着，说道：“臭小子，既然知道我们是杀楼的人，你还不离去，只要你不插手这里的事情，这次我就饶你不死。”

　　紫袍人满以为李言既然知道自己是杀楼之人，多少会有些忌惮，而李言的实力加上一个李心语，这种情况下，紫袍人实在不愿意他们为难，所以想吓退对方，避免不必要的消耗。

　　只等到解决了地皇族的事情，在一同收拾了李言几人。

　　可是没想到，自己的话刚说完，回答自己的就是一只金色的拳头。

　　李言突然发力，冲到了紫袍人跟前，那四名造化境的强者根本还没反应过来，等到他们意识到不好，李言已经冲到跟前了。

　　“轰！”的一声，紫袍人被这一拳打的直接飞了出去。

　　“少主……混账！”那四名造化境的高手大怒，分出两人去查看那紫袍人的伤势，剩下两个人又上前来，和李言李心语两个人战在一起。

　　“少主，你没事吧。”

　　“呸！”那紫袍人将紫袍扔掉，露出一张俊美到妖艳程度的脸庞，只是嘴角的血迹，和煞白的脸色，都让人一眼就能看出受伤不轻。

　　“这个混蛋。我要杀了他！”紫袍人满脸怒色，显然遭受这样的耻辱，让他觉得无法接受。

　　“是！”那两名赶过来查看紫袍人伤势的造化境强者，一看主人动了震怒，不敢说话，答应着，重新加入战团。

　　虽然盛怒之下，紫袍人很想将李言杀之而后快。但是很快他就发现，他错了。

　　凭借他们五个人的实力根本杀不掉李言，如果单独对付一个李言，或许还有胜算，但是加上一个始终看不清楚实力的李心语一直牵制四个人，只留下一个对手给李言，他们没有一丝胜算。

　　紫袍人想要撤离，但是一来放不下被走一拳的仇恨，二来，自己谋划了这么久的计划，马上就要实现了，怎么可以就这么放弃。

　　自己不甘心，想到这里，紫袍人大喊一声，将四名造化境强者叫了回来。

　　李言不知道对方是何用意，也和李心语退向一面，双方对峙着，想要看看这紫袍人究竟想要干什么。

　　“你到底是谁？”紫袍人看着李言，说道：“凭你的本事，想来不是无名之辈，我可不想和你这么不清不楚的打下去。”

　　“哼，告诉你也没有什么。”李言轻蔑的看着对方，淡淡地说道：“我是李言，来自太虚天。”

　　“李言？太虚天！”听到李言的名字，紫袍人微微一愣，然后激动地说道：“你就是李言？太虚天嫡系弟子，言灵城的弟子李言？”

　　当初太虚天的大战，就是杀楼一手挑起来的，那种等级的战斗，虽然紫袍人没资格参与，但以他在杀楼的地位，自然也是知道那一次的行动，而且他还知道，那一次针对杀楼的计划之所以失败，就是因为一个名叫李言的青年！

　　刚开始的时候，紫袍青年还不以为意，认为一个初入阴阳境的少年，怎么可能左右全都是造化境之上的至强者只见得战斗，所以在他看来，只是那些失败的人在为自己的失败找借口而已。

　　要知道那一次杀楼可是出动五大楼主中的两位，而且还有天魔界数位魔神配合，一个阴阳境的少年，在那种阵容中，连蝼蚁灰尘都算不上，怎么可能左右战局！

　　而今天见到李言，他突然有点相信了。

　　“不错就是我。”李言没有什么好隐瞒的，而且对方的实力也不至于让自己害怕到不敢报名的地步。

　　“那你今天的做法，是太虚天授意的吗？”紫袍人感觉自己的心脏都要跳出来了，目光在不停的在四周游离，好像在寻找什么。

　　因为上次太虚天的事件，杀楼和太虚天基本已经是不死不休的状态，杀楼虽然不惧太虚天，但是现在还不是时候。

　　地皇族的事情，杀楼虽然也有造化境之上的强者参与，但还不足以和太虚天的强者硬碰，他现在只担心会不会有太虚天的强者潜伏在周围，那样他就危险了。

　　“你在担心什么？”李言看着紫袍人，马上就看出了对方在想什么，不禁摇了摇头，说道：“放心吧，这里只有我们。”

　　“是吗？嘿嘿，那就好办了。”听到李言的话，紫袍人收回目光，看着李言阴测测的一笑，旋即手掌一翻，手中不知道什么时候突然出现一个镜盒。

　　快速打开盒子，将四枚丹药扔给自己四名造化境的强者，大喊一声。

　　“吞下去！”


第1288章 原来，你真的比我厉害……

　　当紫袍人将丹药分给四个人的时候，李言就知道那是什么了。

　　肯定是和紫袍人给王陆川的一样，是什么造化金丹，但是怪就怪在，这么好的丹药，在地皇族被当成宝贝的抢手货，可是这四名造化境的强者拿在手里的时候，明显犹豫了一下，要不是摄于紫袍人的威势，估计根本就不肯吃下丹药，难道说着丹药真的有什么古怪不成？

　　“李言，那应该不是什么造化金丹，是疯神丹。”身边的李心语突然肯定地说道。

　　“你怎么知道？”李言刚一问出口，就后悔了，自己真够笨的，李心语可是得到了异魂兽的传承和记忆，怎么可能连区区丹药的认不出来呢，自己还真是问的多余。

　　李心语自然看出了李言的反应，俏皮的笑了笑，说道：“那疯神丹虽然能短时间提高服用之人的实力，但是相应的受的痛苦也是巨大的，而且对身体还有强烈的反噬作用，过后还可能让本身的境界掉落，所以那四个人才会那么害怕。”

　　“看来这个家伙是准备和我们拼命了啊。”李言看着对面四个人严阵以待等候药力发作的造化境强者，讥笑地说道：“我就不信通过药物还真能翻了天去。”

　　王陆青几个人受了紫袍人的挑唆，加入战团，本来以为可以和王陆川一起，将王动拿下，几个人还可以再得到一颗所谓的造化金丹，但是没想到的是，居然冒出来一个李白李青莲。

　　这个李白在造化境中，绝对是的顶级高手，一手青莲剑歌锋芒毕露，对天道之力的运用更是使用的炉火纯青，那实力哪里是他们这些靠着药力催发提升出来的实力可以比拟的。

　　一开始的时候，几个人仗着人多还能僵持一会儿，其实就是李白觉得没意思，不想太早结束，拿他们练练手而已，等到李白真正的发威之后，王陆青等人在李白的三尺青锋之下，便是接连溃败，根本没有任何的还手之力。

　　三下五除二的收拾完了对手，李白百无聊赖的开始看王动和王陆川之间的战斗。

　　“你想要干什么？”看到李白过来，王陆川迅速分开和王动的距离，谨慎的看着两个人，防备两个人夹击自己。

　　“你放心。”李白摆了摆手，笑了笑，说道：“你放心，我不会参合你们的战斗的，你们之间的恩怨我不插手，我只是看看你们的战斗解解闷而已。”

　　“你不去看看李言他们吗？”王动看李白这没正行的样子，眉头一皱，有些埋怨李白的跳脱。

　　既然有能力，就该第一时间去帮朋友，李言现在面对的敌人神秘非常，实力高强，你居然还在这里看我和王陆川战斗，真不知道是怎么做朋友的。

　　满以为自己说出来，李白会很不好意思的说自己忘记了，然后赶去帮忙，谁知道王动再一次猜错了，李白居然是一副满不在乎的表情。

　　“少担心了，李言和李心语一起，有谁能是对手。”李白说道：“如果他们俩都没办法，我也肯定没办法。嘿嘿，还不如看看你们打架来的有意思。”

　　“你！”王动无语了。

　　这究竟是个什么样的人啊，李言上辈子造了什么孽才会有这样的朋友。

　　但是王动也知道李白是相信李言的实力，而且听那意思，他们一起来的那个女孩好像比李言还要更厉害，而且两人联手看来的确吃不了亏，所以也不再多说什么了。

　　王陆川听了却是心中暗叫不好，这么长时间不见紫袍人和他的同伴，难道真的被他们说的那什么李言给缠住了？

　　或者更为甚者，已经将紫袍人杀掉了，但是这个想法仅仅是一瞬间，王陆川就否定了。

　　虽然没直接和那紫袍人交过手，那紫袍人也一直摆出一副怕了自己的样子，但是王陆川清楚，如果没有将自己秒杀的能力的话，紫袍人是不会冒险和自己接头，跟自己计划阴谋的。

　　不过仅仅是能缠住五名造化境的高手的实力，就已经让自己不敢小看了。

　　王陆川意识到，自己可能真的输了，而且输的一败涂地，族长的位置不会是自己的了，老爹也没有了，而且那个该死的老家伙临死也不原谅自己，还一心想着要杀掉自己，而自己的合作伙伴，被对方缠住了。

　　虽然现在还僵持不下，但是王陆川心中明白，自己真的是大势已去了。

　　“王陆川，投降吧。”王动看着王陆川的神色不断的阴晴变化，知道他也开始犹豫了，便开口劝说道：“虽然老族长让我杀你，但是我知道你只是被蒙蔽了而已，我不会要你的命，只要你投降，我就让你去为老族长守墓，看守我地皇族祭坛，怎么样？”

　　在王动看来，这样的条件已经是得天独厚了，王陆川没有任何拒绝的理由。

　　毕竟现在自己一方占尽了优势，王陆川没有丝毫的反抗之力，就算自己打不过他，他也跑不了，开玩笑，当李白这个造化境强者是空气呢？你说走就走吗？

　　这种情况下的王陆川，已经没有了任何可以和自己对抗的筹码，没有任何的底牌，在王动看来，投降换取一条性命，是最正确也是对王陆河最好的做法，可谁曾想到，王陆川根本就不领情。

　　“哈哈哈哈！”接近发狂似的狂笑，王陆川看着王动，似乎听到了最好笑的笑话一样。

　　良久，他笑够了，这才对着王动说道：“王动，你太小看我了，我王陆川虽然是输了，但是我输得起。大不了就是一条命而已，我可以输给你。但是我绝对不会为了活命，对你摇尾乞怜，这族长的位置本来就该是我的！”

　　王陆川歇斯底里的大喊着说道：“我老爹是族长，轮也该轮到我做族长，为什么要将位置传给你，你不过十个混血的杂碎而已，我们地皇族的族长之位，是什么阿猫阿狗也能当的吗！”

　　“臭小子，你居然还敢出言不逊。”王动还没有说什么，李白却忍受不了了。

　　说着就要动手教训一下这个不知好歹的家伙，虽然和王动认识不久，但是对王动，李白还是很有好感的，要不然也不可能丢下李言来帮王动的忙。

　　可是不等李白出手，王动就拦住了李白，摇了摇头，示意不要。

　　李白冷哼一声，不再说话。

　　毕竟是他们地皇族内部的事情，自己确实不好过多插手。

　　但是李白显然对王陆川不知道好歹的态度十分生气，那感觉，好像随时都要跳起来暴打王陆川一顿似的。

　　“陆川，自从我来到地皇族之后，整个地皇族，能被我认可的人只有你和老族长，老族长对我来说，是长辈，而你曾经是我最好的朋友。”王动认真地说道：“不管你信不信，至少我是这么认为的，我可以问心无愧的对你说，我从来没有想过当什么族长，即便是老族长宣布我做继承人的时候，我也并不想做。”

　　“哼，你现在说什么都可以了。”王陆川对王动的话显然嗤之以鼻，根本不信。

　　“你不信我也没办法。”王动依旧诚恳地说道：“本来我想族长要是真的将族长的位置传给我，那么我会接任之后马上让给你，你比我适合当族长，这是我的真心话。”

　　王动的话不但王陆川，就连李白也是彻底震惊了，他们都没有想到，地皇族族人最有权势的地位，王动居然真的不屑一顾。

　　而且看王动说话的样子十分的真诚，根本不是作假的。

　　“其他方面我不知道。”王动认真的继续说道：“但是在接任族长这个事情上，你的确要强过我，你善于处理人际关系，也会为族人的事情着急，我来到地皇族的这段时间，你帮助老族长为族人做的事情，别人看不到，我却看到了，和你相比，我自惭形秽。”

　　“可是我不明白，为什么你就不能等等。”王动突然变的激动起来，说话的声音也大了许多，有些愤怒地说道：“你为什么要联合外人对付族人？你为什么要搞什么叛乱，这族长的位置本来就是你的，根本没人和你争啊！”

　　听到王动的话，王陆川彻底震惊了，突然觉得天旋地转，整个世界都崩塌了一样，自己处心积虑费尽心思，用尽多少险恶用心，让多少无辜的人牺牲，原来就是为了一个原本就已经是自己的位置。

　　王陆川突然发现自己真的很可笑，就像是一个傻子一样，为了一个原本属于自己的东西，搞得众叛亲离，惨淡收场。

　　“你现在知道你们之间的差距了吗？”李白不屑地说道：“王动的心胸比你广大的多，不是他的东西他不会去抢夺，是朋友的东西他更是会替朋友维护，但是你却将一个真心对你的朋友，逼到你的对立面，还差点毁掉了你的所有族人。”

　　“别说了！”王陆川疯狂的大喊，满脸都是泪水，看着王动，苦涩地说道：“王动，你为什么不早点告诉我你的想法？你早说我们就不会弄成这个样子，父亲也不会死，我们还是朋友。为什么？这到底是为了什么！”

　　“陆川，别再坚持了，投降吧。”王动没回答王陆河的问题，只是淡淡地说道：“我会做到我承诺的事情，你放心吧。”

　　“已经晚了。”王陆河长出了一口气，整个人像是放下了千斤重担，居然脸上有了释然的笑容，看着王动说道：“王动我们好好的战一场吧，我想看看我们之间到底有多大的差距。”

　　王动无奈的摇了摇头，对于王陆川的选择，他有些猜到了，但是王动并不认同王陆川的做法。

　　王动不明白，王陆川究竟还在坚持什么？难道认输投降，真的那么难吗？但是作为族人，作为朋友，尤其是作为对手，在王陆河选择了和自己继续战斗的时候，王动就不再多说了，这是对王陆川最后的尊重。

　　“轰轰！”同时踏步而出，两个人周遭的大地之力不断的集聚，像是相互抢夺能量一般，还没交手就要挣个输赢是的。

　　只见王动和王陆河两个人同时掐起手印，调动周遭的大地之力。

　　“地皇经——地皇剑决！”

　　突然两人周边的大地之力就像是有意识一般，化作了一把造型古朴的巨剑，向着对方攻击而去。

　　两人都动用了全力，一击决胜负！

　　“嘭！”一阵尘土飞扬，王陆川和王动站在那里，就像刚才的事情没有发生过一样，可是李白却已经明白了一切，摇头叹息，不再说话。

　　“原来，你真的比我厉害……”王陆川终于微笑着，用这种方式结束了自己的生命。


第1289章 结束！

　　李言的傲气不是没有理由的，自己的实力不说，就是光凭借李心语的实力，两人现在离开也是没有任何问题，但是李言却想试验一下这传说中的疯神丹，到底有没有那么厉害。

　　四个造化境境界的杀楼强者，还使用了疯神丹，其狂暴程度，可想而知。

　　虽然李心语很担心李言会受伤害，但是既然李言已经决定了，李心语也就不多说什么了，对于这个弟弟，李心语十分了解，一旦决定了要做的事情，那么就一定会做，不管结果如何，谁也改变不了他的决定。

　　紫袍人看着衣服气定神闲的李言，有些诧异，心想难道这家伙有什么依仗不成？看着不像啊？刚才那个金色拳头的攻击，虽然古怪了一点，但是不过就是一种炼体的功法，强化自己身体的硬度而已，没有什么特别的地方。

　　紫袍人想了半天没有什么结果，最后干脆不想了，到时候直接出手，自然知道你是什么货色了。

　　疯神丹的效果特点除了让人提升实力和疯狂之外，更大的一个特点就是见效快啊。刚才还有模有样的四名造化境高手，一身黑袍突然爆裂，展现出半妖半人的躯体，而且眼睛猩红，任谁看都知道绝对是要暴走的前兆。

　　“果然，这些人和小千世界的杀楼一样，都是半妖之躯！”看到四人变化的样子，李言目光一凝，立刻就想到了小千世界是的戮妖，也是这种半妖的状态！

　　“上！”那紫袍人看到药效已经起作用了，马上命令攻击。

　　却原来这四个家伙的半妖之身本体居然是四只老虎，听见了紫袍人的命令，四个人就像是保留着最后的意思神智，确定攻击目标就是李言，然后就疯狂的扑了上去。

　　李言有些意外，不是太难对付了，而是太好对付了，这些家伙虽然变成半妖之身吼，本体速度加快不少，但是这对速度一向妖孽的李言来说，根本不起任何作用。

　　如果疯神丹只是这点作用的话，那就太让人失望了。

　　似乎是为了不让李言失望一样，四尊半人半妖的造化境强者的动作越来越快，而且相互之间配合密切，俨然变成了一个阵法一样。

　　李言刚开始虽然能够躲开四只老虎的攻击，但是速度加快之后，四只老虎慢慢变成了虚影，残留在空中的影子就像是一个牢笼一般讲李言困在里面，而四只老虎的攻击，每一次都蕴含着天道之力，所以那天空中的笼子就变成了一个移动的绞杀器。

　　紫袍人看到这里笑了，在他看来，这样继续下去，李言的死只是时间问题，自己只要收拾掉李言，五个人在一起收拾了李心语就可以了。

　　对了，那女的怎么不动？

　　紫袍人疑惑的看着李心语，却发现那女人不但不出手，反而笑嘻嘻的看着天空中的李言，就和没事人一样。

　　紫袍人有些疑惑了？难道自己误会了，这女的其实和李言以后深仇大恨，就是想看李言被人杀死？但是看之前的关系不像是这样的啊？那为什么这么淡定呢？难道，李言真的有办法破解四虎的攻击不成？

　　“小子，这就是你的杀招吗？”空中的李言虽然不停地躲闪，显得有些狼狈，但是口气却不慌乱，笑着说道：“既然没有什么新鲜玩意，那我就动手了，我已经没有时间和你玩这个小孩子玩的把戏了。”

　　不是吧？真的有办法啊？紫袍人有些错愕的看着空中的李言。

　　有一瞬间，他觉得李言是在吹牛，但是很快紫袍人就没有这个想法了。

　　“轰！”不败之躯开启，李言周身的气势徒然暴涨九倍，而后只见李言整个人身上被金色的火焰包围着，就像是一个太阳一样，照耀天空。

　　紫袍人能清晰感受到李言身上散发出来的强大的毁灭力量，突然间，紫袍人想明白了，那个倒霉的地皇族的鹿长老，一定就是死在这个诡异招数之下了。

　　“大日天经——焚化四方！”

　　随着李言的一声暴喝，身体上无尽的太阳之力迸发而出，九倍增幅的太阳真火席卷而开，那四虎连呼救都来不及，就被无尽的火焰包围，而后在凄厉的惨叫声中，全都燃烧成了灰烬。

　　李言回到地面，身上的太阳之力慢慢散去。回复到了原来的样子，慢慢的向紫袍人走去。

　　“你别过来。”紫袍人恐惧的往后退，却不敢立马逃跑，生害怕自己的动作会引起李言的误会，也给自己烧成灰烬，那乐子可就大了。

　　看着紫袍人恐惧的模样，李心语也有些好笑，对李言说道：“好了，李言，早点收拾掉去看看王动那边怎么样了，我们拖得时间太久了。”

　　“你听到了。”李言笑眯眯的看着紫袍人，说道：“我姐姐很不耐烦了，叫我先收拾掉你。”

　　“你想怎么样？”紫袍人差点哭出来。心说这两姐弟怎么这么变~态，实力强劲就不要说了，还特么喜欢蹂躏人。

　　紫袍人仗着胆子，说道：“我父亲可是杀楼的天楼之主，你们别乱来，你们要是敢动我，一定会受到杀楼永无止境的追杀。”

　　“哼！你刚才不是还想杀我吗？”李言不屑的看着外强中干，色厉胆薄的紫袍人，说道：“怎么现在怕成这样？你们杀楼就是这样的货色。”

　　“你大胆！”紫袍人虽然很怕，但是关系到杀楼的尊严，一定不能胆怯。说道：“你可以杀了我，但是要承担接下来的怒火，我相信你们太虚天并没有做好和我们杀楼开战的准备吧。”

　　“哼，那按照你的意思，刚才你有胆子杀我，是妖族觉得已经准备好和我们太虚天开战了是吗？”李言反问道，嘴角满是揶揄的笑容。

　　“这个……”紫袍人一时语塞，不知道该怎么回答，而李言也不想再听他说些没用的话。

　　“不要这个哪个的。”李言不耐烦地说道：“我问你答。但凡有一句话敢骗我，刚才那四只小老虎，就是你的下场，明白了吗？”

　　“明白了！”紫袍人飞快的答应着，感觉好像已经就做过这样的事情一样，李言和李心语一时间愣住了，都觉得有些好笑。

　　但是想想好不容易严肃起来的气氛，不能就这么破坏掉，就强忍住了。

　　“你叫什么名字？来地皇族到底是什么目的？”

　　“就这个啊？”紫袍人一脸的轻松，让李言和李心语彻底蒙住了，难道自己问的问题很白痴吗？不会吧，很有指向性啊，还没等他想明白，紫袍人却一股脑的该说的不该说的都说完了。

　　原来这紫袍人叫做天乾，那是杀楼五大楼主之一的天楼楼主之子，虽然实力不高，但因为聪慧狡诈，就被派来担任首领，煽动地皇族的叛乱，好削掌控地皇族的力量。

　　天乾真的很实在，不但告诉了李言自己的目的，还将自己知道的所欲关于杀楼的情况都告诉了李言，搞得李言和李心语两个人面面相觑，都有些丈二的和尚摸不着头脑。

　　不过好在顺利的将事情问清楚了，果然是杀楼在后面捣鬼，上次太虚天的事情也是杀楼在推波助澜，秦广殿开启的时候，貌似杀楼也有参与，就连上古时期魂族灭族都有着杀楼的影子，而且还都是和域外天魔合作。

　　种种迹象表明，杀楼和域外天魔绝对有着不可告人的关系，想到这里，李言觉得有必要和太虚天的长辈交代一下这些事情。

　　这样想着，李言觉得自己有时间一定要回去太虚天通知一下，等魂族宝库的事情结束，马上就去。

　　李言打好主意之后就决定和李心语一起去看看王动怎么样了，其实李言之所以查问这么多，更大的程度是因为担心背后有什么阴谋牵扯到地皇族，然后王动又被连累进去，这就是李言，一个为朋友考虑周全的人。

　　至于那个紫袍人，李言和李心语是真提不起心情来杀了他，天乾的半妖之身是狐狸，刻说是一只狐狸吧，李言总觉得他的智商并不比猪高多少。

　　可是也不能这么随便的放掉他，便将他捆了起来，然后装进了芥子空间中，打算魂族宝库的事情结束之后，就带着这家伙一起回太虚天。

　　天乾虽然不愿意，但是奈何四个老虎都被李言灭了，他这只只会狐假虎威的狐狸，还能有什么办法，只能乖乖的任人宰割。

　　处理了天乾之后，李言和李心语不再耽搁，去找王动和李白。

　　两个人来的时候，正好赶上了王动和王陆川之间的对话。

　　虽然站的不远，但是两个人的声音还是清晰的传入了李言的耳朵，李言这才知道王动的想法，不得不说，李言很明白王动说的都是真话，也支持王动的做法。

　　一开始，李言也觉得在听了王动的话之后，王陆川一定会投降，因为他已经没有了坚持下去的理由。

　　一直以来，恨都是王陆川做一切事情的支撑点，但是现在对王动，王陆川已经恨不起来，说白了已经有些自惭形秽了，更别提取恨他了，所以在李言看来，王陆河会选择投降，但是李言猜错了，所有人都猜错了。

　　王陆川在知道一切的时候，就已经决定要以死谢罪了，对于自己犯过的错，自己除了死没有第二条路，而且王陆川那么骄傲的人，即便输了，也不可能靠着对手的怜悯活下去，所以，死对他来说，就是一个必然结局。

　　既然要死，那么死的痛快就是最后一个要求，王动是明白的，所以他选择了和王陆川使用同一招，也算是对王陆川最后的尊重。

　　王陆川死了，不过他临死前的话，透着一股子淡然的味道，好像什么事情都看开了，但是所有人都明白，他是后悔了，他认输了。

　　紫袍人被抓住了，王陆川死了，王陆青一众新长老都被控制了起来。

　　这一场地皇族的叛乱，算是彻底结束了，李言将关押杨长老的等人的地方告诉了王动，说明这些人的生死都由王动做主。

　　王动最终选择了饶恕，不是王动心慈手软妇人之仁，只是现在的地皇族，经不起折腾了，为地皇族保留一丝元气才是王动这新族长要做的事情。

　　李言没有说什么，尊重王动的选择，而杨长老在了解到所有的事情之后，也很惭愧的接受了王动的好意。

　　一直到现在，这个因为这场叛乱，千疮百孔，元气大伤的地皇族终于回归了平静，一切都结束了。


第1290章 壁立万仞！

　　一处风景不错的地方，很不协调的出现一个坟墓，而且还没有墓碑，立墓碑的人不是别人，就是现任的地皇族族长王动。

　　“陆川，我没办法让你安葬在地皇族的墓园，不过这里风景不错，以后你就在这里长眠吧。”王动看着面前的坟墓，有些歉疚地说道：“长老们始终不同意，将你的尸体放入墓园接受供奉，希望你不会怪我吧。”

　　“他不会怪你，我会怪你。”李言不知道什么时候出现在王动的身后，说道：“所有人都在等你这个大族长。你倒好，跑到这里和你兄弟厮混了。”

　　“呵呵，李言。”王动笑了笑，说道：“坐下一起聊聊吧，那边太吵了，我想在这里安静的陪陪陆川。”

　　“也是。”李言认真的点点头，说道：“李白那家伙喝点酒就开始闹，逮着谁就给谁作诗，我也很烦恼，正好在这里多多清净。”

　　“哈哈，你别这么说李白，他会很伤心的，而且他作诗确实很有天赋，尤其是喝了酒之后，写出来的诗几乎每一首都是流芳百世的佳作。”王动听了李言的说辞，顿时大笑出声，同时还未李白报了不平。

　　“诗写得好有什么用，这家伙太随性了。”李言说完自己也不禁莞尔，觉得好笑。

　　两个人放肆的大笑着，就像要用尽全身的力气一样，美好的风景，一个不协调的墓地，两个大笑不止的人，多少让人觉得有些怪异，也有些凄凉。

　　过了良久，两个人终于停止了笑容，李言神色郑重地说道：“那个天乾的事情，我已经和你说过了，你有什么看法？”

　　“还能有什么看法。”王动不屑的笑了笑，说道：“无非就是动手呗，咱们又不是没和他们交过手，反正这次的事情，族人们都知道了，日后如果杀楼和太虚天开战，那么我们地皇族一定帮助你和太虚天。”

　　“嗯，有你这话我就放心了。”李言点点头，说道：“其实我就怕这次的事情，对你打击太大，会让你磨去雄心，让你的修为停滞不前，老族长可是说过，你有着踏足命轮境的天赋，如果你意志消沉的话，我么都会很失望，不过现在看来，是我想多了。”

　　“呵呵，老族长太抬举我了。”王动摇了摇头，说道：“命轮境啊，整个大千世界，又有多闪人能踏足那个境界！”

　　“嘿嘿，有人能看好你就不错了，就没人说过我能成就命轮境这种话！”李言笑了笑，自嘲地说道。

　　“当然不会有人和你说这种话。”王动看着李言，说道：“因为稍微有些眼力的人，都能看出来，你未来的成就，绝不会止步在命轮境！”

　　“……王动，你也学会拍马屁了！”李言意外的看着王动，说道。

　　“你下一步打算去哪？”王动笑了笑，没有回话，问道：“王铭是在地皇族边境遇上你们的，你也不会提前知道我有事情，那就是你本身的目的地就是这个方向了，据我所知，距离我地皇族最近的除了木族和八臂还有几个小族之外，就是同为上古大族的魂族的旧址，你要去哪里？”

　　李言对王动也不隐瞒，说道：“我要去魂族旧址没，至于为什么，你也别问，不久后这就不是什么秘密了，到时候你自然知道。”

　　“哎，你不让我问，我就不问了。”王动一脸的无所谓，本来这事情就不关他的事情，但是随即王动的脸上出现了一种玩味的表情，似笑非笑的看着李言说道：“不过你们知道怎么进入魂族吗？”

　　“哼，你以为我们不知道吗？”李言没好气地说道：“我们要是不知道魂族旧址在什么地方，又怎么会找到这里来，只是当初在混乱山脉被迷雾挡住了去路而已。”

　　“废话，我自然知道你晓得魂族旧址的地方。”王动没好气地说道：“不过你知道怎么进入魂族的地方吗？”

　　“进入魂族旧址还需要什么方法不成？”李言皱着眉问道，显然对这件事情真的不知道。

　　“你以为呢？”王动反问，说道：“魂族好歹也是上古大族，而且在那时候还是非常强大的存在，就算现在覆灭了，但是在他们的旧址的边缘，还是会有一些禁制阻隔，而且的魂族旧址还充斥着十分强大的魔气，一般人根本进不去。”

　　李言愣了一下，但是随即也就明白了，王动的话说得对，这是一个大族肯定会做的，不过也不需要担心，自己一方不是还有李心语吗？李心语继承了异魂兽的记忆，对魂族的事情知道的很详细，如果真的有什么禁制的话，应该挡不住李心语。

　　“放心吧，我姐姐知道不少魂族的事情，应该没问题。”李言知道王动是好心提醒，自己也不愿意好朋友为自己担心。

　　“那个女人？你的姐姐？”王动疑惑的问道，看到李言点头，王动再次说道：“李言，我不知道你那个姐姐到底知道些什么，但是你想想，如果她知道怎么进入魂族旧址的话，为什么还会被迷雾挡路耽搁？要不然你们也碰不上王铭啊。”

　　“这个……”李言没话说了，这才郑重地问道：“那你有什么办法？”

　　“当然有办法。”王动笑了笑，说：“上古时候我们两族的关系就很好，而且之间一直都有来往，所以，我们的族人可以带你们进入魂族的旧址，让你们进入，但是因为实力的关系，也只能送你们进入，至于下面你们要办的事情，我们就爱莫能助了。”

　　“只要能进入就是帮了我们的大忙了。”李言兴奋不已，暗说这次地皇族真是来对了。

　　“那就让王铭带你们去吧。”王动笑了笑，说道：“王铭很崇拜你，这次也是他自告奋勇的来找我的，说是要帮你们，别奇怪，他早就猜到了你们的目的地了。”

　　李言还没开口就得到了答案，顿时哑然失笑，看来自己三个人的行踪在人家面前还真算不了什么秘密。

　　“李言，以后你就是我们地皇族一族的朋友。”王动突然郑重地说道：“只要你有困难，记得通知我，我们全族都会帮你，这是我对你的承诺，更是地皇族对你的承诺。”

　　“唉，起风了，我们回去吧。”李言十分感动，但是他不愿意说谢谢，因为他知道，他和王动之间不用那些……

　　第二天一早，李言和早就整装待发的李心语一起扶着宿醉未醒的李白，跟着王铭一起离开了地皇族，李言没有和任何人告别，包括王动在内，他很不喜欢这种煽情的环节，还是免掉的好，所以带着昨天就准备好的王铭，一起离开了，而王动却在不远处的山上看着几个人离开，却没有开口说话。

　　兄弟之间，自然明白李言的想法，怎么会打破他的愿望呢。

　　四个人走出地皇族的地境，花了一个月的时间，穿越千山万水，最后来到一座大山的面前，不，不应该说是大山，应该说是一道壁仞，一道高耸入云，足以阻隔一方世界的巨大壁仞，这壁仞不知道到底有多大，一眼看去根本看不到尽头，四个人走了半天，最终在一处地方停下了。

　　李言看了一眼王铭，王铭点点头，示意就是这里。

　　李言眉头一皱，这里一来没有大门，二来没有路径，怎么回事？难道王铭记错了？不过看王铭说是，应该不错，李言又将目光看向三个人之中对魂族了解最深的李心语。

　　李心语却摇了摇头，示意自己不知道。

　　“李言公子，你不用怀疑，就是这里。”王铭看李言和李心语的样子就知道两个人以为自己带错路了，便急忙的解释道：“这面石壁背后就是魂族旧址了，绝对不会有错，而你们面前的这倒壁仞，则是数千年前，我们地皇族的先辈设立的。”

　　“因为上古魂族的灭族，是和域外天魔的大战造成的，而现在的魂族旧址就是当初的战场，因此那场惊天动地的大战过后，原本神秘繁华的魂族之地，也被无尽的天魔之气覆盖，一般人根本无法进入。”

　　“上古魂族覆灭之后，此处就成为了一处禁地，不过上古魂族的名头摆在那里，那等存在，就算覆灭，单凭这个名头，就会吸引无数人来窥探，所以从上古至今，魂族旧址就变成了大千世界强者们的冒险天堂，不过此地虽然有上古魂族遗留的无尽机缘，同样也充斥着各种危机，别的不说，单单是弥漫在魂族旧址的天魔之力，就阻挡了大半人进入其中的心思，即便是阴阳境的高手，也只能游走在边缘地带，无法深入，否则就要被其中充斥的魔气侵蚀，然后变成毫无理智，只知道杀戮的妖魔，就算是造化境强者，也无法在其中长时间停留，否则被魔气侵蚀入体，就算不被魔化，想要驱逐也要大费周折，搞不好还会元气大伤。”

　　“所以你们地皇族就把这里封锁了起来，那我们怎么进去？”李言问道。

　　“不是的，我地皇族先辈之所以封锁这里，是因为数千年前，魂族旧址之中的魔气不知为何突然爆发，侵蚀了附近好几个小族，使其魔化，变成了一些只知道杀戮的妖魔，荼毒了附近无尽的生灵。

　　而当时附近有能力阻止这场悲剧蔓延的，只有我们地皇族，我族中先辈出手，率领附近没有被魔化的种族，击杀了那些被魔化的生灵，驱逐了魔气之后，怕以后还会出现这种情况，就施展大神通，以大地龙脉之力，铸造了这道‘壁立万仞’，将魂族旧址隔离了起来。”王铭笑了笑，说道：“一般人就算是拥有造化境的修为，想要通过这壁立万仞也要大费周折，只有我们地皇族人例外，你们只要跟紧我，我利用大地之力感受石壁，只要感受到我的大地之力，确认我的身份，自然会让我们进去的。”

　　“壁立万仞啊！”李言叹了口气，看了看前方的‘壁立万仞’，实在很难想象，这道足以隔断天穹的壁仞，竟然是认为铸造出来的，心说果然地皇族不愧是上古大族，果然有些手段，要不是王铭带路，就凭自己三个人，就是找到这里，想要通过这壁立万仞，估计也有些麻烦。

　　而且他也明白李心语为什么会对这里没有印象了，这倒壁立万仞是数千年前才被地皇族铸造出来的，而李心语传承的异魂兽早在数万年之前的上古就被封印了，别说数万年的时间，附近的环境早已沧海桑田，即便没有太大的改变，就算是李心语继承了异魂兽的记忆，也不认得这被壁立万仞阻隔的魂族旧址。

　　李言顿时对王动和王铭两个人感谢不已，如果没有两个人的未雨绸缪，自己三个人这次就真的尴尬了。

　　王铭不再多说，双手不断的感应大地之力，那熟悉的土黄色光芒又出现在三个人眼前，只见王铭伸手按住石壁，大地之力不断的释放。

　　没多久，那石壁果然有了反应，整个石壁像是被激活了一般，不断的抖动。然后石壁的材质突然发生了变化。

　　原本坚硬的石头，居然慢慢虚化，变得和水一样的清澈透明，最终石壁消失不见，出现了一条并不算宽阔的路径。

　　“好了，我只能送你们到这里了。”王铭有些遗憾地说道：“本来想和你们多聚聚的，但是你们有事，只能这样了。”

　　“不用这样。”李言拍了拍王铭的肩膀，笑着说：“等我们从魂族旧址出来，自然会再去地皇族一趟，这次走的是太着急，我还想和王动痛饮三百杯呢。”

　　“嗯。”王铭重重的点头，把这话当做李言的一次承诺，然后有些不舍的和三个人说了句‘珍重’，就看到三个人走上那条刚才通往魂族的路径，石壁也再一次的回复了原来的样子，王铭这才转身离开。


第1291章 魔气充斥、魂族遗址！

　　顺着王铭开出的通道，李言三个人走了很久，感觉这条路好像根本没有尽头一样。

　　而且他有些奇怪，虽然他们行进的速度不快，但一天走个几百里还是很轻松的，他暗暗计算了一下，他们从进入通道开始，已经足足走了三天有余，但却始终没有看到出口。

　　按理说，王铭开出来的这条通道，应该是可以直接穿过壁立万仞，也就是说，他们走的路程，就是这道壁立万仞的厚度，而就是这样，他们也足足走了三天，以他们的脚程，怎么也走了一千里还多的距离，竟然还没有走到头，这让李言不禁有些惊讶，壁立万仞究竟得有多厚。

　　又过了几天，李言和李白两行进的速度开始慢了下来，胸口也开始起伏，只有李心语还是一副轻松的样子，这让李言不禁苦笑了起来。

　　按说自己和李白都是修炼有成的武者，而且境界不低，李白更是触碰到了天道的造化境强者，一般来说赶个路不会有累的感觉，但是为什么在这条路上走了这一会儿，自己身体像是灌了铅一样？

　　“李白，你怎么样？”李言询问道。

　　“我也觉得好累！”李心语艰难地说道：“不知道怎么回事？”

　　“怎么回事？”李白也突然醒了过来，额头上全都是汗，看了李言一眼，发现他也和自己一样，但李心语却一点事都没有，便疑惑的向着李心语开口地问道：“为什么我们两个感觉这么累，你却一点事都没有？”

　　“我不知道啊！”李心语一脸天真地说道。她确实没什么影响，还有点疑惑没，这两个家伙体力怎么这么差。

　　李言看了看李心语，有看着李白，突然微微一笑，说道：“我想我明白了！”

　　从刚进入这条通道之中，他就感觉隐隐有着某种厚重的力量若隐若现，压制着他们，刚开始他还以为视错觉，现在李言才明白，这应该是当初铸造壁立万仞的地皇族先辈留下的威压，正是因为这股无形的威压，压制住了李言和李白两人的修为，才让他们感觉到‘累’。

　　而李心语没事，完全是因为她身体中蕴含的力量，无论是‘质’还是‘量’，都远在通道中散发出的威压之上，所以这股压力对他完全没影响。

　　“这么说，只要心语将自身的气息放出来，笼罩我们两个，那我们也不用被这股力量压制，轻松的前进了？”李言将自己的猜测说出来之后，李白立刻就想到了对策，然后向着李心语说道：“心语，快点，放出你的气息，让我们好好喘口气！”

　　“不用了，这也算是一种磨练！”就在李心语正准备按照李白说的做的时候，李言却突然开口阻止，然后说道：“而且，我感觉这条通道应该快到头了！”

　　李言的修为虽然在三人中是最低的，但他的感知在三人中却是最敏锐的，在通道的另一边，他已经感受到了一种久违熟悉的气息……魔气的气息！

　　王铭说过，魂族遗址中充斥着浓郁的天外魔气，现在他已经能感受到魔气的气息，就说明他们距离魂族遗址已经不远了！

　　听到李言前面的话时，李白的脸色立马塌了下来，不过听到后面的话之后，马上又兴奋了起来，大叫道：“那还等什么，赶紧赶路啊！”说着，他便自顾自的往前加速，那里还有一点之前受累喘息的样子。

　　“哈哈，终于出来了！”

　　一个时辰之后，李言三人终于走到了壁立万仞通道的尽头，李白一马当先，看到出口之后便狂喜的跑了出去，李言和李心语两人随后。

　　走出通道之后，李言看着那缓缓聚合的通道，心中也是一声感叹，这段时间他们所走的路程长度，绝对在三千里往上，也就是说，这壁立万仞单单是厚度，就足足有三千里之多，更别说还远在其上的高度和根本无法计算的绵延长度。

　　“改命境……逆天改命之后的武者，究竟有多强啊！”李言再度感叹。

　　“李言，愣什么呢，快来看！”一个声音打断了李言的思绪，却是李白对他叫道。

　　“怎么了？”李言闻声，快步上前来到李白身旁，然后就看到了让他震撼的一幕。

　　“这……这就是魂族遗址！”李言看着面前的景象，不敢置信地说道。

　　无怪李言惊讶，因为出现在他面前的景象，是在太惊人，惊人到几乎什么都看不到，除了一道虚幻的黄色光幕阻隔之外，放眼望去，只有一片漆黑的雾气弥漫。

　　“你们确定我们所在的地方是魂族遗址，而不是误入了域外天魔的天魔界？”李言转头，看着李心语和李白两人，问道。

　　天魔之气，李言也算是见识过，小千世界的时候，八大疆域之中的玄疆，便是一处常年被魔气笼罩的地域，他更是隔空见识过被域外天魔的魔帅统治的小千世界，但就算是那种地方，所看到的魔气，和现在他面前的魔气相比，也简直是小巫见大巫，萤火遇到星辰。

　　“当初那一战，天魔界一共有一百零八位魔神级别的域外天魔降临，更有数名天魔界的至强者出手，短暂的打通了大千世界和天魔界只见得壁垒，让无尽魔气灌注，那一战之后，虽然大千世界和天魔界的壁垒被大千世界的法则修补弥合，但着被牵引下来的无尽魔气却永久的留在了这里，就算是大千世界最顶尖的强者都没办法驱逐。”李心语开口，解释道：“现在的魂族遗址，被这种就算是放在天魔界，都算得上是最精纯的魔气充斥，那魔气隔绝神念视线，造化境之下进了里面，若无指引之物，很容易就会走散，继而迷失在其中，找不到出路。”

　　“魂族宝库在遗址最中心的位置，到时候你们紧跟在我身后便可。”李心语说道。

　　“好！”李言和李白闻言，都是面色凝重的点头应道。

　　他们都不是没见识的人，自然能感觉到前方魔气的厉害，三人之中，也只有李心语有能力在其中肆无忌惮的穿行了。


第1292章 古魂碑！

　　挡在李言三人面前的黄色光幕，是地皇族强者留在壁立万仞中的力量，用来抵挡魔气之用，对内不对外，李言三人很轻易的就从光幕穿了过去，进入了魂族遗址。

　　出了壁立万仞的光幕，三人已深入到了魔气笼罩的范围。

　　李言和李白两人一下子就好像掉进了无底深海一样，视野之内，一片漆黑，就连神念，也只延伸到身侧三丈处，再也无法探查到更远的地方，更有甚至，那魔气好似有生命一般，一接触到两人，就不要命的往两人的身体之中钻。

　　李白怎么样，李言不知道，他只知道自己的防御竟然对这些魔气没有一点作用，若不是身具大日天经，太阳真火对魔气有着天然的克制效果，他现在恐怕已经被魔气侵入体内了。

　　但就算有着太阳真火作为防御，那我孔不入的魔气依旧不要命的往他身体里钻，李言毫不怀疑，就算他全力防御，也最多只能抵挡这些魔气一刻钟，一刻钟过后，他的防御就会全面瓦解。

　　“嗡！”就在这时，一股浩瀚的力量突然降临，将李言和李白两人笼罩，并且将他们周身的魔气瞬间驱逐，让后在两人的身体之外形成了一层保护膜，将他们和魔气隔离开来，正是李心语出手了。

　　“呼！”和魔气隔离，李言顿时长长的松了口气，同时也暗暗心惊，这魔气果然不是小千世界时遇到过的魔气能比拟的，若是一般的阴阳境武者，只怕一瞬间就会被这种魔气侵蚀，然后被魔化吧。

　　“你们没事吧？”李心语开口问道。

　　“没事！”李言和李白同时摇头，说道。

　　“没事就好，那我们走吧！记住，越往里面，魔气越是浓郁，尤其是到了遗址中心，你们千万不要离开我的力量覆盖的范围，不然以你们的修为，那里的魔气一瞬间就能魔化你们。”李心语对着两人严肃的说了一句，然后便飞身而起，向着魂族遗址的核心区域飞去。

　　李言两人连忙跟上。

　　不过，李言发现，此时的李心语好像变了个人一样，完全没有了以往柔弱的样子，不仅一身气势骇人，造化境之上的强者霸气风范也是十足展现。

　　不过，虽然疑惑，李言却没有开口询问。

　　在李心语的带领下，三人的身形在浓郁的魔气中飞驰，不知为何，越接近核心区域，三人周围的魔气却变得越淡，只是那种魔气颜色却给人一种很诡异的感觉，那种感觉，就好像是有生命的生灵一样。

　　虽然搞不懂是怎么回事，但三人的视野却扩大的很多，不一会，一片片残垣断壁的景象便出现在三人的眼中。

　　李言望着这一幕，眼中也是掠过一抹惊骇之色，虽说人族也是大千世界数一数二的强族，但人族的势力繁多，核心太过分散，不像大千世界的其他强族，只有一个核心，举一族之力都汇聚在一处。

　　要知道，在远古时期，魂族可是比人族还要强大许多，最强盛之时，比起现在的人族也不遑多让，可以想象，远古魂族昌盛只是，这里会是何种盛况。

　　下方的残垣虽然已经残破不堪，但依旧能看出其完整时的宏伟，完全不是人族任何一座城，或者是九天十地任何一座圣地能比拟的。

　　“我们已经进入魂族遗址的核心范围了，魂族宝库的入口就在那里。”在李言身旁，李心语突然转过头，笑着说道。

　　李言微微点头，目光远眺自从进入这片区域后，四周的魔气开始变得透明，但却给人更危险的感觉，那种若隐若现的魔气，让李言心里感觉有些不太舒服，而且隐隐还有一些不安的感觉萦绕。

　　不止一次遇到过域外天魔那种存在，所以也知道那种存在有着多么的可怕与邪恶，而这里是那远古魂族灭族之战的战场，随意境过去了数万年之久，但谁也不知道，这里是否会隐藏着什么东西。

　　“嗡！”突然，李言只觉得眼前一黑，而后一种穿越虚空的感觉便迎面而来，原来是李心语施展神通，开始跨越空间。

　　在这种地方，即便是以李心语的能力，横渡虚空也没办法跨越太远的距离，两三次之力，三人中进入一方极其古老的天地。

　　此处天地斑驳，留有岁月的痕迹，不过却没有魔气的存在，最让得李言心神震撼的，却并未这古老的天地，而是在那天地的中央，一座巨大得无法形容的石碑，静静的矗立。

　　那座石碑为纯黑色，虽然已经古迹斑斑，但依旧散发出一种古老得无法形容气息，它身躯上的每一道印痕，都是那般的玄妙，并且仿佛是超脱了时空，恒古永存。

　　“这是古魂碑，在远古，这块碑铭就是魂族的象征，即便上古魂族已经凋零，古魂碑也依旧伫立，就算是当时天魔界最强大的存在出手，都没有能撼动这块古魂碑。”李心语看着那块巨大的黑色石碑，突然开口说道。语气中带着哀伤的骄傲。

　　“古魂碑不仅是魂族的象征，同时也是整个魂族最重要的所在，我们要找的魂族宝库，就在这块古魂碑之中！”李心语又说道。

　　“洞天福地！”听到李心语的话，李言和李白同时惊叫出声。

　　“没错，就是洞天福地！”李心语看着两人，说道：“古魂碑之中的洞天福地，就是远古魂族的魂界所在，而魂族宝库，就在魂界之中！”

　　“那我们怎么进去？”李白突然问道。

　　“在魂族之中，能开启魂界的只有两人，一个是魂王，另一个就是异魂兽。”李心语微笑说道。

　　上古魂族的魂王，早已在数万年前与天魔界的战争中陨落，现在能开启魂界的，恐怕也只有继承了上古异魂兽全部的李心语一人了。

　　“嗡！”李心语探手，对着古老的古魂碑一点，一股强烈的空间波动立刻从古魂碑之上散发而出，强烈的空间波动形成一个黑洞，正是通往魂界的虚空通道。

　　“走！”李心语一声娇喝，而后释放力量将李言两人包裹，冲进那虚空甬道之中。


第1293章 魂族宝库！

　　“嗡！”李心语探手，对着古老的古魂碑一点，一股强烈的空间波动立刻从古魂碑之上散发而出，强烈的空间波动形成一个黑洞，黑洞之中，是一条通道，这条通道，正是通往魂界的虚空通道。

　　“走！”通道形成，李心语立刻一声娇喝，而后释放力量，将李言两人包裹，带着两人直接冲进了那虚空甬道之中。

　　进入虚空通道，四周空间忽然变换，一种撕扯之力从四面八方传来，这是熟悉的空间穿越才会有的景象，李言一惊经历了不是一次，不过这一次，这种穿越空间所产生的强大的空间压迫，都被李心语释放出来的力量挡住，让李言感受不到任何压力，只是感觉有些头昏眼花而已。

　　不多时，空间的屏障被突破，下一刻，三人进入一个新的天地。

　　待李言回过神来的时候，那通道已经消失了，眼前是一个全新的世界。

　　天空的云彩闪动着各种绚烂耀眼的光芒，不断变幻，脚下没有大地，这种地理情况和当时的幽魂世界有几分相似。

　　空中充斥着一股股气流，隐隐透出强大的力量，远处可以看到一团团飓风，还带着闪电的光芒，李心语撤去力量，李言顿时就感到一股厚重的压力扑面而来。

　　那种压力，不是来自身体，而是来自灵魂，面对那种无形的压力，即便是李言的灵魂境界已经达到了阴阳境巅峰，一时间都有些无法承受。

　　好在，那种压迫来得快，去得也快。

　　“这就是古魂界！”李言看着四周的天空，兴奋地说道。

　　“没错，这就是当初的古魂界，只是现在已经物是人非了！”李心语也是看着四周的天空，眼中闪过一丝哀伤，说道：“当初的大战，古魂碑被用于阻挡天魔界的降临，导致古魂界无法开启，不然将一部分魂族之人送到这古魂界之中的话，也许还能为魂族保留一点传承，只可惜，当时已经来不及了。”

　　“域外天魔，真的有那么强吗？竟然让后上古强大的魂族连传承都来不及留下，就覆灭了！”李言突然问道。

　　“整体来说，天魔界也许没有大千世界强大，但他们却更团结，就算当初那一战，魂族遭逢大难，大千世界的其他强族并不是不知道，只是真正插手的却寥寥无几！”李心语摇头说道，语气中尽是失望。

　　闻言，李言和白都沉默了，无法反驳，没有办法，谁让自私是大千世界大部分生灵的本性呢。

　　“走吧，我带你们去魂族宝库！”沉默了一阵，李心语突然开口，说道。

　　李心语飞身而起，带着李言两人在这古魂界中疾掠了一刻钟左右，三人的身形才逐渐的停缓下来，而后他们的目光，皆是望向前方的尽头。

　　在三人的前方，是一个平放在虚空中的宫殿，非常浩大，非常庄重。

　　殿高万丈，大殿没有牌匾，一阵悲凉气息扑面而来，即便隔着近数里之遥，李言都感受到那大殿散发的气息，太浩大了。

　　“乾坤宫殿！”看到这宫殿的第一眼，李言心里就冒出了这个词，虽然惊讶，不过想想也就释然了，一宫一世界、一殿一乾坤，也只有这种空间宝物演化到至极的产物，自成一个世界的乾坤之宝，才有资格被上古魂族当成宝库了！

　　“这里就是魂族的宝库？竟然是乾坤宫殿，果然大手笔！”李白也是认出了面前这座宫殿的来历，震惊了一下，然后在一旁大笑道：“嘿嘿，李言，据说上古魂族有一件镇族至宝，那件至宝，能让武者的灵魂产生蜕变，甚至达到逆天改命的程度，待会若是那件至宝被我找到，我可是不会让给你的。”

　　李言闻言也是一笑，而后点点头，他既然带着李白来到这里，能得到任何造化，自然是看个人的运气，不过最后谁能成功，那还是得看各自的本事以及机缘。

　　“不过，我想这大殿，恐怕不是那么好进的。”李言盯着那古老大殿，轻声说道。

　　“你说的没错。”这时候，李心语看着两人，突然开口，说道：“魂族宝库，自古以来，有能者才能进入，只有经过古魂殿的考验，才能进入宝库之中，而进入到宝库之后，能得到什么宝物，又要看你们的机缘了。”

　　“看，我就说没有这么简单吧！”听到李心语的话，李言对着李白轻声一笑，然后看向李心语，问道：“姐姐，那你能不能告诉我们，考验是什么？”

　　“每个人的考验都不一样，具体是什么，你们进入之后就知道了。”李心语看着李言，沉吟了一会，似乎是在纠结什么，最终一脸歉意的看向李言，说道：“对不起，小言，这次我也不能帮你什么了。”

　　“姐姐，你不用道歉，因为我从来都没有想过不劳而获。”略带洒脱的说了一句，李言看向远处的古老宫殿，说道：“有所考验，才正合我意！”

　　“走吧，我们进去！”李言转头，对着李白说了一句，然后便飞身而起，向着那古朴的宫殿飞掠而去，没有丝毫犹豫！

　　“这家伙，真是……”看着李言远去的身影，又看了看一脸欣慰和骄傲的李心语，李白不禁苦笑着摇了摇头。

　　他看得出来，李心语对李言的感情超乎寻常，只要李言开口，李心语绝对会为他毫无阻碍的打开魂族宝库，然后让他随意挑选其中的宝库，他相信李言肯定也看出了这一点，虽然这样可能会让李心语小小的为难一下，但李白就不明白，反正魂族都不存在了，破一下例又有什么关系。

　　“唉！”轻叹一声，李白也是飞身而起，朝着李言追了过去。

　　来到古老的宫殿前，李言停顿了一下，感受着其中传出的厚重灵魂压迫，李言心潮澎湃，而后他调整好状态后，朝前飞行而去。

　　大殿的大门一直是开着的，李言飞身而入，李言又像是坠入了另一个世界，一个和古魂界完全不一样的世界！


第1294章 宝物！

　　进入大殿，李言就发现自己好像来到了另一个世界，这是一篇幽暗的天空，不对，准确的说，是一片星空，放眼望去，四周、上方尽是无数星辰，很近很近，好似伸手就能摸到一般。

　　“一片星空？这里就是魂族宝库？”李言看着四周无尽的星辰，不禁皱眉说道。

　　不知为何，这片安静而诡异的星空，总让李言有种危险的感觉，不过既然来了，他就不会退缩，只是……说好的宝物都在哪里啊！

　　“唉……找找吧！”轻叹一声，李言开始往星空深处飞驰，这魂族宝库诡异得紧，而且貌似不小，也不知道宝物都藏在什么地方了，得好好找找，不然到时候空手而归就不好玩了。

　　才飞出了不远的距离，李言在近距离经过一颗星辰的时候，身形蓦地一顿，突然感到一阵心悸，转头看向刚才掠过的那颗星辰，就看到那颗星辰突然剧烈闪烁，而后化为一条巨蛇状的半透明生物，朝他扑来。

　　“这是……生物？不对，感觉不到生命力，而且也不像是灵魂体的样子。”李言看着那头向他扑来的透明怪蛇，不禁皱了皱眉，它竟认不出这怪蛇到底是什么东西。

　　怪蛇散发出来的气势只有阴阳境三重天的样子，和李言的修为相当，不过这种级别的存在，对于李言现在的实力来说，并不算强悍。

　　但是让他意外的是，这星辰所化的怪蛇的出现的如此突然，事前都没有任何征兆。

　　李言看向四周的星辰，心中突然冒出一个想法：难道这漫天的星河中，每一棵星辰，都是一个类似于这怪蛇的存在？

　　“嗷！”来不及多想，那怪蛇依然扑到了李言面前，虚幻的大口张开，布满尖牙的嘴巴对着李言噬咬而来。

　　李言手一挥，一股阴阳之力呼啸而出，怪蛇立刻四分五裂，庞大的身体化为点点星芒消失，只留下一团尺许大小的光团漂浮在虚空之中。

　　“这是什么？”李言疑惑的飞过来，伸手接触那光团，但是在他接触到那光团的时候，光团上的光芒突然消散，只留下一方尺子一样的东西。

　　“这是……一件玄宝！”感受到那尺子上散发出来的气息，李言不禁一喜，没想到这怪蛇留下的光团之中，竟然是一件玄灵之宝！

　　再次看向漫天星辰，李言不禁有一个猜想，难道……这漫天的星辰，每一颗都是一件宝物？

　　“试试看！”收起玄灵之宝的尺子，李言抬手一掌打出，一道阴阳劲力打向不远处的另一颗星辰！

　　“嗡！”果然，李言的掌力打在那颗星辰上，星辰周围的虚空忽然燃烧了起来，而后那颗星辰就化为一头浑身浴火的马匹，愤怒的向着他凌空冲来。

　　这次的形成幻化的生物，同样是突然出现，而且气势要比刚才的怪蛇强大一些，大概有阴阳境五重天的样子，不过李言已经有心理准备了，在那头马型生物冲来的时候，手中现出无数阴阳之力，轻松的就击溃了那头马型生物。

　　马型生物被击溃，同样留下了一个光团，李言飞过去，伸手接触，光团和之前一样消散，也是留下了一件玄灵之宝。

　　“也是一件玄灵之宝，看来我的猜测没错，这片星空的星辰，就是魂族宝库的宝物，只是如此之多的星辰，该有多少宝物啊，这魂族不愧是上古大族，竟然能聚集如此之多的财富！”两次轻松击溃了星辰所化的生物，同样得到了宝物，李言心中基本已经确定，这片星空的漫天星辰，应该就是魂族宝库中的宝物，只是这些宝物是如何区分，他还要在试探一下。

　　“刚才我击溃的，似乎是这片星空中最小的星辰之一，不过就算这样，那些星辰幻化出来的生物，也有着阴阳境的实力，第一次击溃的怪蛇形成，在星辰形态的时候，只有三丈直径，马型生物则有五丈，幻化成灵的时候，气息也要比怪蛇强大两重天的样子击溃之后留下的宝物似乎也要比怪蛇留下的那方玄灵尺高级一点，这样来说，魂族宝库的宝物星辰，应该是按体积大小来划分的，体积越大，星辰中隐藏的宝物就越好，但同时幻化的星辰生物也越强。”大概分析了一下，李言再次看向漫天的星辰，然后挑了一颗直径九丈左右的星辰，笔直的飞了过去。

　　“嗡！”在李言接近到那颗星辰周围九丈之内的之后，那颗星辰顿时爆发出激烈的蓝光，蓝光激射，李言心头蓦地生出一股强烈的警兆，然后就看到这一片密集的天空，中洒落下无数蓝色光点，这些光点就像蓝色的雨滴一样，给李言一种致命的危险感觉，眨眼间，周身耀眼的金光大盛，李言已经不假思索地发动了金刚之躯最强的状态，不仅如此，浓郁的金光汇聚，还在李言身体之外的一丈范围内，凝聚出了一个金色的圆弧，将李言整个人保护了起来。

　　“叮叮叮~！”蓝光闪耀，如同蓝色的雨滴冲刷，不断击打在李言身体之外的防御之上，那种看似轻柔的蓝光雨滴洒落在李言身体之外你防御力强大的金色光罩上，居然留下了一道道可怕的裂痕！

　　要知道这虽然不是李言最强的防御，但一般的阴阳境武者根本无法打破，但是这蓝色的光雨竟然毫不费力的就击碎了李言的防御，可见这光雨的力量之强，绝对达到了阴阳境巅峰的程度！

　　“果然……九丈的星辰，幻化出来的生物所拥有的力量，就是阴阳境九重天，而且是巅峰！”李言飞速后退，和蓝光拉开距离。

　　看着不远处徐徐凝聚的蓝光汇聚出来的蓝色巨虎形态的生灵，李言不禁凝声说道。“嘿嘿，既然这样，既然实力和我猜测的基本没什么差别，那就看看这九丈星辰之中隐藏的宝物，是不是也和我想的一样！”

　　“嗖！”话音刚落，李言整个人就化为一道金光飞射而出，如同出弓之矢，带着撕裂虚空的锋芒，对着那蓝色虎型生灵直射而去！


第1295章 造化星辰！

　　“轰隆隆！”星空中，李言和蓝色虎型生物激烈对碰，炙热的金光和锋利的蓝光在虚空中碰撞，磅礴的气势不断扩散，但却诡异的被控制在百丈之辈，无法影响到周边的星辰，这种情况，让李言能更放心施为了。

　　“轰轰轰！”大约一刻钟之后，李言完全压制了蓝色虎型生物，激烈的碰撞也是缓慢了下来。

　　“哈哈，给我死吧！”完全压制了蓝色虎型生物之后，李言畅快的大笑一声，双手飞快结印，一道轰天印轰然飞出，直接轰在了蓝色虎型生物的身上。

　　蓝色虎型生物，虽然有着阴阳境巅峰的力量，但李言全力爆发，可是连造化境都能战胜，甚至斩杀，所以蓝色虎型生物在李言那里出手之下，不到半炷香的功夫，便被李言一道轰天印轰杀，只留下一道蓝色的光团。

　　“果然，顶级的玄灵之宝！”李言抓过蓝色光团中的宝物，看了一眼，立刻就确定了心中的猜测。

　　“九丈是阴阳境巅峰，那么十丈的话，应该就是造化境的级别了，而其中隐藏的宝物，肯定就是地器级别的阴阳之宝。”李言收起手中的宝物，举目观望，在满天星辰中锁定了一颗直径十丈的星辰，然后慢慢接近了过去。

　　“轰！”果然，在李言接近到那颗十丈直径的星辰十丈范围时，一股强悍的气势猛然自那颗星辰中爆发而出，磅礴的气势直接将李言掀飞了出去。

　　“果然……造化境一重天的气息，不过，好像只有力量达到了造化境，但是却没有天道之力的感觉！”李言稳住身形，看着那颗爆发的十丈星辰，低声自语道。

　　“试试看吧！”李言脚下一踏，他的身影几乎是犹如闪电般，瞬间便鬼魅般的出现在了那颗星辰的前方，而后他深吸一口气，体内仿佛是有着雷鸣声震动。

　　“砰！”金光闪耀间，李言抬手，而后一拳轰出。

　　“轰隆隆！”当他这一拳挥出时，只见得在其手臂之上的金光瞬间汇聚，而后凝聚成一股金色拳罡。

　　“轰！”一拳掠过，拳罡接触的地方，空间都是直接蹦碎，并且那破碎的空间，无数道空间碎片在碰触到李言的拳罡之时，便是悄然湮灭。

　　“嗡！”突然，就在李言的拳头接近十丈星辰的时候，那星辰之中，突然爆发出一股刺目的紫光，而后大量紫光在李言的正面凝聚成一道手掌，对着他猛的一掌拍出。

　　“轰！”紫色手掌这一掌拍出，好似是携带着毁灭之力，重重的拍在了李言拳头之上，下一刻，李言手掌的拳罡崩碎，整个人更是直接倒飞了出去。

　　“好像，绝对是造化境一重天巅峰的力量！”李言稳住身形，而后一脸凝重的看向被紫光笼罩的十丈星辰，然后嘴角一扬，笑道：“不过，已经可以确定，这星辰之力，就算达到了造化境的级别，也不能御动天道之力，这样的话，倒是好解决很多了。”

　　李言轻笑，在他对边，此时天空中的紫光已经开始汇聚，当中聚合成一张人形的脸孔来，五官模糊，只有深紫色的眼睛显得相对清晰，冰冷的目光注视着李言，让他不禁感觉背后一冷。

　　紫色的瞳孔注视着李言，同时，那汇聚的紫光也是开始凝结，最后凝固成了好似实体一般的紫色冰晶，凝固的冰晶蓦地现出淡淡的紫光来，紧接着，冰雕上出现了一丝裂痕，同时，一股庞大的气势也是逐渐的觉醒开来。

　　“咔咔咔！”裂痕中所透出的紫色光芒显得耀眼无比，星光延伸扩散，凝固冰块瞬间就寸寸碎裂，现出当中那个璀璨的身影来。

　　“人形？”李言看着那璀璨的身影，不禁眉头一皱，没想到十丈的造化境星辰幻化的生物，竟然是人形。

　　在李言观察那人形星辰的时候，对面的人形星辰两道深紫色的目光也是慢慢移了过来，与李言对了个正着。

　　姿势看一眼，李言就明白了，对方的眼神，绝对是不带丝毫感情色彩，从某种程度上来讲，这种对手，往往也要比正常的对手难对付一些。

　　虽然早已不是第一次和造化境级别的强者对战，但看着对面的人形星辰，李言还是感觉压力倍增，而就在这一失神间，对面的人形星辰已经发动了攻击。

　　“嗡！”紫光闪耀之间，无数水流突然出现在李言的身畔，眨眼就汇聚成一条巨大的江河，怒吼的水流带着恐怖的压迫力，还没有近身，就让李言感受到可怕的危险。

　　李言脚下移动，身形连续挪移，躲开了那激荡的水流，原本挪移的范围极大，但是水流仿佛超越了空间，无论是什么距离，都能够轻松地追踪到他。

　　李言无奈之下，大范围地闪躲了几次，就看到四面八方都是贯穿的连接的水柱，乍看上去好像是追踪他的轨迹，细看时却发现那些水柱渐渐吞噬了周围的一切，使得所有的事物都变成了水。

　　不多时，整片虚空都变成了汪洋一片，甚至连天空的云彩都变成了水幕，这已经不是江河或海洋，而是一个令人叹为观止的‘水世界’！

　　水世界中，洋溢看似轻柔却无穷无竭、无孔不入的庞大力量。

　　“看来我想错了，这里的造化境确实不能御动天道之力，但是却能操控这个世界的力量，这样算起来，在这里他们就要比一般的造化境更难对付了！”李言苦笑道。

　　人性星辰没有给李言叹息的时间，水世界出现后，看到四处飘舞飞扬的‘水’，都成为了致命的武器，李言才闪避了一阵，身上的周身的金光已经现出了不少裂痕。

　　李言知道不能再这样被动下去，瞳孔中璀璨之意闪耀，一股炙热的气息蕴含着庞大的战意扩散开来，磅礴的战意让附近激扬的水流迅速凝固下来，凝固快速蔓延开来，整个水世界的活动都渐渐变慢了。

　　据说修罗族的不灭战意修炼到顶峰，能凝固时间和空间，李言的战意索然还达不到这种地步，但让空间停顿一瞬间还是能办到的。


第1296章 阴阳之宝！

　　“唰！”战意震慑虚空，李言的身形也是在这个空档下暴掠而出，周身烈焰缠绕，所过之处，磅礴打水气全都被蒸发殆尽，而后李言单手握拳，磅礴的金刚之力凝为拳罡，一拳对着人形星辰轰然打去。

　　“轰！~”李言的一拳，不仅力量强劲，汗蕴含着太阳真火的炙热火气，围绕在人形星辰周围的整个水世界也被迅速蒸发一空，而后人形星辰也是被李言一拳轰爆，只留下一片升腾的蒸汽。

　　“嗡嗡！”李言的拳势散尽，那些蒸腾的雾气很快又重新凝聚起来，还原成人形星辰的形态，完好无损，仿佛刚才什么都没发生过……

　　李言暗暗骇异，虽然有心理准备，看到完好无损的人形星辰，心中还是有些震惊。

　　不过，虽然震惊，却也让他胸中的战意更加旺盛了，一步踏出，李言周围的气息蓦地变得狂暴无比，大量的火焰呼啸未出，犹如来自太古的巨兽咆哮而来，将人形星辰围在中间。

　　大日天经第五重，李言的太阳真火无疑是极具毁灭性的，而这人形星辰掌控的正好是水属性的力量，李言这一击蕴含着毁灭性的火焰力量，应该能克制。

　　“嗡！”李言出招之时，人形星辰也是带着无尽大水暴冲而来，爆水冲击也是发出凶戾咆哮，磅礴的力量疯狂涌动，和李言在炙热攻势碰撞。

　　两股力量碰撞，炙热的力量和磅礴的大水相互冲击，两股力量都是犹如是化为狰狞的蛟龙，撕咬碰撞之间，连空间都是变得扭曲起来。

　　“轰轰！”两股攻势碰撞之间，李言和人形星辰的身形同时掠出，穿过震荡的空间，凶猛的碰撞在一起！

　　“咚！”两道人影凶狠对碰，那双拳也是毫不避让的硬憾在了一起，顿时可怕的冲击波肆虐开来，一道道裂纹自两人脚下蔓延开来，而后两人皆是被震射而退。

　　两人震退的身形刚刚稳住，下一瞬间就已再度暴射出去，然后犹如两道狂暴的力量光波一般在交缠在一起。

　　“轰！轰！”在李言的主动出击之下，人形星辰没办法，只能和李言硬碰，以至于这次的战斗，攻势都是采取最为狂猛与蛮横的姿态，拳拳到肉，短短数十息的时间，就已经交手了上百回合，每一次的拳风对碰，都直接是将空间震得扭曲不堪。

　　“嘭！”李言猛然发力，一拳轰出，直接将那人形星辰轰出了出去！

　　“哈哈，原来只有能御动这方世界之力时，这星辰所化之物才具备造化境的能力，真刀实枪的碰撞，如此不堪一击！”一拳击退人形星辰，李言顿时大笑出声，终于堪破了这星辰所化之人的破绽。

　　“金刚拳！”

　　李言身形一冲，只直接追上了被轰飞的人形星辰，同时李言体内金光陡然暴涌，其身体也是在瞬间膨胀起来，宛如黄金所铸的拳头，趁着人形星辰还未稳住身形之时，快若闪电般的轰在其脑袋之上！

　　“砰！”李言那蕴含恐怖力量的拳头，直接对着人形星辰的脑袋轰了过去。

　　“嗡嗡！”看到李言带着强悍力道的拳头来袭，人形星辰紫色的瞳孔一闪，而后整个头颅竟然出现了晶体化，变得犹如水晶一般，给人一种坚不可摧的感觉。

　　“嘭！”李言见此，很重一凝，拳头上的力量茫然增加，狠狠的轰在傀儡脑袋之上，强悍的劲力混合着太阳之火恐怖的毁灭之力，直接是将那人形星辰那水晶一般的脑袋上震出了一道道裂缝。

　　但就算这样，人形星辰也并没有被立刻击溃，而且他也是陡然转身，僵硬的手臂如同奔雷一般，印在了李言肩膀之上。

　　“铛！”被人形星辰轰中，李言金色的身体顿时蹬蹬的倒退了十几步，在其肩膀处，甚至都是凹陷了一块，金光也是立刻黯淡了下去。

　　不过这种伤势，对于已经将不死之身修炼到圆满状态的李言来说，身体中血气一转，凹陷下去的地方立刻被抚平了起来。

　　“哼，垂死挣扎，下一击轰爆你！”被人形星辰轰退，虽然没有受伤，但韩式会很痛，李言冷漠的看向人形星辰，声音低沉的沉声喝一声，而后脚步一踏，整个人如同奔雷一般暴掠而出，金色的拳头再次狠狠的轰在了人形星辰的脑袋上。

　　“嘭！”再次被李言一拳轰中，人形星辰水晶一般的脑袋上，裂缝越来越多。

　　“轰天印——给我碎！！”再次击中，李言得势不饶人，手印飞速变幻，浓郁的金光形成一道轰天之印，带着一股轰灭天穹的气息，猛然破空而下，最后闪电般的狠狠轰在人形星辰的脑袋上。

　　“嘭！”轰天之印蕴含的恐怖力量，全部的落在了那人形星辰的脑袋之上，面对着如此猛烈的攻势，那人形星辰的身体也是陡然一颤，旋即，那本就被李言轰出一道道裂缝的脑袋，如同掉地的破碎的玻璃一般，砰的一声，便是陡然碎裂而开，最后整个人形也是寸寸碎裂，只留下一团紫色的光团。

　　“哼！”看到完全崩裂的人形星辰，李言也是不爽的冷哼了一声，然后探手对着那团紫色的光团一抓。

　　“嗡！”紫色光团消散，留下一座看上去极其古朴的石碑，石碑上萦绕着黑白两色的阴阳二气，如同生死轮转一般徐徐旋转，不用多看，只是感受到那种浓郁的生死之气，便已经能够确定这石碑肯定是一件阴阳之宝！

　　“好浓郁的阴阳之气，虽然这件地器只有初阶的阶段，但其上萦绕的阴阳之气却要比一般的中阶地器还要用于，看来远古时期的阴阳之宝，比现在的质量要好不少啊！”感受着石碑之上散发出来的阴阳之气，李言也是微微一喜，开口说道。

　　“唰！”手掌一翻，收起阴阳之宝的石碑，而后李言抬头看向天空中星罗棋布的星辰，咧嘴一笑，说道：“嘿嘿，既然已经知道了这魂族宝库的宝物是如何排布的，那么接下来，就是刷宝贝的时间了！”


第1297章 狂刷宝贝！

　　“嘿嘿，既然已经知道了这魂族宝库的宝物是如何排布的，那么接下来，就是刷宝贝的时间了！”手掌一翻，收起阴阳之宝的石碑，而后李言抬头看向天空中星罗棋布的星辰，咧嘴一笑，说道。

　　收了阴阳之宝的石碑，再次锁定了一颗十丈星辰，然后飞身靠近了过去。

　　先前和那颗造化星辰战斗的时候，李言发现这造化星辰在此方世界虽然强大，但近身战却十分孱弱，只要能够近身，他就能轻松解决，不过，李言不肯定所有的造化星辰是不是都和刚才那一颗一样，现在，李言就要验证自己这个猜测是不是正确。

　　来到选定的十一丈造化星辰附近，李言目光一闪，道：“现在，就让我看看，我的猜测是不是对的！”

　　“唰！”李言一挥手，一道金芒便呼啸而出，直冲造化星辰而去。

　　“轰！”金芒从造化星辰穿体而过，却没有触碰到星辰一分一毫。

　　“嗡！”被李言刷出的金芒震动，造化星辰如同沉睡已久的强者被唤醒而来，整颗星辰周围红光大放，一股造化境级别的沉重压迫弥漫而开。

　　“果然，造化境两重天的气息！”感受到这股沉重的气息，李言也是脸色一沉，旋即眼瞳中便有着兴奋之色涌出。

　　“嗡嗡！”李言正欲动手，却看到红色造化星辰已经化为一尊红色人形身影，周身瞬间冒出无尽的红光，红光一出，铺天盖地，一时间，方圆千丈之内，四面八方尽是滚滚的红光冒出，并且这红光之中，瞬间冒出无数的虚影。

　　顿时间，方圆千丈之内，一片浩瀚的红色世界骤然诞生。

　　十一丈造化星辰幻化的身影，也从先前的一个，忽然变成了百个，千个身影。

　　“这是什么？投影分身吗？”看到这些身影，李言脸色一变，凝声道。

　　“嗡！”陡然，一声震荡虚空的翁鸣冲天而上，隐约间，这魂之领域笼罩的红色世界上空，冒出一个巨大的人形虚影，那虚影俯瞰下方，携带一种天地之威，摄人心魄。

　　“星辰本体？”李言见此，脸色一沉。

　　“小心，这是上古魂族的魂之领域，御宝星辰不能御动天道之力，但这魂之领域却丝毫不比天道之力弱，你要小心，真是的只有一个，不要被魂之领域迷惑。”一个动听的声音突然在李言的耳边响起，李心语在提醒李言。

　　魂族宝库，即是上古魂族存放宝物之处，同样也是魂族族人的磨练之地，御宝星辰是上古魂族独有的藏宝之术，在上古魂族，魂族族人想要得到御宝星辰中的宝物，也需要战胜守护宝物的御宝星辰。

　　这种磨练，原本只能自己完成，李心语继承了上古异魂兽的所有记忆，自然知道这个规矩，而且受到异魂兽意志的影响，刚开始的时候，她也没准备插手，想让李言按照上古魂族的规矩来取得宝物，但最后还是对李言的关心战胜了异魂兽残留的意志，她虽然没有出手，但还是忍不住开口提醒了李言。

　　“魂之领域？原来如此，之前十丈星辰的水世界，应该也是这所谓的魂之领域吧？”听到李心语的提醒，李言恍然大悟，然后转头对着虚空大声喊道：“姐姐，谢谢！”

　　“轰轰轰！！”话落，虚空中万个虚影，近乎同时探手一甩，各自一道红色匹练直冲李言而来，万道红光齐出，照耀天地。

　　万道攻势，每一道都有着造化境两重天的气势，这万道神光，那种场面，仿佛让人瞬间看到了毁灭，不过知道，这其中只有一道攻击是真的。

　　“哼！”李言冷哼一声，而后脚步一踏，对着一道红色匹练轰去，至于其他九千九百九十九道，全都被他无视了。

　　“轰！”李言的拳头和那道红色匹练碰撞，顿时一声巨响响彻，虚空猛地一颤，九千九百九十九道轰击全都溃散，只有李言一拳轰碎的那道攻击才是真的。

　　论洞察力，就算是一般的造化境高阶强者，恐怕都没法和李言相比，若是不知道虚实还好，知道了魂之领域的能力，李言怎么可能被这种伎俩迷惑。

　　“嘿嘿，现在该我了！”李言轻笑一声，目光快速的在虚空中上万个虚影身上扫过，迅速锁定了其中一个，而后目光一闪，整个人化为一道金光，闪电般对着被他锁定的那道身影爆冲而去。

　　“呼！”李言瞬间欺近被自己锁定的身影，几乎是眨眼间便来到那道身影面前，而后毫不犹豫的一拳轰出。

　　“轰！”瞬间，那道身影了李言的拳头，让李言一拳轰然撞虚空之上。

　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~~~！”一拳落下，虚空猛地撕裂出一个巨大的黑洞。

　　“哈哈，看你往哪里躲！”需要躲避，就肯定不是虚影，而是本体，李言大笑一声，得势不饶人，直接一个闪身追到那道身影附近，再次一拳对着那道身影轰了出去。

　　一力破万法，李言的拳势撕裂虚空，瞬间就要将那道身影轰爆。

　　那身影看到李言的拳势，立刻想要闪躲，但，一切已经来不及了，在其反应过来的时候，李言的拳头已经落在了他的胸膛之处，并且拳头之上陡然冒出无量金光，直冲那道身影胸膛而去。

　　“轰！”金光炸裂，那身影的身躯轰然被无量金光冲刷而过，瞬间爆炸而开。

　　许久后，金光收敛，只留下一团红光留在原地！

　　“嘿嘿，第二件阴阳之宝！”李言看都没看红光中隐藏的宝物，直接探手将其收了起来，然后一脸兴奋的看向周遭的另一颗十二丈星辰，直接飞了过去！

　　“轰轰轰！”一阵战斗过后，又是一件阴阳之宝被李言收入囊中。

　　而且，知道了御宝星辰的弱点，李言选择的星辰越来越大，而在随后的时间里，李言直接以蛮横的姿态，狂刷御宝星辰中隐藏的宝物，短短半天的时间，就已经有数十件阴阳之宝级别的宝物被李言收入囊中，其中更有一件已经达到了顶级中阶地器的程度。


第1298章 圣魂古树！

　　顶级中阶地器，十六丈星辰，也就是说，李言击败了相当于造化境六重天强者，虽然这里的造化境星辰不能御动天道，只有力量达到了造化境六重天和魂之领域，而且李言也能很大程度上的克制魂之领域，但就算这样，这样的战绩也十分惊人了，要知道，此时的李言不过才阴阳四重天的修为而已！

　　不过，李言这次的收获，可不仅仅只是御宝星辰中的宝物而已，更多中收获，却是来自他的自身，经历了数十场的战斗，他的修为即将再做突破！

　　“轰隆隆！”虚空之中，李言闭目静立，周身气机涌动，身体之中更是不断有着沉闷的轰鸣声传出，整个人身上的气势也是不断攀升！

　　此时的李言，周身气势攀涌，体内雷鸣不止，只是静静的站在那里，给人感觉却就好像是一座即将爆发的火山一般。

　　经历了数十场的战斗，而且对手一个比一个强，李言的积累也终于达到了顶峰，修为即将再做突破，正在向着阴阳境五重天冲击。

　　“轰！”不久之后，一声巨响猛地自李言身体中爆发，而后一股恐怖的气势猛地自李言的身体中席卷而出，好似酝酿了许久的火山终于爆发，声势惊人。

　　“吼~~~~！”李言的双目猛然张开，眼瞳之中有着霹雳金光闪耀而出，洞穿虚空，磅礴的气势涌荡，震慑虚空。

　　这一声长吼，足足持续了一刻钟的时间，李言周身的气势才开始收敛，而后他面露兴奋之色，道：“阴阳五重天，终于是突破了！”

　　“呼，好险，刚才若不是临战突破，想要战胜那造化六重天的星辰，恐怕就要付出一些代价了！”李言手收起手中的顶级中阶地器，而后长出了口气，说道：“即便是修为再做突破，造化境六重天，也已经是我能对付的极限了，再强一些，恐怕落败的就是我了。”

　　“那么，接下来，就以磨练实力为主，尽量多收集一些宝物吧！”李言抬头，目光在满天星辰中搜索，准备确认下一个目标。

　　御宝星辰中隐藏的宝物种类繁多，不仅仅只有上古宝物，更有一些珍贵的天材地宝和功法秘典，现在李言收集的宝贝大多是攻防之宝之类的宝物，而他接下来的目标，就是那些珍贵的天材地宝和功法秘典。

　　李言知道，想要将一个势力发展起来，攻防之宝固然重要，但功法秘典才是传承的根本，一个势力想要传承久远，这些才是根本。

　　“嗡！”就在李言一惊选定目标，准备继续刷宝的时候，虚空之中突然传来一声翁鸣，而后虚空好似裂开一道天埑，似无量之光自那道天埑涌入这片世界，那种无量光采涌入，虚空中突然冒出大量十三彩之光，十三彩光华凝形，最后形成一颗通天彻地的巨树，一颗通天彻地的黑色巨树。

　　巨树出现，漫天的星辰也是倜然爆发出各色光芒，好似和巨树遥相呼应，黑色巨树之上十三彩光芒万丈，光芒好似一根根细线，连接着满天星辰，巨树有着大量的枝杈，每个枝杈之上，都托着一个百丈大小的星辰，有着四十九个之多。

　　四周，大量直径足有四十九丈的星辰围绕，足有上百颗，这些四十九丈的星辰之外，又有各种各样的十丈道十九丈星辰围绕，更外围就是十丈之下的星辰。

　　无尽星辰，环绕着巨大的黑色巨树，好似一个宇宙运转，玄奥无比。

　　更让李言惊讶的是，在黑色巨树的顶端，有着三道主叉，主叉之上，个托着一颗直径超过百丈的星辰，三颗星辰，各自散发着黑、白、紫三种颜色，争辉不休。

　　“这……这是什么树，怎么好像这漫天的御宝星辰，都是从这棵树上长出来的一样！”李言看着虚空中的那棵庞然大物，不禁一脸震惊地说道。

　　这些星辰，无疑全都是御宝星辰，这些星辰原本都隐藏在虚空之中，若隐若现，很难查探具体的数量，而现在巨树突显，这些星辰的数量也是全都显现了出来。

　　按照等级来划分的话，直径在十丈之下的星辰，为阴阳星辰，内藏玄灵之宝，这是魂族宝库中最低级的御宝星辰了，竟然足有上万之数，十丈之上，二十丈之下，为造化星辰，内藏阴阳之宝，也有上千之多，而那上百颗直径四十九丈的星辰，隐隐散发出来的气息，绝对超过了造化境的范畴，达到了改命境的程度，而其中隐藏的宝物，不用想，绝对是难得一见的造化至宝了！

　　至于最上方的三颗百丈星辰，散发出来的气息，李言根本不敢去查探，至于其中蕴藏额宝物，李言已经不敢想象！

　　“这是圣魂古树！”李心语的身影突然出现在李言的身旁，看着那巨大的黑色巨树，说道：“圣魂古树是魂族的镇族至宝，也是魂族宝库的根基。”

　　“圣魂古树！”李言闻言，也是一脸兴奋的看向那巨大的圣魂古树，而后又眉头一皱，说道：“不过，我怎么总感觉着圣魂古树有种熟悉的感觉，好像在哪里接触过一样，难道是我的错觉？”

　　“不，你应该是真的接触过。”李心语却是摇了摇头，说道：“圣魂古树的本体，曾经是大千世界的一条天脉，并且从其中还诞生了一部绝世功法，名为《魂道天经》，当初魂族遭逢大劫，大千世界的各族都知道，单单他们仅仅是观望，只有人族太虚天的人出手相助，虽然没有起到太大的作用，但魂王也感念这份恩情，便在弥留之际，将《魂道天经》赠给了太虚天的人，也正是因为这样，太虚天才能带着人族从上古崛起，成为大千世界的一方强族！”

　　“天脉、魂道天经……原来太虚天，乃至人族，和上古魂族竟然还有这一层关系！”听到李心语的话，李言惊讶的说不出话，他真的没想到，太虚天，不乃至整个人族的崛起，竟然和上古魂族有着密不可分的关系。


第1299章 女生外向！

　　不过仔细想想，李言也就释然了，太虚天之所以能成为人族第一圣地，便是因为太虚天的传承功法在灵魂上有极大的造诣，而上古魂族更不用说，单单是魂族这个名字，便知道魂族在灵魂一道有着独一无二天赋，要将两者联系在一起也并不是不能接受。

　　再加上上古异魂兽和魂族仅存的一名族人，上古魂族中赫赫有名的三魂七魄中的雀阴也在太虚天出现，这就更说明了太虚天和上古魂族的关系。

　　“太虚天的李太虚，原本在灵魂一道上就极有天赋，所以才能和当时的魂王成为莫逆之交，想必他得到魂道天经之后，恐怕他在灵魂一道上的成就，已经超越了当初的魂王了吧。”李心语突然说道。

　　“可能吧！”李言下意识的回答了一句，然后说道：“我没见过他，更不知道上古魂族的魂王有多强，所以没办法分辨，不过我在太虚天曾经感受过一股力量在我身上探测过一次，那股气息之强，甚至不比东皇太一给我的感觉弱。”

　　“东皇太一？妖族神皇，远古太阳神宫之主！”李心语闻言，眼瞳不自觉的一缩，然后说道：“若真的是那样，恐怕他已经比当初的魂王更强了。”

　　“当然，也有可能我感觉错了也不一定，毕竟我和他们的差距太过遥远了一点。”李言摇头说道。

　　“好了，不说这个了！”李言扯开话题，略有深意的看了李心语一眼，然后又看向圣魂古树，说道：“姐姐，着圣魂古树突然出现应该和你有关系吧？你还是告诉我，接下来要做什么吧！”

　　李言知道圣魂古树的出现，绝对和李心语有关系，而且，既然圣魂古树出现在他面前，那么就绝对不是表面上看起来这么简单。

　　听到李言的话，李心语不禁俏脸一红，圣魂古树的出现，确实和她有关系。

　　她既然带着李言来到了魂族宝库，就没打算只让李言取几件宝物就离开，了解到李言想在大千世界建立一个属于自己的势力之后，李心语就更加确定了这个想法，所以他从一开始就是想让李言把整个魂族宝库都搬走的。

　　虽然现在的李心语可以说已经是半个魂族之人，但对她来说，别说魂族已经不在了，就算魂族还存在，也不如李言在她心里更重要。

　　女生外向，这句话果然不是开玩笑的！

　　“圣魂古树在人前显圣，就代表你有成为圣魂古树新主人的机会，不过想要成为圣魂古树的新主人，就要通过古树的考验。”李心语点点头，解释了一句，然后手指直接指向了圣魂古树的顶端，说道：“那里便是圣魂古树的核心，魂道天经诞生的地方，你要得到圣魂古树的认可，只需要从树下攀登到那个位置即可。”

　　“爬上去就可以？这也太简单了吧！”李白的身影突然出现在两人的身旁，然后看着圣魂古树，笑道。

　　魂族宝库的时间流速和外界不一样，这也是为什么李言和李白虽然是前后脚进来，但李言在这里待了大半天而李白才出现的原因。

　　“当然不会这么简单。”李心语看了一眼李白，说道：“古树共分为四个区域，每一个区域都是一个考验，自古以来，魂族涌现过无数天骄，但除了魂王之外，还没有人能通过四个区考验，攀上圣树之巅。”

　　“第一个区域考验的是‘身’，就是肉身的力量，通过之后，可以任意在十丈之下的御宝星辰中挑选十件宝物。”

　　“第二个区域考验的是‘心’，就是意志的力量，通过之后，可以任意在二十丈的御宝星辰挑选五件宝物。”

　　“第三个区域考验的是‘神’，就是灵魂的力量，通过之后，可以在百颗四十九丈御宝星辰中任意挑选一件宝物。”

　　“第四个区域考验的是‘身’‘心’‘神’的综合能力，通过之后，便可以任意支配整个魂族宝库中的所有宝物。”

　　“那还等什么，赶紧上啊！”听完李心语的介绍，李白马上兴奋的大叫一声，然后飞身向着圣魂古树冲了过去。

　　“这个李白，总是这么心急。”看着李白的背影，李言不禁苦笑一声，然后咋念头向着李心语问道：“他这样鲁莽的冲过去，不会有什么危险吧？”

　　“有我在这里看着，不会有危险。”李心语摇头说道。

　　“姐姐你不去吗？我们三人之中，应该只有姐姐你最有可能通过考验啊！”听到李心语的话，李言不禁疑惑的问道。

　　“圣魂古树只接受改命境之下的生灵，就算去了，也只会被排斥出来。”李心语摇头说道。

　　“原来如此！”李言点点头，然后说道：“那我去了！”

　　“嗯，加油，我相信，你一定能成为圣树的新主人！”李心语鼓励道。

　　“嗯，我会尽力的！”闻言，李言微微一笑，然后踏步而起，向着圣魂古树飞去。

　　圣魂古树非常庞大，它的根须和枝桠也是巨大的，巨大的枝桠上挂满了闪耀的御宝星辰，按照这些御宝星辰的排列，圣魂古树枝桠笼罩的区域正好分为四个层次。

　　第一层是一丈星辰和九丈星辰的光辉笼罩的‘身’之考验区域。

　　第二层是十丈星辰和十九丈星辰光辉笼罩的‘心’之考验区域。

　　第三层是四十九丈星辰光辉笼罩的‘神’之考验区域。

　　第四层正好在圣魂古树的树顶，那里只有三个星辰，三所闪耀的光辉却比任何一个区域都要光彩四射，按照李心语的说法，只要通过那个区域的考验，就能成为圣魂古树的新主人，掌控整个魂族宝库！

　　此时，李白已经冲进了第一个区域的‘身’之考验，看着李白在万千星辰的光辉笼罩中，举步维艰的样子，李言不禁微微一笑，然后踏步，走进了‘身’之考验的区域！


第1300章 ‘身’之试炼、极限压榨！

　　踏步，李言走近万千星辰的光辉笼罩中，顿时，恐怖的压力铺天盖地而来，让他感觉身体像是被十万大山压住，并且，全身的力量在踏入金光区域的那一刻，就被某种力量封印，只能以肉身的力量浪抗顶这种恐怖的压力。

　　“咔咔咔！~”在这种恐怖的压力下，李言的身体中不断传来炒豆子般清脆的响声，好似全身的骨骼都在碰撞一样，差点双膝一软，就要直接跪在地面上。

　　“喝！”李言来不及多想，口中一声大喝，旋即周身金光大放，一团耀眼的金光华将自己包裹进去，这才顶住了那种恐怖的压力，没有被压趴下。

　　但就算如此，李言浑身仍然颤抖不停，体内还嘎嘣嘣的爆响不停，仿佛全身骨骼都要被硬生生压碎了一般。

　　“好厉害！”感受着身上恐怖的压力，李言暗暗心惊，若非他的金刚之躯已经修炼到了极致，肉身强悍，身体坚韧远胜普通武者，恐怕就这一下，就足以让他浑身骨骼尽碎，趴伏地上无法动弹了。

　　李言抬头，看向前面不远处的李白，发现此时李白的身上也是有着青蒙蒙的光彩浮现，好似一朵盛开的青色莲花，将李白整个人都包裹了起来。

　　“咦？没想到那家伙竟然也修炼了厉害的炼体法诀。”看到步履艰难的挪动的李白，李言不禁有些意外地说道。

　　进入星光之中，不管是谁，一身力量全都被封印，李言自然不会以为李白是以造化境的修为在抵抗压力，只是他没想到，李白的肉身之力，竟然也如此强大，几乎不逊色于他已经修炼到大圆满的金刚之躯了。

　　“看来我终究是小看了天下人啊！”李言轻叹一声，旋即收回目光，然后开始提步向前走去，但是李言刚踏出一步，一股更加恐怖的压力立刻轰然而至，身上重力突然加剧，一下将他再次压得半跪了下来。

　　“小言，身之试炼的区域，每踏出一步，肉身的压力就会增强一倍，不要着急，慢慢来。”李心语的声音在李言耳边响起，提醒道。

　　“踏出一步，压力倍增！”这一次，李言真的脸色大变起来，他真的没有想到，这种恐怖的压力竟然还会增加，而且还是踏出一步就增强一倍，这‘身’之考验区域足有万丈之远，根本不可能走到尽头啊。

　　不过，当李言看到距离他足有十丈之远的李白竟然还在一步一步地前行，虽然艰难，但却没有停步的意思，李言的双目中立刻绽放出了骇人的精芒。

　　李白虽然修为比自己强，但在这个试炼区大家都是依靠肉身的修为，他都能走那么远，而且没有停步的意思，自己为什么不行？

　　这样想着，李言身形微微一晃，咬牙切齿的缓缓站起身来。

　　只是李言不知道，身之试炼的难度，是依据个人的身体素质而定的，肉身越强的人，踏入试炼区域的时候，一开始所承受的压力就会越大，往后的试炼也就回越困难，李白虽然修为比李言强大，但比肉身的话，李言能甩他十条街，所以李白进入试炼区域所承受的压力，还不到李言的十分之一，这也是为什么他能在失恋中前行的原因。

　　李言以为在试炼区中，每个人承受的压力都是一样的，所以当他看到李白还能顶着压力前行，而自己却望而却步的时候，才会爆发。

　　“咚！”李言再次踏出一步，身上的压力再次骤增一倍，那种恐怖的压力，仿佛要将李言整个人都碾碎一般。

　　“嗡！”恐怖的压力之下，李言周身的金光都是猛地一黯，身体也是摇摇欲坠。

　　“吼！”李言大吼一声，黯淡的金光再次爆发，将他摇摇欲坠的身体撑了起来。

　　“嘭嘭嘭！”趁着这股气势，李言猛然踏步，而且是连着踏出三步，然后被三倍的压力临身，整个人顿时伏跪而下，周身的金光也是猛然消散，口中更是一口鲜血喷出。

　　“哈……哈哈！”身体伏跪，但李言却好像遇到了什么值得高兴的事情，突然大笑出声。

　　“你小子傻了吧，都吐血了，还笑！”李白的声音传来，没好气地说道。

　　此时的李白他停住了脚步，他已经走出了二十多丈的距离，但身体也到了极限，再往前走，估计也会变的和李言一样，所以他果断的停住了脚步。

　　“嘿嘿！”李言抬头，看着李白轻声一笑，虽然脸色苍白，但眼中却闪烁着让人不能直视的摄人光芒，然后撑起双臂，似乎是想要再次站起来。

　　“你小子……该不会是还要起来吧！”看到李言的动作，李白赶忙说道：“别逞强了，这试炼根本就不是一时半会能过去的，现在逞强伤了根基，后面就越难了。”

　　李言何尝不明白这个道理，但他不想在这里就停住，因为他感觉自己还没有到极限，至于肉身的伤势，对修炼了不死之身的他来说，根本没影响！

　　“嗡！”李言撑起双手，周身血红的光芒一闪，苍白的脸色便立刻恢复了红润。

　　“喝！”李言双臂一撑，整个人猛地站了起来，然后再次一步踏出！

　　恐怖的压力再次翻倍，但是这一次，却没有将李言压趴下，而李言也是一鼓作气，再次接连踏出三步。

　　“嘭嘭嘭！”三步踏出，李言再次被恐怖的压力压迫的伏跪而下，而且这一次恐怖的压力降他全身的骨骼压迫的紧缩，好像他整个人都好像被压得矮了三寸一样。

　　“啊！”李言强撑手臂，想要再次站起来，但那恐怖的压力，却直接把他整个人都压趴了下来，五体投地的姿势，一动也不能动。

　　这一次，他是真的到了极限，在也爬不起来了！

　　“这小子……真是疯了！”看到李言趴在那里一动不动，李白也是苦笑着摇头道。

　　“终于……到极限了！”趴在地上的李言，此时的感觉就像是被万钧压力压迫着全身，连一根手指都动不了，不过感觉自己到了极限之后，李言整个人也是放松了下来，以至于就算顶着万钧压力，他竟然也这样睡了过去。


第1301章 三年磨练、阴阳巅峰！

　　次日，李言苏醒，身上的伤势早就在不死之身的修复下痊愈，只是身上的压力依旧如故，让他动弹不得。

　　不过，李言却发现，经过了一晚上的时间，他的身体竟然对这种压力形成了习惯，虽然依旧动弹不得，但却已经没有了昨天那种难以喘息的感觉。

　　“喝！”李言大喝一声，周身徒然爆发出刺目的金光，将四周的星光都淹没，周身的压力顿时一轻，李言趁此，猛地从地上站了起来！

　　“吼！”借着这股气势，李言猛的踏出一步，然后脚步连踏，竟然一脸踏出了五步，再然后……他就有趴在地上起不来了，而且还是五体投地的姿势。

　　“这家伙，真是不要命了！”看到再次趴在地上不能动弹的李言，不远处的李白一阵摇头。

　　今天他只往前走了三十五步，就再也走不动了，而且他可不敢和李言那样拼命，毕竟他可没有李言那种妖孽的恢复能力，拼命一次的话，没有十天半个月根本别想恢复，所以还是稳扎稳打的循序渐进好。

　　浩瀚的星光中，两道身影步履艰难的行走，刚开始的时候，两人一天之中，能踏出十步乃至数十步的，但是到后来，两人一天之中，只能勉强踏出数步，甚至一步。

　　就像李白之前说的那样，身之试炼，一时半会根本不可能完成，只能慢慢来。

　　在万丈星光的笼罩中，两人的身体在恐怖的压力下，肉身不断被压迫、强制适应，适应之后又被压迫，然后在去强制的适应。

　　反复之间，两人的身上的压迫之力虽然越来越强，但体质也被磨练额越来越强悍。

　　接下来的时间里，李白从每天能勉强前进十步，到后来的五步、三步，到后来的每天只能踏出一步。

　　而李言依旧拼命，每天至少前进五步，终于，一个月之后，李言追上了李白！

　　又是一个月过去，李言依旧每天坚持前进五步，李白也是每天咬着牙坚持前进一步，但是一个月下来，李白已经落后了李言十丈的距离。

　　第三个月，李言的速度也降了下来，变成一天只能前进四步，李白还是每天坚持前进一步，这一个月过去，李言和他直接拉开了二十丈的距离。

　　第四个月，李言每天踏出三步，而李白却只能两天踏出一步，两人之间的距离再次被拉开。

　　第五个月，李言每天踏出两步，而李白却端坐在原地，半个月都没有移动，而在半个月之后，李白的修为突然突破，达到了造化境三重天！

　　修为突破，肉身的强度也增加了不少，李白前进的步数，也再次从两天一步，恢复成了一天一步，不过他和李言之间的距离，也依旧没有缩短。

　　身之试炼的区域，大概有万丈左右的长度，半年的时间，两人才堪堪走过了十分之一的长度，而李言也已经领先了李白一百丈的距离。

　　这一天，李言的身影犹如磐石般，纹丝不动，在其周身，古老的星光仿佛化为一种玄妙的光芒，光芒照耀在他的身躯上，血肉都是在这种光下，闪烁着令人目眩的玄光，光芒侵入血肉，骨骼，鲜血之中，令得这本就强大的身躯，淬炼得更为的完美。

　　在漫长的时间中，在这种古老星光、厚重压力的压迫下，李言的修为再做突破，竟然达到了阴阳境六重天的地步！

　　“吼！”修为突破，李言顿时间，李言猛然仰头，咆哮了一声，震荡的音波犹如惊雷炸响，在虚空回荡，将四周的空间都震荡的摇晃不止。

　　“嘭！”李言右脚抬起，猛地踏出，一步、两步、三步……这一次，李言直接踏出了十步，才停下来，而且看他脸不红气不喘的样子，好像好没有到极限！

　　“这小子……真是个怪物！”看到李言连踏十步，李言身后的李白不禁苦笑一声他突破的时候，只是恢复了一天一步而已，而李言突破，竟然一次就连踏十步，这种差别，都让他有些怀疑，他俩到底谁是造化境，谁是阴阳境了。

　　“原本还以为接下来能缩短一些距离的……”感受着身体中浮动的气机，那是即将突破的征兆，这原本是好事，但此刻李白却是一脸苦涩地说道：“看来，这次要被落的更远了！”

　　“喝！”另一边，已经踏出了十步的李言，突然再次一声沉喝，而后又是一步踏出，一步接着一步，竟然再次踏出了十步，这才脸色苍白的停住。

　　“呼~呼~……哈哈哈哈！”喘息了一阵，李言放声大笑，脸上尽是兴奋之色，因为这一次的突破，提升的不只是他的修为，就连肉身的强度都是更进了一步。

　　李言的金刚之躯和不死之身，都已经修炼到了大圆满的境界，肉身的强度也达到了一个极致，同时也产生了一种桎梏，而想要打破这种桎梏，显然比修为突破要难得多，李言没想到，在这试炼之中，竟然让他的肉身境界再次得到了突破。

　　时间流逝、岁月不知，三年的时间一晃而过……

　　三年间，李言已经在万丈星光中推进九千九百九十丈的长度，距离完成试炼，也不过剩下了最后的十丈只差，而他和李白两人之间的距离，更是已经拉长到了恐怖的三千丈之远。

　　但，就是面前的这十丈距离，却犹如天埑一般，死死的阻挡着李言。

　　三年的时间过去，此时，李言的修为已经臻至阴阳境九重天巅峰，只差一步，就能跨入阴阳境九重天，肉身更是已经强悍到了一个骇人的地步。

　　李言估计，现在的他，若是和一般的造化境强者对战，恐怕单凭肉身之力，就能轻易轰杀一名修为在造化境四重天之下的强者。

　　但就算是这样，以李言现在的肉身强度，一个月来，竟然只走出了十步的距离，而且现在，他连一步都踏不出去，距离终点只有十丈之远，却有种可望而不可及的感觉。

　　十丈、百步，距离不远，却犹如天埑！

　　李言看着前方，眼中闪过一丝坚定，而后抬脚、踏步！


第1302章 魂像显化、超凡入圣！

　　“踏！”李言抬脚，一步踏出，顿时，虚空中的压力立刻如同潮水而来，疯狂的对着李言压迫而下。

　　“嗡嗡！”李言踏步而出，周身骤然爆发出刺目金光，刺目的金光和那压迫而来的恐怖压力碰撞，竟然产生了一道道如同闪电般的惊雷乍现。

　　“撕拉！~”突然，一道星光洒落，化作一道闪电，从天穹之上坠落下来，如同一道利刃，要将李言劈成两半。

　　“哼！”金光冲霄，那是李言右手握拳，星光还没有落下，他却率先出手，直接对着天空一拳轰了过去！

　　“嘭！”金光和星光碰撞，天地顿时间像是炸开了，尤其是李言所在的地方，顿时变成了真空状态，让他感觉身上的压力一轻，然后接连跨出三步。

　　“轰隆隆！”李言一连跨出三步，整个试炼区像是受到了挑衅发怒一般，一大片星光倾泻而下，色彩斑斓、五光十色，成千上万道星光形成洪流，从天空之上倾泻下来。

　　这个景象骇人，似乎天地都破灭了，李言的身影第一时间被这种星光洪流吞没，一时间，方圆十丈的空间都破灭了，虚空如同被击破的镜子一样寸寸破碎。

　　“给我破！”星光洪流中，李言的大喝从中传来，然后就见一道璀璨的金光从星光洪流穿透出来，直接将色彩斑斓的星光撕开出一个巨大的口子，李言的身影显露出来。

　　“咚咚咚！”星光洪流被破开，李言脚步连踏，而且这一次，他竟然连续踏出九步，直接走了一丈之远。

　　“嗡！”当李言的身形彻底显露时，那铺天盖地的星光顿时再次降临下来，而后那种恐怖的压力，便是自那四面八方，席卷而来。

　　极度恐怖的压力临身，李言的皮肤几乎是顷刻间便是在那种可怕的压力挤压之下爆裂开来，一股钻心般剧痛，从身体四处弥漫而来，让李言忍不住倒吸了一口冷气。

　　虽然这种伤势对不拥有不死之身的他来说，几乎瞬间就能痊愈，但那种身体被撕裂的疼痛可是无法避免的。

　　“该死的……”李言哆嗦着骂了一句，旋即他心念一动，只见得其身躯表面便是有着血红色的光彩散发出来，那是他身体中强大的血气显化所致。

　　血气流转，只见他身体上的那些被撕裂的地方，便迅速的开始愈合。

　　“哼！接下来，我倒是要看看，着九丈的距离，还能阻挡我多久。”李言一惊下定决心，这一次一定要通过身之试炼的区域，而且为了这一刻，他已经积累了三个月的实力，只为今天一朝爆发，冲破桎梏！

　　“踏！”李言顶着万丈星光，再次一步踏出，顿时间，五光十色的星辰之光再次纠结，化为磅礴光河，直接对着李言冲刷而来。

　　“轰隆隆！”这一次，恐怖的压力和星光结合，直接形成了五光十色的雷霆倾泻而下，好似灭世的雷劫一般，对着李言狂轰而下。

　　大片的星光雷霆轰落，在那片天地形成大破灭景象，虚空炸裂成无数块，空间黑洞显化，致命的气息翻滚。

　　“哼！”李言冷哼一声，再次一步踏出，灿烂的金光在其身后铺开，和红红色的血气交织，形成一片诡异的空间，看想去像是被他开辟出来的一方世界，虚空交织，异象撑开，那些雷霆劈在上面，竟不能伤他分毫。

　　传闻，肉身强大到一定程度，可以扭曲虚空、世界在体内自生，李言现在的肉身世界，还是在身体之外，就达到了这种强度，若是他能将这体外的世界炼化道体内，那么他的肉身便能再进一步，达到那传说中肉身成圣的境界。

　　事实上，李言也没想到自己的肉身在三年的淬炼中，会强大到现在这种程度，事实上，在这三年的时间里，他所修炼的造化炼体诀前两篇，已经完全融合，甚至不败之躯也开始和前两篇遥相呼应，只是因为不败之躯他还掌握的不全，所以才无法融合。

　　但不管怎样，这是个新的发现，而且肉身强大到现在这种地步，也让李言另有所悟，感觉另一股气机也在震荡，他有种感觉，好似只要冲过身之试炼，那震荡的气机就会彻底爆发，进入另一个层次。

　　只是现在他除了肉身之力，其他全都被封印，所以他无法知道这即将突破的是修为还是灵魂，不过，他现在无论是修为境界还是灵魂境界，都已经达到了阴阳境的巅峰，只差一步，便能冲破桎梏，晋入造化之境！

　　“轰隆隆！”第一波星光雷霆被阻挡，虚空中的万丈星光好像被激怒了一般，立刻酝酿出一股更加恐怖的星光雷霆，对着李言压迫而下。

　　“嗤嗤嗤嗤~~！”五光十色的雷霆，带着厚重毁灭的气息劈落，先是被李言的肉身世界挡住，但立刻就被突破。

　　“啪！”一道星光雷霆劈在李言身上，先是感觉道一股剧痛，接着，李言他被星光雷霆劈中的那一块血肉溃烂了。

　　这种五光十色的星光雷霆，带着毁灭之力，而且这毁灭之力惊人，一接触到身体，便向着他的全身扩散，皮肉、筋脉、骨骼，到最后，李言感觉灵魂一阵刺痛，他没想到着星光雷霆，不仅针对肉身，还针对灵魂。

　　“嗡！”李言一步一步前行，又是前行了三丈距离，同时，身体中一声翁鸣传出，浑身气血喷发，生机涌动，磅礴的血气立刻将那股恐怖的毁灭之力排斥出身体之外。

　　血气旺盛、肉身强大，可以万法不侵，李言的血气已然强盛到了这种地步。

　　“轰隆隆！”又是一轮星光雷霆落下，这一次，李言体外的肉身世界被完全轰碎，一道道雷霆一起落在身上。

　　“滋滋滋！！”无尽星光雷霆临身，李言的全身在一瞬间被劈的焦黑了，整个人瞬间变得漆黑，全身就像黑炭一般，并且那星光雷霆中蕴含的毁灭的力量，还在肆意的破坏他的身体，但这些磨难，却依旧没有止住李言的脚步。

　　抬脚，徒步，瞬息之间，他又踏出了三丈距离。

　　“吼！”李言突然长啸，旋即猛地一步踏出，而且他这一步，竟然直接跨出了三丈之远，直接脱离了身之试炼的区域。

　　“轰隆隆~！！”李言突然脱离试炼区域，让漫天的星光雷霆顿时失去了目标，在虚空中翻腾了一阵，便渐渐隐匿，看得远处的李白一阵冷汗。

　　“嗡！”脱离身之试炼区域的瞬间，李言的身体之中，顿时绽放出万丈霞光，竟然将漫天的御宝星辰的光辉都临时遮掩了过去，而后，李言那漆黑的身体骤然绽放出璀璨的光芒，血红和金光交织，涌现出勃勃生机，可以看到他身上焦黑的皮肉不断脱落，新的血肉衍生出来。

　　没有了身之试炼区域中那种恐怖的压力压迫，李言的身体就像是点燃了，磅礴的气血之力直接释放，在其周身直接形成了一股恐怖血气风暴，那种风暴之恐怖，仿佛能将阴阳境巅峰的武者都直接绞杀掉。

　　肉身达到了李言现在这种强度，要更进一步，达到极致，便能肉身不朽，如果真的到了那个层次，恐怕凭借那副肉身，改命境之下，李言都能无敌！

　　不过，这一刻李言最大的突破，还不是肉身，没有了试炼区的封印，李言的额修为和灵魂之力同时爆发，其中一股力量更是直接冲破了桎梏，是灵魂之力！

　　灵魂突破，磅礴的魂力涌出，直接在李言身体之外凝聚成一尊百丈之高的灵魂虚影，魂像显化、超凡入圣，这一刻，李言的灵魂境界，正式踏足造化境！


第1303章 将进酒、踏歌行，青莲绽放！

　　“嗡嗡！”灵魂突破，磅礴的魂力涌出，直接在李言身体之外凝聚成一尊百丈之高的灵魂虚影，并且，这虚影长得和李言一模一样。

　　那是魂像，灵魂的镜像，灵魂之力突破至造化境，就会出现魂像显化的奇观，魂像显化、超凡入圣，这一刻，李言的灵魂境界，正式踏足造化境！

　　武者的修为完全突破至造化境，会有两个异象，一个是身体的修为突破，会引来天道降临，笼罩起身，这个异象被称之为天道临身、功参造化！

　　而第二个异象，便是李言现在的状态，魂像显化、超凡入圣。

　　不过，这两种突破，经历任何一种，都不算是真正的踏足造化境，只有修为和肉身两种境界全部突破，才能算是真正的踏入了造化境。

　　“魂像显化……我还以为他的修为会先一步突破，没想到竟然是灵魂之力率先晋入造化境。”身之试炼区域中，看到李言现在的状态，李白不禁有些意外地说道。

　　三年来，李言每一次的突破，他可是都看在眼里，然而他却从来没有看到李言的灵魂境界突破过一次，他本以为，通过身之试炼之后，李言的修为必然会突破，晋入造化之境，却没想到他会是灵魂境界先突破了。

　　“被落下太多，看来我也要加把劲，赶快通过这个试炼才行了！”说着，李白突然站起身，周身青蒙蒙的光彩突然大盛，无量的剑气喷薄而出，盖世的锋芒毕露，竟然直接将周围的星光直接逼退道三丈之外，然后一身轻松的踏步而行！

　　“轰隆隆！”李白轻松的前行，让身之试炼区域的万丈星光感觉好似在一次受到了挑衅，一时间，无数御宝星辰骤然绽放光华，无尽的星光交织，形成一股五光十色的星光洪流，对着李白冲刷而来！

　　“嗡嗡！”星光洪流冲刷在李白身上，让他身体之外的青光骤然一黯，含苞待放的青莲形态差点崩溃，但李白却是面色不变，反而从腰间取下盛酒的葫芦，大口狂饮了起来。

　　“哈哈哈，此情此景，怎能不放诗一首！”李白豪放的一甩手臂，踏步而起。

　　一步踏出，李白高声吟道：君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　“嗡！”一句诗落，一种天崩般的浩然正气呼啸而生，普光青光，将四周的星光挤开，伴着李白踏步而行。

　　在一步，李白又吟道：君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！

　　“轰隆隆！”这一句出，四周陡然发出阵阵轰鸣之声，似乎风雷大作一般，劈开星光，为李白开路！

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。”

　　这里次，李白连踏两步，两句诗歌吟出，让其周身的浩然正气徒然暴涨两倍，直接将那万丈星光逼退到了三丈之外！

　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。”

　　李白一步一吟，不紧不慢，六句诗吟出，竟然直接行进了百丈之远！

　　“与君歌一曲，请君为我倾耳听。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”

　　“轰隆隆！”三句诗连吟，李白周身的浩然之气越来越多，最后竟然凝聚成了白雾的状态，仿佛将李白彻底笼罩在了一个云海之中。

　　“陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马、千金裘。

　　呼儿将出换美酒。

　　与尔同销万古愁！”

　　五句诗连吟，顿时间，虚空天地，已经传了阵阵的诵泣之声，仿佛有着万千生灵跟随李白一同朗诵这首将进酒，煌煌浩然之气，突破天际。

　　“这是……文道之力！”试炼区之外，李心语看到李白一步一诗，放歌而行，浩然之气开路，也是一脸惊地叫道：“这是鸿儒大道的雏形，这个李白，竟然触碰到了大道之力！”

　　大千世界，大道三千，其中文道的极致，便是鸿儒大道，鸿儒大道虽然也是自我大道，但却一般的自我大道不同，因为在大千世界，每一个读书人成道最后的极致，都是鸿儒大道，只是他们每个人的鸿儒大道都有所不同罢了。

　　就像剑道，在大千世界，剑修无数，他们的剑道走到极致之后，都是剑之大道，但每一个人的剑之大道又都不同，有人以剑意入道，能走出剑之大道，有人以剑招入道，也能走出剑之大道。

　　文章之道，剑之大道，都是大道，道之极致，殊途同归，但又各有不同，不过，自古以来，能将一条大道走到极致的，无一不是能够逆天改命的绝世天才。

　　原以为李白能悟出青莲剑典这等堪比天级功法的剑道武学，还以为他肯定走的是剑之大道的路子，没想到他在文道一途，竟然成就更高，竟然触摸到了自我大道的地步。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。

　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马、千金裘。

　　呼儿将出换美酒。

　　与尔同销万古愁！”

　　李白再次开口，再吟将进酒，并且他一步一歌、一饮一唱，连贯不停，周身的气势也是越发高涨，修为瞬时突破，突入造化境四重天，同时，他周身的青色莲花踏步间徐徐盛开，并且在那青莲盛放之时，竟然硬生生的将他万丈星光层层。

　　一曲将进酒、一路踏歌行，修为突破，青莲绽放，三千丈的长度，竟然在李白的一首诗之中，直接跨越了！

　　如此轻松的踏歌而行，原来，李白竟然一直留有余力！


第1304章 三千天道！

　　许久之后，李言身后的魂像渐渐变得模糊，最后完全消失，而后李言睁开双眼，正视自己的这次蜕变，他发现，自己眼中的世界，变得完全不一样了。

　　武者修行，造化境从某种程度来讲，可以说是最后一个境界，到了这个境界，才能真正称得上是超凡入圣。

　　至于造化境之上，从某种程度上来讲，那已经不属于武者的范畴了，逆天改命之后的生灵，已经超脱世俗，那等存在，是大能！

　　灵魂突破，李言正式踏足了这个超凡入圣的境界，虽然肉身还未突破，还没有完全功参造化，但此时的他半只脚已经跨了进来。

　　虽然没有完全踏入这个境界，但灵魂境界突破造化境，也让李言开始具备了这个境界的部分能力，其中最让李言兴奋的就是，功参造化——天道现！

　　御神境能看到规则，阴阳境能看到法则，到了造化境，则能够看到这世间万物的极致——天道！

　　天道现，顾名思义，就是到了造化境，大千世界的三千天道，就会以实质般的姿态出现在武者的眼中，只要跨过这一步，天道触手可及。

　　“嗡！”李言凝视前方，突破至造化境的魂力顿时涌入双眼，然后，李言眼前世界忽然变了一个样子。天地规则、天道法则尽显眼前，无比的清晰。

　　李言看着这些天地法则，心中充满了感叹，只是感叹而已，因为不管是规则还是法则，李言都已经掌握，所以此时在他眼里，这些天地法则还不算什么。

　　真正让李言感到震惊的，是远处模糊的天道。

　　天道显化，李言只看到一道道通天彻地的柱子，上顶天、下立地。

　　柱子好似特别粗，仿佛包容四方一切，又好似很细，好像触手掌握。

　　一道道通天彻地柱子竖立在远方，各种色彩都有，看上去无比的绚丽，而这些柱子看起来，又无比的浩大，看到这些柱子，让李言不自觉都有种膜拜的感觉，一众恒古气息铺面而来。

　　一瞬间，李言想到了以前看到那些造化境之上的至强者战斗时的一幕幕。

　　李言见过不少造化境，但似乎还没见到过造化境强者真正御动天道，而造化境之上的至强者李言也见过不少，甚至亲身参与过那等级别的战斗，只不过那种级别的至强者，掌控的已经不是天道，而是超脱于天道的自我大道。

　　所谓天道，只有跨入造化境范畴的人才能看到，就像李言现在得而状态，而真正达到造化境的强者，才能开始调动天道之力。

　　造化之境，共分九重天，前三重为初阶，触碰天道之力，中三重为中阶，运用天道之力，后三重为后阶，可以身合天道。

　　三千天道为圆柱形，通天彻地，造化境级别的战斗都是运用天道之力，初阶召唤天道圆柱虚影，调动其中的力量幻化兵刃战斗，中阶召唤实体天道，直接用天道本体碾压众生，后阶身合天道，本人与天道合一，用天道碰撞万物，惊天动地！

　　李言这还是第一次真正看到大千世界的三千天道并立，只不过他现在也只是能‘看到’而已，除了看，他什么都做不了。

　　只不过，身为一名武者，对于天道这种立于巅峰的力量，既然都看到了，而且还是触手可得的样子，又岂能忍住不去触碰？

　　“要不然……调动试试？”看着四周虚幻又真实的三千天道，李言忍不住这样想着。

　　李言抬手，伸向一道离他最近的天道，尝试调动，可惜，面对那看似近在咫尺，仿佛触手可及的天道之柱，李言根本触碰不到。

　　尝试了几次，李言终于认清了一个事实，灵魂突破终究只是灵魂突破，没有真正踏足造化境，能看到天道林立的景象，已经很不错了，调动根本不可能。

　　“嗡！”就在李言收回手掌的时候，他的双掌却突然微微一颤，下一刻，一股热流突然自李言的身体中涌出，聚于双掌之上，让他的双掌陡然变的微微金亮。

　　“噗！”一道金色的火苗突然燃起，在李言的掌心跳动，下一刻，一道道蕴含着炙热之力的法则从四面八方用来，向着李言掌心的火苗汇聚，好似连着李言手掌，李言顺着这些法则望去，发现这些法则的源头，竟然连着远处一个天道。

　　“这是……大日天经！”李言看着自己的手掌和那些细线一般缠绕的法则，不禁大喜过望。

　　这一刻，李言好像明白了什么，大日天经，天经……天经本就是自三千天道的极致，天脉中诞生出来的，所以修炼天经之人，天生就具备天道之引，现在连着这李言的法则源头，便是其中一个天道的引子？

　　想通了这一点，李言内心狂跳，充满了激动！

　　难道凭借大日天经，他现在就可以调动那个天道？

　　可惜，事与愿违，李言在尝试半天后，终于明白什么叫浮游撼树了，天道太大了，仅仅以他现在的力量，根本调动不了。

　　或许，等他的修为真正达到了造化境，或者大日天经更进一步之后，就能御动天道之力了，而且，李言有种预感，无论他做到哪一步，那么他对天道的掌控，绝对要比一般的造化境容易很多。

　　而且，看着四周林立的天道，李言的心中突然有种叫做野心的东西在滋生，若是掌控，是不是只能掌控一条天道？我能不能同时御动三千天道？

　　造化境强者若能真正掌控一条天道，便能借助天道之力，以天地伟力碾压万物，若是能同时御动三千天道，是不是能镇压整个世界？那等景象，想想都兴奋啊！

　　掌控三千天道，镇压一方世界……这个想法一出现，便在李言的心中疯狂的生根发芽。

　　不过，虽然心有所想，但区区一个想法，就算再疯狂，也还没到能左右李言意念的地步，甩甩手，李言不再关注天道。

　　李言收回目力，三千天道逐渐在他眼中消失，而后他勾起嘴角，轻声道：“呵呵，终于找到新的目标了！”


第1305章 百年沧桑、功参造化！（上）

　　圣魂古树的试炼前三个阶段，‘身’‘心’‘神’的试炼，和李言在小千世界百宗墓群中的大乾宗曾经历过的‘炼体’‘炼神’‘炼心’的磨练很相似，只不过层次要高出了无数倍，而且这种试炼，除了极其危险之外，绝大程度也需要长时间的磨练。

　　通过身之试炼，李言用了三年的时间，心之试炼比身之试炼更危险，也更耗时间，李言和李白两人同时踏入。

　　这一次，李白仅以五年的时间就通过试炼，而李言则在这个试炼区域中整整耗费了十年的光阴，才通过试炼。

　　通过试炼后李白的修为再次突破，达到了造化境五重天的地步，而李言虽然没有突破，但也隐隐感觉已经触碰到了阴阳境的屏障，距离造化境，真正只有一步之遥！

　　十三年的时间，十年的内心磨练，心之试炼中的百世轮回，也让李言无论是从外观还是内心，都变得成熟了不少。

　　神之试炼，比心之试炼又更耗费时间，神之试炼的区域中，李白比李言早进入五年，但依旧没有通过试炼，举目望去，李言只能看到李白被神之试炼的星光层层包围，安静的盘坐其中，看上去安静无比，就像是在静静的修炼，但他身边隐隐扭曲的虚空和不断溢出的灵魂之力却昭示着平静之下蕴藏的危机。

　　神之试炼，是对灵魂的测试，比心之试炼更加危险，心之试炼考验的是武者的心智，这个试炼，就算无法通过，最多也就是让人心境破裂，修为停滞不前，并不致命，而且以后若有机缘，破裂的心境也并不是不能修复，但神之试炼不一样，对灵魂的考验，若是通不过，就有可能对灵魂造成无法弥补的创伤，而且，灵魂创伤——是致命的！

　　踏入神之试炼区域，一股神秘、浩瀚的力量立刻扑面而来，在这股力量的影响下，李言顿时昏昏欲睡，旋即他马上和李白一样，原地盘坐了下来，然后一道道星光从天而降，将他整个人包围了起来，最后李言感觉脑子一沉，灵魂一荡，他的灵魂便被一股浩瀚的力量拖出了身体。

　　灵魂出窍的感觉很诡异，好在李言一惊李言不止一次体会过，这才没有迷失，然后他便踏入了自己的神之试炼！

　　神之试炼，是对灵魂的磨练，这种磨练，千奇百怪，即像是心之试炼时的百世轮回，却有比那种心境的轮回更加奇妙。

　　心境的轮回，只要意识到那是幻境，便能清醒过来，但灵魂轮回却不一样，就算你明知道自己是出于虚幻的轮回中，依旧无法清醒，最后甚至会沉迷在那种奇妙的轮回之中，无法自拔！

　　明知道是虚幻的，却还忍不住沉迷其中，这就是神之试炼的恐怖之处，不过，若是能通过这种试炼，对灵魂境界的好处也是不言而喻，甚至通过试炼之后，能让自身的灵魂境界直接提升一个层次都不是不可能。

　　时间流逝、岁月不知，百年的光阴飞快流逝，但在这片星光熠熠的神秘空间之中，似乎没有留下一点痕迹。

　　神之试炼，万道星光的笼罩中，两道身影安静的盘坐在星光之中，李言和李白的灵魂在虚幻中不断轮回，无法自拔。

　　神之试炼中，李言和李白两人在灵魂轮回中的所经历的时光，和魂族宝库的时间是同步的，魂族宝库中过去了百年的时间，李言和李白两人的灵魂试炼，也是经历了百年的时光。

　　百年间，李言的灵魂经过了无数轮回，刚开始的轮回中，李言的意识是处于混沌的状态，也就是无意识的轮回，但是在第一个轮回结束的时候，李言的意识就已经从混沌中醒来，也就是说，此后的轮回中，李言的意识都是处于清醒的状态。

　　也就是说，他明知道知道自己的灵魂是在失恋中轮回，却不知如何脱离这种轮回，更不知道，怎样才算是通过了试炼。

　　无数的轮回中，刚开始的时候，因为李言是清醒的，他清楚的知道自己身处轮回之中，所经历的一切都是虚幻，只有他自己是真实，所以他一直和轮回中的一切保持着距离，和轮回中的一切显得格格不入。

　　但是这种情况，在轮回中保持了十年的时光之后，开始发生了变化！

　　灵魂世界，轮回沧桑，人生百态，百世沧桑是十年！

　　十年轮回，沧桑百世，李言虽然提醒自己时刻保持警惕，不要迷失在轮回之中，但无数次的人生百态之中，发生了太多的事情，以至于李言的警惕意识越来越薄弱。

　　在第二个十年的百世轮回中，李言的警惕终于开始薄弱，开始渐渐的融入轮回世界当中，不过这时候，他虽然融入，却还能提醒自己，不要迷失。

　　只是，在灵魂的世界中，轮回的可不只是时间，更是经历，无数次的轮回，世间百态的种种，李言都是保持着自己的意识，清醒的在经历。

　　在沧桑的轮回，就算你的意志在坚定，又如何能抵挡轮回的侵蚀？

　　灵魂轮回的感觉很奇妙，尤其是清醒着的轮回，就更加奇妙了，那种感觉，很难言喻，打个比方，就比如你长时间的在看电影，看的还都是那种能触动你心灵的好电影，而且还不是一部，是一百部，一千部不停的看。

　　刚开始看第一部的时候，你可能还能保持清醒，知道自己是在看电影，但是看了十部之后，你就会被带入到电影的世界当中，更可怕的是，你发现自己还能干预电影中各种人的人生轨迹，这种时候，很难相信会有人能忍住不去干预？

　　终于，在一次轮回中，李言出手，改变了一个原本应该死去的人的人生轨迹之后，他的心境也开始发生了变化。

　　冷漠的当了无数次的旁观者之后，当你突然发现，你竟然可以干预轮回世界所有人的人生轨迹，能让穷人一夜暴富，能让王权一夜直接跌落神坛，更有甚者，当你发现你竟然能让轮回世界中神一般的存在变成蝼蚁，你还能冷静的旁观吗？


第1306章 百年沧桑、功参造化！（中）

　　在无数次的轮回中，冷漠的当了无数次的旁观者之后，当你突然发现，你竟然可以干预轮回世界所有人的人生轨迹，能让穷人一夜暴富，能让王权一夜直接跌落神坛，更有甚者，当你发现你竟然能让轮回世界中神一般的至强存在一夜间变成孱弱无力的蝼蚁，当你发现，在轮回世界中，你就是主宰的时候，你还能冷静的旁观吗？

　　当然不可能，没有人在发现了这一点之后，在知道自己能成为轮回中的主宰之后，没有人还能保持冷静，就算是圣人都不可能，李言就更加不会例外了。

　　发现了自己竟然能成为轮回世界的主宰这一点之后，李言终于不再满足仅仅只当一个旁观者，开始步入了轮回之中。

　　从第三个十年百世轮回开始，李言开始感于轮回世界的轨迹，不过在刚开始的时候，李言还很克制，只是尽可能的去帮助那些生活在最底层的人，让他们尽可能的过上每天温饱的生活，而且尽量不让轮回世界的人发现，让自己尽量不融入轮回世界。

　　第四个时间百世轮回的时候，李言阻止了一个欺凌弱小的恶霸，让后就一发不可收拾的开始惩恶扬善，从这里开始，李艳终于开始融入了轮回世界。

　　不过李言还是在心里告诫自己，自能去影响轮回世界的普通人，不能再深入，但是有些东西，一旦开始，就无法停止。

　　第五个十年百世轮回，李言看到一名武者欺凌弱小，出手阻止，小小的教训了一笑，但后来却引来了那名武者的长辈。

　　打了小的，来了大的，而且这大的更嚣张，扬言要灭掉李言满门，这狗血的桥段让李言无奈，又出手教训了一下老的。

　　结果只能照着狗血桥段继续，打了大的之后，果然引来了老的，而了这个老的背后，则牵扯着一个武者世界的宗门势力……

　　最终，一场狗血的桥段，牵动了一个轮回，并且在这个轮回中，李言发现那就想那些离奇故事中的主角一样，好像被整个轮回世界照顾，遇强则强，并且这种强大好像没有极限，很快就登临到了一次轮回世界的巅峰。

　　这种巅峰，不仅仅是实力，更是权力，而且是那种俯视天下的权力，在达到巅峰之后，李言还安慰自己，自己是被动的，下一次不会再这样了。

　　如果仅仅是实力还好，还不至于会让李言迷失，毕竟他还清楚的知道，自己所在的这个轮回世界，是虚幻的、不存在的，但是，当你在一次踏上巅峰，并且品尝到那种掌控世界的权力之后，就很难在走下来。

　　第六个十年，被世轮回中，李言虽然很克制，但依旧如同被牵引着一般，一次次走上巅峰，而且他自己明知道这些都是虚幻，却没有抵抗，只是任由剧情发展，让自己一次次在一个个轮回中崛起，登临巅峰。

　　第七个十年，百世轮回中，李言已经完全放弃了克制，不仅任由着轮回世界的牵引，而且开始发挥自己如同在轮回世界中如同全知全能般的能力，迫不及待的一次次在轮回世界中寻找机缘，然后一次次踏上巅峰。

　　不过这一次的百世轮回，李言虽然主动去寻找机缘，但却没有去抢夺那些原本会有归属的机缘，还算克制！

　　第八个十年，百世轮回中，李言为了更快的踏上巅峰，享受那种无上的力量和权力，终于开始肆意的收割每一次轮回中的大机缘，抢夺那些原本该属于别人的机遇，开始渐渐沉迷！

　　第九个十年，百世轮回中，李言已经开始刻意的淡忘轮回世界本是虚妄的事实，开始享受自己在轮回世界中的每一次轮回，每一次登临巅峰的感觉。

　　第十个十年，百世轮回中，李言终于沉迷于那种一次次踏上巅峰的快~感，竟然强迫自己忘记了轮回世界本是虚妄的事实，彻底融入了轮回世界。

　　百年沧桑，无数轮回，一次次的轮回中，李言沉迷在爱情、亲情，权力、武力，希望、欲望各种愿望交织的无数轮回之中，到最后，李言已然迷失在那一次次的轮回之中，而且是他自己刻意去忘记了清醒的事实，强行融入进去的。

　　这就是灵魂轮回的可怕之处，他不怕你能清醒、冷静的面对每一次的轮回，但是最后却会让你心甘情愿的融入这种可怕的轮回之中，不能自拔。

　　一百年的沧桑，十次百世轮回，神之试炼结束，李言从轮回中苏醒，被强制的送出了神之试炼的区域。

　　刚开始的时候，他茫然，意外这个神之试炼就这样结束了？紧随而来的竟然是不甘的情绪，第一个想到的，竟然是要回到那种轮回之中。

　　但后来，一个炙热的念头突然在李言的灵魂深处燃烧，灼痛的感觉让他突然警醒，看向远处的圣魂古树，沧桑的眼睛逐渐变得清明，这一刻，他好像有点明白，着神之试炼的妙处了。

　　轮回百世，他经冷漠的历了先是各种人生百态，体会了各种红尘俗世，以至于后来开始以身入轮回，体会了世间沧桑，更经历了各种巅峰，这一切的一切，都将是他未来路上最宝贵的东西。

　　更重要的是，李言发现自己的灵魂好像被什么东西充斥，得到了升华，这让他意识到，这神之试炼，根本就不是什么试炼。

　　百年沧桑，千世轮回，沉迷了，无所谓，千世轮回之后，你依然是你，若不是你，变了也就变了，但若能走出来，明悟了，就是大道——魂之大道！

　　“嗡！”突然，圣魂古树的顶端，三颗百丈星辰中间的那一颗御宝星辰之上，一道绚丽的星光突然降下，对着李言飞射而来，李言能清楚的看到，星光中，似乎是包裹着一本古朴的书籍。

　　“灵魂大道——魂道天经！”回过神来的李言，突然惊醒，震惊的叫道！

　　不用猜测，李言看到那本书籍，马上就确认了，那本书籍绝对是就是世间最顶级的功法之一，远古魂族的镇族至宝——魂道天经！


第1307章 沧桑百年、功参造化！（下）

　　“嗡！”在明悟李言神之试炼的奥秘时，突然，圣魂古树的顶端，三颗百丈星辰中间的那一颗御宝星辰之上，一道绚丽的星光突然降下，如同一条通天彻地的大道光柱，散发着堪比自我大道的强悍气息，而后其中有一道流光飞出，对着李言飞射而来。

　　李言能清楚的看到，流光中，似乎是包裹着一本古朴的书籍。

　　“灵魂大道——魂道天经！”回过神来的李言，突然惊醒，震惊的叫道！

　　不用猜测，在感受到那流光中书籍的气息时，李言就马上就确认了，那本书籍绝对是就是世间最顶级的功法之一，远古魂族的镇族至宝——魂道天经！

　　虽然还未得见大日天经的原本，但修炼了这么久，李言对天经的气息在了解不过，虽然散发的力量不一样，但那股来自天经的本源气息，李言在熟悉不过了。

　　“啪！”流光坠落，李言探手接住，光辉散去，一本看上去朴实无华的书籍落在李言手中，正是远古魂族的镇族功法——魂道天经！

　　不过，更让李言惊讶的是，这本魂道天经，他竟然看到过，因为流光中的那部书籍，赫然便是她当初在太虚天看到过的太虚圣典！

　　“原来，当年李太虚并未将魂道天经的原本带走。”李心语的身影突然出现在李言的身旁，看着他手中的魂道天经，脸色复杂地说道。

　　当初那一场战争，魂族独自面对域外天魔的进攻，当时大千世界的各个强族都知道当时的战况，但却没有人出手相助，只有随后赶来的李太虚出手，将魂王的残魂从大灭绝摩罗阵救出，魂王看到魂族已灭，便将剩下的事情托付给了李太虚，然后将魂道天经也交给了李太虚，算是报酬。

　　只是没想到，李太虚只是刻录了魂道天经的副本，竟然没有带走魂道天经原本。

　　“嗡！”魂道天经入手，一股浩瀚的灵魂之力立刻将李言笼罩了起来，而后一股仿佛来自远古的声音在李言乃海中想响起，如同靡靡天道之音，在向李言讲述灵魂大道的大道至理！

　　真理一般的靡靡之音，让了李言瞬间陷入了奇妙的境界当中，在神之试炼中千世轮回的积累，正在被快速的吸收，一瞬间，他感觉自己的灵魂在升华，境界在提升。

　　三年炼体，十年炼心，百年炼魂，千世轮回，一百一十三年的积累，在魂道天经产生的靡靡天道之音的讲述下，快速的被消化，一瞬间，困扰了李言百年之久的修为桎梏，在这一刻被强势打破，李言的境界攀升，直接突破至造化境！

　　沧桑百年、功参造化，李言的修为在这一刻突破，原本就已经达到造化境的灵魂境界更是再次突破，达到了造化境两重天的境界！

　　不过，境界的突破，除了给李言的实力带来了几何式的飞涨，同样也为他带来了武者晋入造化境时，必须要经历的无量天劫——天道之劫！

　　武者修炼的最后两重劫难，阴阳境须破的生死玄关，造化境必经的天道之劫。

　　天道之劫，时武者修行路上的最后一重劫难，度过此劫，功参造化，从此超凡入圣，寿元无疆！

　　“轰隆隆！”天道之劫降临，高昂的龙吟之声在天地间想起，突然出现雷云翻滚，一道道通天彻地的光柱从天而降，顶天立地！

　　天道之劫，是三千天道考验，唯有度过此劫，才能掌控天道之力！

　　“昂~昂~！”三千天道降临，一道道通天彻地的光柱两李言围困，中间翻滚的雷云之中，更是突然探出两颗巨大的龙头。

　　龙头从雷云中探出来，巨大无比，如同一座巨大的山岳，而后巨龙的身影徐徐出现，巨龙的身体绵延万里，缠绕在林立的天道光柱之上，威风凛凛。

　　“竟然是真龙劫……怎么可能！”李心语看到那缠绕在三千天道之上的巨龙，脸色立刻变得苍白起来。

　　天道之劫，无形万象，并没有固定的形态，但是有一种劫难自古流传，却从来没有人看到过，那种劫难，便是真龙劫！

　　太古时期，‘真龙’一词的含义，代表的可不是现在的真龙族，那时候，真龙一词，代表的是‘天’！

　　传闻，太古时期，甚至更久远的年代，那时候世上本没有龙，龙为何物？龙乃是人臆想出来的不存在之物，那时候，人们刚悟天地之时，非常敬畏上天，想形容上天，可上天根本无法表达出形态来，因此上古之人臆想出了一种形态代表上天，而这种形态，就是传说中的‘真龙’

　　那时候，天地生灵只拜‘天’不拜神，而真龙也不是什么上古神兽，是将‘天’形象化的形态，让人感觉上能看得见摸得着。

　　天无形、也万象，不存在的时候，无形无相，而当其具现化的时候，便会以终生最深刻的样子出现，所以，‘真龙’其实就是‘上天’，因此，真龙在天地生灵中有非比寻常的象征，甚至对人类做出大贡献的人物，在后世传说中也被赋予龙的一些特征。

　　而真龙劫，川味中也只对那些真正被天地认可之人降临，但却从未有人见到过，至少在李心语的印象中，从远古时期活到上古时期的异魂兽，存在了无数万年，就没有见到过真龙劫的降临。

　　在她的印象中，真龙劫也许就如同传闻中代表天的真龙一样，从来都没出现过，但现在看来，似乎只是从没人有资格让真龙劫降临而已！

　　李心语的想法没错，但有些偏差，大千世界，万族林立，惊才绝艳之辈何其多，古往今来，怎么可能只有李言一人引发过真龙劫？而且她不知道的是，真龙劫降临的条件，也并不是所谓的天资，而是天经！

　　天经，天道经典，这是从三千天道的极致，天脉中诞生出来的功法，为大千世界最顶级的功法，非人力能创造，其能力也远超其他功法千万倍，而修炼这种功法之人，在修为达到造化境，经历武者修行路上最后的一次劫难之时，也将承受远超常人的劫难，而这种劫难，便是真龙劫！

　　真龙劫的巨龙，乃是天道之力所化，代表着三千天道的意志，将代替三千天道，考验李言是否有资格掌控天道的力量。

　　“昂！”真龙昂首，冷漠的望着李言，而立言却无动于衷，或者说他现在没空理会这真龙劫，因为他还沉浸在魂道天经的靡靡天道之音中，无法自拔！

　　“轰隆隆！”似乎是看到李言的无动于衷，天道真龙努力，昂首间雷云翻腾，一道道形态、颜色都不尽相同的雷霆立刻从虚空中浮现。

　　各种雷霆组合，共有十九中颜色，纷纷缠绕在天道真龙的周身，而后在天道真龙的操控下，一道道颜色各异的雷霆同时降下，对着李言狂劈而来！

　　“咚！”突然，就在那色彩斑斓的艳丽雷霆轰落之时，李言手中的魂道天经突然爆发出万丈光彩，那种光彩之劫在李言周身形成一道通天光柱，上顶天、下立地，光柱之中，更有着一个擎天身影傲立，任凭十九彩雷霆狂泻，始终巍然不动，将李言守护。

　　“那是……李太虚？”看到守护李言的灵魂大道中的擎天身影，李心语不禁眉头一皱，低声说道。

　　“昂！”雷劫被挡，天道真龙这次真的怒了，竟然摇动身躯，拖动数十天道，直接对着李言碾压而来！

　　“皆！”天道真龙拖动数十天道而来，与此同时，笼罩着李言的灵魂大道之中的擎天身影也是动了起来，口中发出一个‘皆’字之音后，竟然直接从灵魂大道中踏出，主动出击。

　　“咚！”只见那擎天身影踏出灵魂大道之后，右脚在虚空中一踏，他脚下的虚空直接破碎了，随后就见擎天身影的身体扶摇直上，飞到半空中，右手高举，化作一柄数千丈的巨剑，对准天道真龙砍了下去！

　　这一剑，璀璨夺目，这一剑，似乎将天地劈成了两半，这个动静很大，只见天地间一柄巨大的剑光闪现，直接把那条天道真龙连带着其拖动的天道，身后的雷云，甚至整个魂族宝库的那片天空直接劈成了两半。

　　擎天身影那一剑，斩灭天道真龙，崩灭真龙劫，惊世骇俗！

　　李心语看的动容，亲眼目睹全过程，就在那天道真龙拖动数十天道冲向李言的时候，她就凝聚了力量，准备出手，但是没想到那擎天身影竟然直接一剑将整片真龙劫都劈开了，甚至整个劫难被劈开之后，残余之力还被李言手中的魂道天经吸纳。

　　虽然不知道这擎天身影所为何意，但李心语却清楚一点，那就是李言已经有惊无险的渡过了武道路上的最后一次灾劫。

　　从此之后，他便是真正的功参造化，超凡入圣！

　　天道之劫被一剑劈散，三千天道也是徐徐消失，天地间的压抑狂暴气氛开始消散，狂风也停止了，雷云消散，黑云也慢慢消散，不过这需要一个很长的过程，这片天地依旧是黑沉沉的。

　　李言手持魂道天经，立身在虚空中，浑身散发着九彩光辉，超凡出尘。

　　许久后，脑海中的靡靡天道之音消退，李言从奇妙的境界中苏醒过来，而后意犹未尽的看着手中的魂道天经，轻叹一声，道：“这……就是完整的天经吗？”

　　李言虽然从一开始就修炼了大日天经，但他所修炼的功法却不是完整的，只有前五重而已，以前的时候，李言还不以为意，以为只要找到后续的功法，便能补全大日天经的残缺，但现在看来，似乎完全不是这么回事。

　　在看过了完整的魂道天经之后，李言才明白，所谓的天道经典，之所以是天道经典，除了其中记载的大道至理之外，还有功法中蕴藏的天之道韵。

　　未有体会过天经原本之上的天之道韵，你永远不会明白，真正的天道经典为何物。

　　“哎~这本魂道天经虽好，但却不是我追逐的大道啊！”李言轻叹一声，合上手中的魂道天经，说道：“看来需要尽快去一趟太阳神宫，找到完整的大日天经才行啊！”

　　“不过，这魂道天经虽然不是我追逐的大道，但只是一观，便让我消化掉了这百年的积累，之劫跨入了造化境，天道经典的原本，果然非同凡响！”说着，李言闭上眼睛，仔细感悟，在他的身体深处，一尊金色的虚幻身影盘膝而坐，浑身被金光萦绕，仔细看，会发现这尊小人和他自己一模一样，李言知道，这是他自己的灵魂。

　　突破造化境之后，李言才真正的感受到这个境界的奇妙，原来修为达到造化境之后，除了能够掌控天道之力之外，还有其他神通！

　　念头一动，金色的灵魂眼睛睁开了，三千天道光柱再次出现在李言的视线中，并且，透过每一道天道光柱，李言仿佛看到了世间万象，然后，他感觉自己的视野在天地间铺开，向四周扩散。

　　他闭着眼睛，但是随着这种视野铺开，周围的一切历历在目，到最后，他将神念寄放在一柱天道之上，透过天道，他甚至看到了相隔亿万里之外的人族的情况。

　　三千天道之中，存在众生万象，李言将神念寄于一处天道，一念之间，那处天道之内的景象全在自己的视线中！

　　这是一种完全无法言语的感觉，仿佛在一念之间，一方天地的景象全在自己的视线中，这种奇妙的感觉，是以前不能体会到的。

　　不过，当李言想将神念探入第二道天道的时候，他发现，自己的神念立刻开始成倍的消耗，李言明白，这应该是自己的极限，以他目前的能力，只能将神念探入一条天道，看到一条天道的众生万象，想要看到更多，只能等境界再次提升。

　　“呼，天道之力，果然奇妙，若是有一天我能将神念同时寄于三千天道，岂不是一眼之间，就能看穿整个大千世界！”李言自言自语，然后看向手中的魂道天经，又转向还在神之试炼星光笼罩中的李白，说道：“人各有志、大道各异，这魂道天经不知我追逐的大道，看来这机缘，只能便宜李白这家伙了！”


第1308章 大道神兵、灵魂黑莲！

　　魂道天经，只是捧在手中，还没有观看，其中透露的那种冥冥中的靡靡天道之音，就让李言消化了百年的积累，冲破桎梏晋入到了造化境，很难想像，若是李言打开来观看，会有什么效果！

　　事实上，李言也很想打开这本魂道天经来看看，里面记载的到底是何种威力绝伦的大道至理，但是他生生忍住了。

　　他的大日天经已经修炼到了第五重，达到了登堂入室的地步，而且已经逐步确定了自己所追逐的大道，若是在此时再观看魂道天经的话，必定会对李言已有的达到雏形产生冲击，甚至动摇他好不容易建立的大道根基。

　　虽然说同为天经，魂道天经和大日天经很难说孰强孰弱，但李言很明白，自己已经确立了自己追逐的大道方向，就不应该去分心两用，至少现阶段的他还无法做到一心悟两道，贪多嚼不烂这个道理，李言还是懂的，所以他果断放弃了魂道天经。

　　而且，他甚至都不能将魂道天经放在自己身边，不然难保他有一天忍不住会去翻看，所以最好的办法，就是将魂道天经交给别人。

　　李心语继承了异魂兽的传承，已经拥有了自己的大道，而且这种大道和魂道天经中记载的大道殊途同归，事实上，异魂兽早就看过了魂道天经，它能晋入命轮境，魂道天经当时对它的帮助很大，但现在就用处不大了。

　　亲疏有别，李言最先想到的是李心语，但李心语用不着，那就只剩下李白了！

　　“人各有志、大道各异，这魂道天经不知我追逐的大道，看来这机缘，只能便宜这家伙了！”李言看向手中的魂道天经，又转向还在神之试炼星光笼罩中的李白，说道。

　　不过，李白现在还在神之试炼的轮回之中，就算想要将魂道天经给他，至少也要等到他从轮回中苏醒才行。

　　“趁着现在，不如去看看圣魂古树之巅的其他两件宝物是什么。”收起魂道天经，李言抬头看向圣魂古树之巅，带着兴奋的语气，说道。

　　此时，李言已经知道了，所谓的四重试炼，对现在的他来说，就只有三重而来，渡过了身、心、神，三重试炼，并且在神之试炼中度过千世轮回，就不用再去经历第四重的综合试炼。

　　李言毫无疑问的渡过了千世轮回，所以第四重试炼对他来说，仅仅是只是摆设。

　　现在，他只要登上圣魂古树之巅，便可以得到圣魂古树的承认，成为这个魂族宝库新一任的主人！

　　“去吧，有了整个魂族宝库的支持，你以后想做什么事情，就会方便快捷很多了！”李心语来到在李言身旁，微笑着柔声说道：“而且，圣树之巅的其他两件宝物，对你以后也会有很大的帮助！”

　　“嗯！”李言点头，转头对着李心语微微一笑，然后脚步一踏，整个人便飞身而起，朝着圣魂古树之巅徐徐飞去。

　　圣魂古树被层层御宝星辰的光辉笼罩，这些星光，即是宝物，同样也是一重重坚不可摧的防御阵法，若是没有得到圣魂古树的承认，即便是修为已经达至改命境的强者，想要强行通过，都是不可能的事情。

　　命轮境或者实力还在其之上的至强者倒是可以凭借强悍的修为突破这层层防御，但那种情况下，圣魂古树即便是引爆自身，也不会让人摘取其上的任何一件宝物，这也是为什么魂族宝库在上古魂族覆灭了数万年之后，还能存在这里的原因！

　　自古以来，能够进入魂族宝库的强者并不在少数，至少在大千世界，很多人都知道，人族太虚天的李太虚，每隔一段时间都会来这里一次。

　　李太虚的存在，自然也起到了很大的威慑，但那种威慑，并不是对所有人都有用，至少在大千世界，敢无视李太虚的强大存在，绝不在两位数以下。

　　但魂族宝库依旧存在，更大的原因，是因为没有人敢真正的强行收取圣魂古树，若是以强硬手段逼的圣魂古树自爆的话，那种代价，可不是谁都能付得起。

　　要知道，圣魂古树可不仅仅只是一件宝物，它还是大千世界的一条化形，其中所蕴藏的能量超乎想象，若是自爆，产生的破坏力根本无法想象。

　　李言经过了千世轮回，更得到了魂道天经的承认，圣魂古树自然不会阻拦他，所以李言很顺利的就飞上了圣魂古树之巅。

　　在圣魂古树的巅峰，一共有三颗直径足有百丈之巨的御宝星辰，不过此时三颗星辰中间的一颗，已经失去了光辉，只留下一座古朴的石台留在那里。

　　不用说，那石台上之前放置的，肯定是天道经典，魂道天经了！

　　李言站在古朴的石台之前，对着石台看了许久，若有所思，他总觉得这石台还想有些不对劲，但哪里不对劲他又说不出来。

　　既然看不出哪里不对，李言干脆不想了，摇了摇头，直接将目光转向了左边的百丈御宝星辰。

　　这颗御宝星辰，通体被一股深紫色的光彩笼罩，紫光犹如混沌一般，看之一眼，就让人有种即将深陷其中的感觉，但诡异的是，李言的目光竟然能直接穿透这股混沌紫光，看到这可御宝星辰的内部！

　　在这可紫色的百丈御宝星辰之中，同样放置着一座石台，只不过在这座石台之上，却是插着一杆通体漆黑的长枪！

　　长枪看上去普普通通，并没有什么出彩的地方，甚至看上去还不如一并俗世的普通长枪，但能被放在百丈御宝星辰之内，李言可不会傻到认为这是一杆普通的长枪。

　　“这是断魂枪，乃是当年魂王的兵器。”李心语的身影，不知何时出现在李言的身边，一脸惋惜的看着紫色百丈御宝星辰中的黑色长枪，开口说道：“这柄长枪，当年在魂王的手中，曾此刺穿过命轮境强者的命轮，被斩于枪下的魔神级别的域外天魔，更是多达三位数之巨，可惜当年一战之中，断魂枪被域外天魔中最强大的大魔神之一，自在天大魔神一击泯灭了枪魂，然后自我封禁，陷入了长眠之中！”

　　“三位数的魔神曾被斩于枪下，果然是不愧是大道神兵，可惜了！”李言看着御宝星辰中的黑色长剑，一脸惋惜地说道。

　　造化境之上的宝物，被统称为大道至宝，作为远古魂族魂王的兵器，断魂枪显然达到了这个级别，是大道神兵，只是枪魂被灭，断魂枪陷入长眠，若是不能修复，这断魂枪以后也就相当于造化之宝的程度了，而且枪魂被灭，想要修复基本不可能，想必魂族之所以将断魂枪放在这里，更多的应该是对那位魂王的纪念吧！

　　“是啊，枪魂泯灭，除非有新的兵魂补充，而且一般的兵魂还不行，必须是枪类兵器的兵魂，才有可能修复断魂枪，让其从长眠中苏醒！”李心语说道。

　　“这枪还能修复？”听到李心语的话，李言不禁一愣，然后惊喜地问道：“姐姐，你是说，只要能找到枪类兵器的兵魂，就能修复这断魂枪？”

　　“没错，只要能找到兵魂，就能修复断魂枪，只是必须要枪类兵器诞生的兵魂才行，自古以来，能诞生兵魂的兵器，无一握在一方强者手中的神兵，枪类的神兵则更加稀少，先不说能不能找到这种神兵，就算找到了，想要把兵魂从神兵之上剥离，也基本是不可能的事情，那种兵器，已经具备了灵智，就算玉石俱焚，也不会将兵魂贡献出来，所以想要修复断魂枪，基本是不可能的事情。”李心语摇头说道。

　　“枪类兵器的兵魂……”李言沉吟了一阵，突然问道：“姐姐，若果是长戟诞生的兵魂，能不能行？”

　　李言记得小千世界的时候，自己好像得到过一道即将进化为兵魂的兵魄，而拿到兵魄，正好是一件长戟兵刃上诞生出来的，被老头擒获，后来交给了他，那兵魄现在好像还在李言的芥子空间内。

　　“长戟兵魂？也许可以，但具体还有试过才知道。”李心语闻言，下意识的回答了一句，然后一脸惊讶的看向李言，问道：“小言，你不会就有这样的兵魂吧？”

　　“不是兵魂，是兵魄，不过那兵魄应该快要进化了。”李言说道。

　　“……”闻言，李心语愕然，这也太巧了吧，不过她马上回过神来，说道：“如果只是兵魄的话，肯定不行，等到那兵魄真的进化，你倒是可以试试看，不过兵魄想要进化成兵魂，就如同造化境的武者逆天改命一样艰难，你还是不要抱太大的希望。”

　　“嗯，我知道！”李言点头，没有纠缠这个问题，反正以后这魂族宝库都是他的了，若是那兵魄能够进化，他就用来试试，不能进化他也没什么损失。

　　这样想着，李言便将目光从紫色御宝星辰上收了回来，然后转头看向另外一边的御宝星辰！

　　那是一颗通体被幽深的黑色光芒笼罩的御宝星辰，通体漆黑，整颗星辰看上去，就好像一个黑洞一般，好像只要一靠近，就能将人吞噬一般。

　　如之前的紫色御宝星辰一样，李言的目光能直接穿透那种黑暗，直接看到黑色御宝星辰中的宝物。

　　“这是……莲花，黑色的莲花，而且有三朵！”看到黑色御宝星辰中的宝物，李言不禁微微一愣，因为他看到在这颗黑色的御宝星辰当中，竟然生长着一朵漆黑的莲花！

　　“那是灵魂黑莲，十二品莲花，大道至宝，对灵魂有着无与伦比的效用，是能够帮着武者逆天改名的天材地宝。”李心语说道。

　　“大道至宝……能帮助武者逆天改命！”听到李心语的话，即便是李言的心在大，都被吓到了，连忙问道：“这是真的？这要吃了这东西，就能超脱造化境逆天改命？”

　　“没错！”李心语肯定的回答，然后补充道：“但只限于灵魂，肉身的超脱，灵魂黑莲还没那种效果。”

　　“那也很逆天了！”李言看着黑色御宝星辰中的灵魂黑莲，一脸快要流口水的样子，呼吸急促地说道：“姐姐，我可不可以现在就吃了它？”说着，李言就要朝黑色御宝星辰走过去。

　　“小言，你可不要乱来，以你现在的灵魂境界，强行服下灵魂黑莲，只会将自身的灵魂撑爆的。”李心语马上阻止李言，告诫道。

　　听到李心语的话，李言顿时一个激灵，悲伤冷汗直冒，然后艰难的将目光从黑色御宝星辰上移开，苦笑道：“好险，差一点就着魔了，看来我的养气功夫好不够啊！”

　　超脱造化、逆天改命，成就改命境，这种诱惑，没有任何一个改命境之下的圣灵能拒绝，李言也一样，好在经过了千世轮回之后，他现在的意志更加强大，不然这种逆天的机缘摆在面前，一般人早就疯魔一般的冲过去了。

　　“好吧，两件大道至宝，没有一样我现在能用的，我们回去吧。”李言摇摇头，转身对着李心语说道。

　　“小言，别着急，现在整个魂族宝库都是你的，等你的灵魂境界到了造化境巅峰，再来服用灵魂黑莲也不迟！”李心语安慰道。

　　“嗯，我知道，别担心！”李言笑了笑，然后便从圣魂古树上飞了下来。

　　“轰！”李言两人落下之时，神之试炼中的李白正好通过了试炼，从轮回中苏醒了过来，并且周身的气势大涨，修为竟然接连突破两重天，达到了造化境六重天的地步！

　　“哈哈哈哈！”周身气势狂涌，苏醒过来的李白也是放声大笑，但眼角却不住的湿润了起来，这时真正的笑中带泪。

　　通过试炼，修为立刻暴涨两重天，看来，在神之试炼的千世轮回中，李白也经历各种沧桑，心中已经有大觉悟了啊。

　　“嗡~~~~！”大笑声中，李白的身后，一条天道突然拔地而起，通天彻地而出，青色的天道伫立在天地之间，搅动风云。

　　可是，让李言意外的是，李白的天道却是扁的，看上去……似乎是一柄去掉了剑柄和剑尖的剑身一样。


第1309章 惊变——自在天降临！

　　不远处，李心语看到李白的天道，也是绣眉一锁，扁的天道？不可能，三千天道都是柱形，非柱形的天道，只有，只有……想到一个可能，李心语瞳孔猛的一缩。

　　“大道？大道雏形？剑之大道？”看着李白周身的剑之大道，李言惊呼一声，但马上又地说道：“不对，这不是剑之大道，！”

　　李言突然看到，在李白周身的剑之大道之下，突然有一朵青色的莲花徐徐浮现，缓缓盛开，并且在那莲花盛开之际，一道百丈身影也是随之出现。

　　这道身影手持一本书籍，周身围绕浩然正气，看似虚幻，却又给人无比真实的感觉，而且，这人影的模样，竟然和李白长得一模一样！

　　“剑之大道、鸿儒大道，竟然将两种大道组合在了一起，不对，还有那人影，那是灵魂，灵魂大道，竟然是三种大道组合而成的大道雏形，三道合一，他是怎么悟的！”李心语看着李白的大道雏形，也是一脸震惊的惊呼道。

　　“剑之大道、鸿儒大道还有灵魂大道，三道合一？”听到李心语的话，李言也是一脸震惊，但很快就恢复了过来，笑道：“我早就感觉这家伙很不一般，只是没想到，他竟然妖孽到这种程度。”

　　“是很妖孽，但这种情况也是一种桎梏，一种束缚，若是有一天，他能真正将这三道合一，那么他必定能达到超脱之境，成功逆天改命，而且未来的成就不可限量，但更大的可能，却是会让他永远大道无望，毕竟三道合一这种事情，太过困难，有些人即便惊才绝艳，穷极一生也无法领悟一条大道，更别说摇奖三天大道合而为一了！”李心语有些惋惜地说道。

　　显然，她很不看好李白未来的道路！

　　“未必！”李言轻笑一声，说道：“我有感觉，李白将来肯定能三道合一，逆天改命，走向超脱之境！”

　　自己也经过了千世轮回，李言知道，这神之试炼，对试炼者帮助最大的从来都不是修为的突破，而是人生的积累，这种积累，才是最珍贵的宝藏，是常人一声都无法理解的，李言相信，有这种积累存在，李白未来必定能三道合一，一飞冲天。

　　“灵魂大道……看来，这魂道天经，真的与他有缘啊！”收回目光，李言不舍得看了一眼手中的魂道天经，然后手一扬，魂道天经便化为一道流光，向着正在筑建大道雏形的李白飞去！

　　“呵呵，千世轮回，三道并立，太虚天倒是又出了一个不错的苗子，只是运气不好，还未成长起来，就让本尊碰到了！”

　　就在魂道天经即将脱离李言手掌的时候，一个浑厚的声音突然从天穹之上传来，下一刻，众人头顶之处，高空之中骤然放出一股漆黑之光，将整个魂族宝库的天空都遮蔽了起来，一股大压迫之力，如同天地倾塌一般，从天而降！

　　“什么人！”李言收回即将飞出的魂道天经，飞快的收了起来，然后对着仿佛倾塌的天空，大吼道！

　　“什么人？呵呵！~”那个浑厚的声音再次传出，而后天穹之上突然裂开一道裂缝，一股灰黑色的从裂缝之中倾泻而下。

　　这股灰黑色的气息，仿佛有着灭绝一切的能量，所过之处，不论是星光、空气还是空间，一切都被湮灭，变成了虚无！

　　“真魔之气，你是大魔神！”看到那股灰黑色的气息，李心语立刻身形一闪，将李言护在身后，然后对着天空咤喝道。

　　“哦？竟然认得本座的圣源之气，看来你以前接触过这等气息。”那浑厚的声音再次传来，而后虚无中似有一道目光穿越空间，跨界而来，落在李心语的身上，然后诧异地说道：“咦？原来如此，原来是你，魂族的异魂兽，你还没死啊！”

　　“你是天魔界的哪位大魔神，竟然将分神藏在此处！”李心语沉声质问道。

　　她已经看出来，这个声音的源头，只是一尊天魔界大魔神的分神，神情也是微微放松了下来。

　　在天魔界，大魔神这个层次的域外天魔，就相当于大千世界的命宫境强者，那种境界，无论是在天魔界，还是大千世界，都是站在最顶峰的至强者，这种强者，不论是在天魔界，还是大千世界，都为数不多，可能都不超过两手之数。

　　若是真的有一尊这等层次的大魔神降临，那么不管对方有什么目的，今天他们都没有任何反抗之力，不过对方只有一道分神，李心语自信还是能抵抗的。

　　“啧啧，虽然不知道你为何会变成现在这副样子，不过你的实力变弱了不少，自信心倒是变得更强大了，你是不是以为，本座只是一道神念，就奈何不了你？”那个浑厚的声音再次传来，讽刺的说了一句，然后便话锋一转，说道：“李太虚，本座都已经现身了，你还不出来！”

　　“哗！”话音一落，天穹之上，那灰黑色的气息突然快速蔓延之下，所过之处，一切都被淹没，变成虚无，而且这气息蔓延的速度很快，眼看就要蔓延到圣魂古树之上。

　　“嗡！”突然，就在那灰黑色的气息即将蔓延到圣魂古树之巅时，一股彩色的光芒，徒然从圣魂古树之巅亮起，如同火山爆发一般喷薄而出。

　　彩色光芒照射到灰黑色的气息蔓延之处时，大量灰黑色的气息也在这股足有十三彩的光芒的照射下，迅速消融，然后退避，全部沉入天穹的裂缝之内。

　　“他说李太虚？是我太虚天的始祖？他也在这里！”李言惊呼道。

　　“应该没错，能如此轻易的逼退真魔之气，整个大千世界都找不出几个人，和魂族有渊源的，想想也只有李太虚能做到了，只是……他若是真的在这里，为何还不现身？”李心语回答一句，然后有疑惑地说道。

　　闻言，李言沉默，他怎么都想不到，自己不过是来寻宝而已，怎么每次都能遇上这些顶天的大人物。

　　上次的秦广殿是这样，这次的魂族宝库又是这样，而且遇到的人与次比一次强大，李言真的想吐槽一下自己的运气，不过最终他还是忍耐了下来，抬起头来，微眯着双目望着那天穹之上的裂缝，那里黑气蔓延，最后有着一道魁梧的虚影，缓缓的踏步而出。

　　“是他……自在天，竟然是他！”李心语望着那道散发着一股唯我独尊般气息的魁梧虚影，立即脸色大变，惊叫出声。

　　“自在天，就是传闻中，那个号称天魔界第一强者的自在天！”听到李心语的话，李言也是面色大变，惊呼道。

　　大千世界和天魔界水火不容，自两界接触以来便相互征战过无数次，对彼此自然也是相当的熟悉，大千世界许多的大势力，也都有着对天魔界的详细记载，李言在太虚天的时候，边看到过太虚天收藏的天魔界简介。

　　自在天，天魔界排名第一的大魔神，强势滔天，数次征战大千世界，多个时代的大千世界天下第一人交过手，从来没有落过下风。

　　大千世界自古以来，有资格和自在天交手的强者都不过双手之数，太虚天的典籍记载，大千世界历史上和太虚天交过手的赫赫有名的强者，其中就有两个李言无比熟悉的名字。

　　太阳神宫之主——东皇太一！

　　幽冥教教祖——冥河老祖！

　　此二人，前者虽然没有过天下第一人的称号，但也统御过一个时代，妖族神皇，太阳神宫之主，名传千古，巫妖之战，惊天动地。

　　至于冥河老祖，那是真正称霸过一个时代的至强者，曾被誉为一个时代的天下第一人，甚至那个时代，都被命名为冥河时代，冥河老祖之威，天下莫敌。

　　还有以一些李言听都没听说过名字，不过那些名字能和这二人并列，并且都和自在天交过手而不落下风，想来也是曾经站在过一个时代巅峰的强人。

　　不过，时间的长河流淌，时代变迁，大千世界一代又一代强者陨落又崛起，但能和自在天交手的人却寥寥可数，更重要的是，大千世界的那些时代强者，如今都已经陨落，而自在天却依旧伫立，而且天魔界第一强者之名，至今无可撼动。

　　其强大程度，不言而喻！

　　天空上，那一道魁梧虚影负手而立，他有着漆黑如墨的黑发，威严的面容，那深邃的眼目中，更是有着强大的魅力，仿佛有着吞噬众生的魔力。

　　虽然只是一道分神，但那立于天上的虚影，踏步之间，仿佛整个天穹之下都在颤抖，感受到这股威压，即便是李言，都是在那种威压下索索发抖。

　　从他身上散发出来的那股凌驾天地般的威严，让人忍不住有种顶礼膜拜的冲动。

　　这，便是号称天魔界第一强者的大魔神——自在天！

　　自在天的分神虚影一出现，他的目光便是凝视向了圣魂古树的巅峰之处，而后有着宏大低沉的声音，在这天地之间，轰隆隆的响彻而起。

　　“李太虚，本座已经现身，你还不出来吗？”

　　自在天开口，宏大的声音，犹如是天神之音，从那九天之上传下，竟是令得天地微微的颤抖，下方，李言头晕目眩，差点被震晕过去。

　　另一边，正在铸就大道根基的李白，三重大道雏形在这种宏大之音的震荡下，也是一阵摇晃，差点崩溃。

　　天空上，那道身影负手而立，他脚踏虚空，那从他身躯上散发出来的气息，好似另整片天地都匍伏在其脚下一般。

　　“你这些年多次来此，不就是在防备本座吗？表现在本座已经现身，你还不出来？”自在天再度开口，但依旧没有得到回应，而后他将目光转向了李言和李白两人，最后那深邃的目光落在正在铸就大道根基的李白身上，淡然一笑，道：“这个领悟了三重大道的小家伙，是你们太虚天的传人吧？既然你不出来，那本座就要出手，就断去他的大道根基了。”

　　“自在天，他不过是一个造化境的小辈，这般以大欺小的作为，不觉得有点以大欺小吗？”李心语上前一步，看着自在天，沉声说道。

　　“以大欺小？那又如何呢！”自在天瞥了一眼李心语，不屑的说了一句，而后手掌一翻，一股天地倾塌般的恐怖威压轰然落下。

　　“轰！”还不待李心语再次开口说话，自在天便是淡漠出手，只见得他大手伸出，顿时间魔气席卷，化为一只黑色大手，直接对着李白所在的位置笼罩下来。

　　“若是全盛时的你，我这道分神可能还奈何不得，但你变成现在这副模样，即便本座只是一道神念，也能碾压于你！”自在天那淡漠的声音回荡天地，而后一股恐怖的威压覆盖下，一瞬间连空间都是被极度挤压，直接将李心语所在的区域禁锢了起来。

　　“姐姐，不用管我，救李白！”在这股恐怖的威压之下，李言也是紧咬牙关，而后她看向李心语说道。

　　他知道李心语并不是不能突破这种封锁，只是因为他还在这里，但是此时能够救李白的，就只有李心语了，而且自在天并未攻击他们，只是禁锢，李言相信，就算没有李心语的保护，他也能够承受这股威压。

　　不过，面对着李言的请求，李心语则是摇了摇头，然后目光坚定的看向李言。

　　虽然这段时间和李白相处的不错，但在她的心目中，李言的重要早已超越一切，哪怕只有万分之一的危险，她都不可能离开李言半步。

　　看到一脸坚定的李心语，李言还想再说，但还没开口，脸色就突然一变，然后露出笑容，轻声道：“原来……始祖真的在这里！”


第1310章 李太虚VS自在天！

　　“轰！”自在天淡漠出手，只见得他大手伸出，顿时间真魔之气席卷，化为一只黑色大手，直接对着李白所在的位置笼罩下来，一股天地倾塌般的恐怖威压轰然落下。

　　面对这等攻势，别说李白还沉浸在铸就大道根基的意境中无法迎战，就算他能够迎战，恐怕能挡住这一击的几率也是微乎其微。

　　毕竟，李白和自在天之间的实力相差的太远了，简直已经不可以道里计，就算对方只是一道分神，也不是他能抗衡的。

　　漆黑的手掌落下的速度很慢，仿佛刻意在等待着什么，自在天的目标根本不是李白，而是向借李白将隐藏在暗处的李太虚逼出来。

　　“嗡！”果然，就在那漆黑的手掌即将落下之时，圣魂古树之巅突然发出一声清亮翁鸣，而后一股浩瀚如天的气息骤然喷薄而出，众人的目光立刻被吸引了过去，发现那股气息，正是来自圣魂古树之巅之上那放置魂道天经的石台。

　　“这气息！”感受到石台之上爆发的那股浩瀚气息，李言脸色就突然一变，然后露出笑容，轻声道：“原来……始祖真的在这里！”

　　李言在之前就感觉那石台有些不对劲，好像有什么熟悉的气息在上面，没想到竟然是太虚天始祖藏身在其中。

　　不过，想想也就释然了，自在天是什么存在？想要瞒过他隐藏在魂族宝库之中，就算是同等级的存在恐怕都无法办到，虽然李言不清楚这位太虚天的始祖大人现在是何种境界，但想来也绝不会超过自在天吧？

　　虽然自在天只是一道分神降临此处，但想要瞒过他的感知，也只有借助大千世界的天地之力太有可能，而圣魂古树本就是大千世界的天脉所化，代表着大千世界最为极致的力量层次，那石台是神魂古树的一部分，李太虚借助天脉之力，能瞒过自在天的感知，也就不奇怪了。

　　不过让李言疑惑的是，自在天降临此处，已经有一会了，李太虚却为何迟迟不肯现身，以至于自在天还要用李白来威胁，才逼得那出现。

　　李太虚久不现身的原因，别说李言，就算是自在天都很想知道。

　　“嗡！”圣魂古树之巅，魂道石台泄露磅礴气息，而后爆发出万丈光芒，这股光芒逐渐汇聚成一尊巨大光影，伫立在圣魂古树之巅。

　　光影是一名白发苍苍的老者，周身白十三彩光芒笼罩，看上去圣洁无比！

　　他屈指一弹，一道灵光暴射而出，瞬间便是洞穿虚空，落在那黑色手掌之上，下一刻，那真魔之气凝聚的黑色手掌，竟然直接是以一种惊人的速度消融开来。

　　“天脉之力？”突如其来的一幕，令自在天的面色都是猛的一变，然后沉声说道：“原来如此，没想到你没有走到命宫境，竟然先将魂道天经修到了极致，已经能够掌控这灵魂天脉了！”

　　“侥幸而已！”李太虚的万丈光影开口，声音犹如圣人传道，让人沉迷其中。

　　“李太虚已经将魂道天经修炼到了极致，这怎么可能！”听到自在天的话，李心语忍不住惊叫出声。

　　魂道天经原本是魂族的东西，在上古魂族之中，也只有魂王一人有资格修炼，但是句李心语所知，当初的魂王，也并没有将魂道天经修炼到极致。

　　要知道当初的魂王在灵魂一道之上的领悟，看成当世第一，他都没能彻底参透魂道天经，李太虚一个人族，竟然将魂道天经修炼到了那一步。

　　“不过，就算泥浆魂道天经修炼到了极致，修为没到命宫境，而且还不是本体亲至，你认为你能阻止本座？”沉默了一会，自在天再度开口，言语之间霸气丛生！

　　“自在天阁下误会了，我不是想阻止你，而是想将你的这道真魔分神留在此处！”李太虚开口回应，淡然的语气之中同样带着无比的自信。

　　“留下本座的分神？哈哈哈哈，当年的冥河、太一都不敢在本座面前说这种话，你修为连命宫境都没达到，哪里来的自信，敢在本座面前说出这种话！”自在天不屑道。

　　“就凭此条天脉，阁下以为如何！”李太虚的光影脚步一踏，圣魂古树之上立刻爆发出无量光辉，瞬间便将整个魂族宝库笼罩，浩瀚的光辉遮蔽天穹，好似将整个魂族宝库都封锁了起来！

　　“阁下自上古一战之后，便将此真魔分神隐藏于此，所为之事，不就是为了毁去这条天脉，借此来撼动大千世界的根基，好让天魔界能彻底降临到大千世界吗？”李太虚看着自在天，说道：“现在我就以这条天脉，来领教阁下的万古凶威，如何！”

　　“传闻自在天阁下的真魔分神，一共有九具，每一具都拥有本体九分之一实力，有着堪比命宫境的强大实力，只不过这种分身是一次性消耗品，不能复制，不知道阁下还剩下几道这样的分身？”李太虚又说道。

　　“哼，告诉你也没什么，本座的真魔九变分身，算上你面前的，还剩四具。”自在天冷哼一声，说道。

　　“如此……领教了！”闻言，李太虚点点头，然后一步踏出，带着圣魂古树的滔天威势，一步踏出，瞬间来到了自在天的面前。

　　“嗡！”李太虚周身的无量光辉照射之下，更好似身放万丈青光，看上去如天地之主一般，充满了一种强势的霸气，即便是自在天，此刻在他面前也黯然失色了。

　　天穹之上，两道光影相对而立，自在天周身魔气浩荡，似能吞噬万物，但李太虚周身的无量光辉，好像是魔气的克星一般，竟然将自在天周身的魔气死死压制。

　　此时，两人周身气势根本没有放出，就自有一股莫名的威势震慑四方，下方，李言瞪着眼睛看向半空中的强势存在，心头震撼。

　　“好强……这种感觉，比晋升造化境时感受到的三千天道之力还有恐怖，就如同面对天地一般！”李言看着天穹之上被无量光辉笼罩的李太虚，一脸震撼地说道：“始祖大人应该也不是本体降临，但借助天脉之力却能强大的此种程度，难道大千世界的天脉就真的这么强吗？”

　　“是的，天脉，代表的几乎是大千世界最强的力量之一了！”李心语开口，解释道：“天脉是大千世界所有天道的源头，整个天下也只有九条，自古以来，能掌控天脉之人，无一不是立于大千世界的巅峰强者，而且更有传闻说，其实所有天脉原本是支撑着大千世界的支柱，一旦崩溃，必将引发整个大千世界的崩溃，也不知道是真是假。”

　　“天脉……天脉！”闻言，李言突然低下头，若有所思的不知道在想什么。

　　“咕噜咕噜！”继在我李太虚无量光辉的照耀下，所有人看到，在自在天的周身之处，那浩瀚的魔气好似翻起了气泡一般，不断翻滚，越滚越甚，好像有什么恐怖的东西正在其中酝酿。

　　“嗡！”忽然，从那魔气之处，一道红光射出，一道红光柱从那中心之处，冲天而上，直刺云霄。

　　强大的红光照射向苍穹，四周空间忽然间变得躁狂不已，无数忽然形成的真魔之气，顿时绕着那个光柱快速旋转了起来，四周空间也好似被红光冲击的产生了一些震荡。

　　大量真魔之气出现，不断涌向自在天的身体之中，让其原本虚幻的分神迅速变得凝实起来，下一刻，他身上那原本就恐怖无比的气势，竟然开始疯狂的暴涨起来。

　　“吼！”身形变得凝实，自在天突然一声怒吼，漆黑的双目盯着李太虚，身形一摆，一道如瀑布般的魔气洪流便向着李太虚冲刷而去。

　　李太虚见此，不慌不忙，淡淡一笑，探手一挥，一股无形的力量就将那一瀑布的魔气洪流引向高空，一瞬间，整个高空被无尽魔气的抖荡不堪。

　　“嘭！”突然，李太虚屈指一弹，一股十三彩流光席卷而下，无量光辉瞬间将自在天包围了起来，形成一个绚丽的巨大光球，而后光球之中，顿时爆发出一些轰鸣声，正大的震荡之感立刻扩散开来，好像天地都崩塌了一样。

　　“轰！”突然，那绚丽光球的表面，突然一阵扭曲，而后出现了一个万丈巨大的漩涡空洞。

　　“吼！”而在那漩涡空洞形成之时，一声恐怖到极点的嘶吼声，猛的自那漩涡深处响彻而起，一股滔天黑气，暴冲而起。霎那间便将那绚丽光球冲破。

　　“天脉之锁！”不过，就在那道滔天黑气冲出时，只见李太虚的身上，骤然涌出两道十三彩光辉，这两道光辉相互扭曲，最后化为一道道足有千丈庞大的绚丽锁链，飞快的将从魔气漩涡中冲出的自在天锁住。

　　这些散发着十三彩光辉的天带锁链，犹如一条条巨龙，将自在天的身躯死死锁住，然后将其想着圣魂古树拖去。

　　“混账！”自在天的身躯被天脉之锁锁住，不断挣扎，周身更瘦有着漆黑浓郁的魔气蔓延，滔天般的邪恶之气，不断的从其体内弥漫出来，试图侵蚀着那些捆缚着他的天脉之锁，但是天脉之力所化的锁链，好似天生对魔气有着免疫的效果，任由自在天释放的魔气如何冲击，都无法上海天脉锁链半分。

　　“天脉……这些该死的天脉！”自在天仰天咆哮，咆哮声，充斥着浓浓的怨恨，道：“你的修为还没达到命宫境，我就不行，你能施展着天脉之力多久！”

　　“不需多久，只要能让你入阵即可。”李太虚淡淡说道。

　　“入阵？你还在这力布置了阵法！”闻言，自在天顿时尖啸道。

　　“没错！”李太虚淡笑道：“天脉诛魔大阵，专门为阁下准备的。”

　　“卑微的人类，你们大千世界的人，果然全都卑鄙无耻。”自在天叫骂一声，突然又恢复了从容，说道：“不过，以你的实力，而且还不是本体亲至，单凭一条天脉之力，恐怕还奈何不了本座的真魔分神！”

　　“说得不错，若是我本体亲至，借助天脉之力和事先布置的阵法，诛灭你这道分身很容易，分神状态的我确实没办法做到。”说着，李太虚突然摇了摇头，说道：“奈何，大千世界的终生，从来都不知道团结为何物，大难将至，竟然还内讧不断。”

　　“现在人要两族激战不止，我的本体不得不留在两界山控制局势。”说着，李太虚突然神情一肃，说道：“如果我没猜错的话，人要两族之间的矛盾，其中有你们域外天魔很大的功劳吧？”

　　“嘿嘿，这就是你们大千世界生灵的本性。”自在天闻言，一脸轻蔑地笑道。

　　看到自在天的笑意，李太虚目露讥讽的望着他，旋即袖袍一挥，无量光辉立刻暴涨而起，所过之处空间，一股宏达的空间波动立刻从圣魂古树之上扩散而出，然后在天空上化为一方光辉世界，那天脉锁链，便是拖着自在天的身躯，不断向着光辉世界移动。

　　“自在天阁下，能感觉到这股熟悉的力量么？”李太虚看着自在天，淡淡的问道。

　　自在天望着那光辉世界，眼瞳中猛的涌起一股骇然之色，尖声道：“这是……大灭绝摩罗阵！”

　　“没错，这正是以当年你们留下的大灭绝摩罗阵改造的天脉诛魔阵，当年你们就是以此阵法，重伤了魂族的魂王，现在阁下面对这座阵法，不知有何感想。”李太虚看着自在天，面色狠厉地说道。

　　那样子，完全没有了之前道骨仙风的感觉看，好像换了个人一样。

　　“这气息……”下方，感受到李太虚的变化，李心语脸色一变，好像想到了什么，但又不能确定，犹豫了一下，便拉着李言，说道：“小言，这里太危险，我们先离开吧。”

　　“不行，李白还在那里！”李言却是看了一眼还在铸就大道根基的李白，摇摇头，说道。

　　“可是……”见李言不肯离开，李心语还要再劝，但她的话还没说完，便被天穹之上传来的一个愤怒的声音打断。

　　“混蛋，你不是李太虚，你是魂王！”


第1311章 意外——跌落阴间！（一）

　　“混蛋，你不是李太虚，你是魂王！”

　　天穹之上，自在天愤怒的声音传来，那话语让李言和李心语都是一愣，然后两人同时看向天上，李言说道：“果然，我从刚才就感觉始祖的气息有点奇怪，原来那根本就不是始祖，而是魂王！”

　　“不，他是李太虚，但也是魂王！”李心语沉声开口，一脸凝重地说道。

　　“什么意思？”闻言，李言一愣，不知道李心语是什么意思，什么叫即是李太虚，又是魂王？

　　“是分神夺魂大~法，李太虚将自己的一魂，或者一魄分离，融合了魂王的残魂，李太虚的这道分神，也不是一般的分神，而是他的一魂或者一魄分离出来的，以一魄之力，保存魂王的残魂意志不灭，等待时机，彻底以这一魄之力融合，重获新生，所以刚开始的时候，这道分神是李太虚的意识，现在恐怕已经完全被魂王的意志取代了。”李心语解释了一句，然后轻叹一声，说道：“看来当初魂王将魂道天经交给太虚天，李太虚也不是完全没有付出代价，丢失了这分神的一魂或者一魄，李太虚的灵魂永远无法圆满，修为将一生止步于命轮境，永远都没有踏足命宫境的机会。”

　　“怎么会……始祖难道不知道为什么会答应这样的交易！”李言不解地说道。

　　人有三魂七魄，魂魄合一，才能逆天改命，而改命境之后，后面不论是显化命轮或者铸就命宫，都需要完整的灵魂才能支撑，若是灵魂不完整，修为将永远无法再进一步，这件事李言都知道，李太虚不可能不清楚，他为什么还要和魂王做这个交易。

　　“上古时期，人族孱弱，李太虚是人族第一个逆天改命成功的强者，而且还是在魂王让他观摩魂道天经之后，才成功逆天改命，但就算如此，人族只有李太虚一个造化境之上的强者，整体实力比起周边的种族都要弱小许多，那时候，为了让人族强大起来，很多人族的强者都付出了巨大的代价，甚至陨落，而接触过魂道天经的李太虚明白，魂道天经可能是让整个人族强大起来契机，可能是因为如此，他才会答应魂王的条件，付出一魄之力，换取人族强盛。”李心语说道，虽然她的话大多都是猜测，但与真相却也极为接近。

　　“原来是这样！”听完李心语的话，李言脸色凝重，因为他知道李心语的话应该八九不离十，他在太虚天看过人族的历史，知道人族的强盛，正是从李太虚开始讲道，在人族强者之间传授灵魂奥秘开始。

　　那一段时间，人族的强者在得到李太虚的传授之后，纷纷突破，逆天改命成功，让整个人族的整体实力暴增，开始了强盛的崛起之路，但他没想到，人族的强盛，竟然是李太虚用自己的武道前途换来的，难怪太虚天在人族会有着超然的地位。

　　“那么，现在的魂王，算是重生了吗？”李言问道。

　　“不算，当初的魂王已经陨落的很彻底，只剩下一丝的灵魂意志，太稀薄了，除非李太虚能贡献全部的灵魂，才有可能让魂王彻底重生，不过看李太虚只留下了一魄之力，就能看出他没有这么做，所以魂王现在只有存在很短的时间，这也是刚开始的时候，为什么这道分神是以李太虚的意志出现，因为魂王残余的灵魂意志只要出现，就离毁灭不远，等到李太虚的这一魄之力消散，魂王也就彻底消失了。”李心语回答了一句，然后说道：“这些年来，李太虚每隔一段时间就来此一次，恐怕除了布阵算计自在天之外，还要稳固魂王的残魂，而魂王以残魂在这里等待数万年，想必就是为了这一天吧。”

　　“魂王……始祖……”听完李心语的话，李言沉默，然后抬头看天，望着天空中不断压下的剧烈沉重，不知道在想什么。

　　“没错，就是我，我以魂道天经和自身的修行感悟为代价，换来李太虚的一魄之力，等待万古，就是为现在这一刻，能亲手灭了你，哪怕只是一具分身！”

　　天穹之上，李太虚的声音传来，不过这一次，他的声音已经发生了极大的变化，没有了之前的圣洁，言语之中只有无边的恨意。

　　此时，这道分神中李太虚的意识已经完全消散，取而代之的是魂王的意志，而且，这一切都是李太虚自愿的……

　　“哼，灭了本座？就凭你！”自在天不屑的声音传来，而后一阵剧烈的轰鸣从天穹之上传递下来，最后波及到整个魂族宝库。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　星空之上，忽然一声巨响，一个庞大的黑洞乍现，巨大的吸力，竟然将圣魂古树之上的大量星辰被吸入其中，碾为齑粉。

　　“该死，那些宝物可都是我的！”看到圣魂古树之上的大量御宝星辰被摧毁，李言的脸色顿时沉了下来，然后转头看向李心语，问道：“姐姐，你说我现在已经成为了圣魂古树的新主人，有没有办法把它收起来，不然一会上面的宝物都被摧毁的话，我们这一趟差不多又是白来了。”

　　“以你现在的修为，收取圣魂古树不太可能，但只是上面的宝物的话，也许能做到，可是这么做的话……很危险。”听到李言的话，李心语犹豫了一下，说道。

　　“危险……嘿嘿！”闻言，李言的目光闪了闪，说道：“姐姐，告诉我怎么做吧，你知道的，我不会放弃这些宝物。”

　　“哎~”看这里李言的眼神，李心语就知道李言说的是真的，轻叹了一声，说道：“你只要接触到御宝星辰，就能吧御宝星辰中隐藏的宝物收起来了。”

　　“触碰就行？不用在和御宝星辰战斗？”李言又问道。

　　“不用，你现在是圣魂古树的新主人，识海应该圣树的印记，催动印记不用和御宝星辰战斗直接收取宝物了。”李心语说道。

　　“圣魂古树的印记？”闻言，李言心神一动，意识想着识海查探，果然，在他的识海上方，出现了一颗苍劲的古树虚影，这虚影看上去就像是缩小了无数倍的圣魂古树，李言立刻就知道，这应该就是李心语所说的圣魂古树的印记了。

　　“果然有！”看到圣魂古树的印记，李言不禁一喜，然后收回意识，想着李心语说道：“姐姐，我去了~！”说着，李言就要飞身而起。

　　“我和你一区去！”李心语见此，马上一把拉住李言，着急地说道。

　　现在圣魂古树就在魂王和自在天战斗的战场下方，随时都可能被他们的战斗波及，以李言现在的修为，哪怕十倍那种余波擦到一点，也必定是飞灰湮灭的下场，所以李言独自过去，李心语实在是不放心，想要跟着去保护她。

　　“不用。”李言扭头，看向李心语，安心一笑，说道：“姐姐，论战斗力，我可能不如你，但是防御的话，我还是有自信的，而且若是他们的战斗余波波及到那里，我还可以多，所以我自己过去就行，你留下帮我照顾李白，他现在还在铸就大道根基，万一上面的战斗波及到这里，我希望你能帮他地抵御一下。”

　　李心语心里不愿意，但看到李言带着恳求的眼神，无奈之下，只能点了点头。

　　“谢谢姐姐！”李言见此，脸上马上露出了一丝喜色，惊喜的说了一句，然后传神化作一道流光，想着圣魂古树飞掠而去。

　　此时，圣魂古树已经脱离了地面，树身之上释放出千丝万缕的星辰之光，这些星光在虚空之中延伸，直接渗透到了魂王了自在天战斗的战场，为魂王提供更多的力量。

　　李言飞到圣魂古树附近，想要靠近，却被圣魂古树的万丈星光给挡了下来，不过李言心念一动，识海中的古树印记立刻发出一阵翁鸣，释放出一股星辰之光，将李言包裹了起来，在星光的保护下，他轻易的穿过了万丈星光，落在了圣魂古树的一根枝桠上。

　　虽然只是一根小小的枝桠，但也足有数十丈之粗，枝桠的最前端，还挂着一颗闪烁着透红光彩的星辰，正是一颗有着十丈直径的御宝星辰。

　　看着那颗御宝星辰，李言忍不住兴奋一笑，十丈星辰，这里面可是藏着一颗货真价实的地器、阴阳之宝，当初他为了得到这种级别的宝物，可是没少经历那一场艰苦的战斗啊，现在能直接收取，让他怎能不兴奋！

　　“嘿嘿，试试看！”李言搓了搓手，旋即身形一闪，直接来到那颗御宝星辰附近，然后探手，直接放在了御宝星辰之上。

　　“嗡！”御宝星辰被接触，立刻爆发出一股庞大的气势，似有一头远古猛兽即将从星辰中苏醒，但是李言心念一动，识海中的古树印记立刻流淌出一股灿烂的星光，直接将御宝星辰中那股暴动气息压制了下去。

　　“嘭！”暴动的气息被压制，这可十丈御宝星辰之中立刻响起一声闷响，而后整颗御宝星辰就这么爆裂开来，不仅如此，御宝星辰爆裂的碎片还化为一道道星光，融入到了李言的身体之中。

　　“呼！”星光入体，立刻化为一股暖流，流向李言的四肢百骸，让他发出了一声舒畅的呼声。

　　“星光入体，竟然让我的修为提升了一些，没想到还有这种好处！”数个呼吸之后，李言睁开眼睛，一脸喜意地说道。

　　他真的没想到，拥有了圣魂古树的印记，收取御宝星辰不仅不用战斗，还能得到这种好处，虽然那种星光只让他的修为增强了一点点，还不到百分之一，但造化境的修行何其艰难，有的人踏入这个境界之后，十年甚至百年都无法提升一重天的小境界，蚊子再小也是肉啊！

　　而且，这样能让他提升修为的星辰，圣魂古树之上，可是还有很多呢！

　　带着兴奋的心情，李言开始收割这些属于他的宝物。

　　圣魂古树之上，李言身形闪动，直接开启了狂刷模式，短短一个时辰的时间，就将内藏地器的造化星辰全部收集了起来，而且这还是他需要时间吸收星辰之光的缘故，不然还能更快。

　　将造化星辰全部收集之后，李言将目标转向了那些直径超越了二十丈的御宝星辰，这种星辰才是真正的无价之宝啊。

　　圣魂古树之上，十丈星辰，原本有上千之多，但是之前有数十颗这样等级的星辰在魂王和自在天的战斗中被碾成了齑粉，一统消失的还有上千颗内藏玄灵之宝的星辰和一颗直径超过了二十丈的大星辰。

　　那种等级的星辰，其中可是收藏者天器级别的造化之宝啊，价值连城，而且那种级别的星辰之光至少能让他的修为增强百分之一，就这么没了，想想都让李言肉疼。

　　“轰！”李言接触到第一颗直径超过二十丈的御宝星辰，顿时，一股超越了造化境的气息立刻扑面而来，那种感觉，好似一尊远古巨人即将从星辰中苏醒，强大的压迫差点将李言直接掀飞出去。

　　“嗡！”李言立刻催动识海中古树印记，御宝星辰中那种恐怖的气息立刻被压制，然后整颗星辰爆裂开来，化为阵阵星光，涌入李言体内，只留下一团璀璨的星光留在原地，其中散发着造化之宝的厚重气息。

　　“吼！”星光入体，李言的修为立刻开始急速攀升，瞬间就从造化境一重天初期巅峰，冲刺到了一重天中期！

　　“哈哈哈哈，爽快！”李言大笑一声，旋即一挥手，收起璀璨星光中的造化之宝，然后看向剩下的大型御宝星辰，兴奋道：“御宝星辰，果然是好东西，收集了这些星辰，我的修为至少能冲刺到造化境两重天的地步！”

　　兴奋之下，李言便身形一闪，直接来到了第二颗大型御宝星辰旁边，而后直接将手放在了御宝星辰之上，然后催动识海中的古树印记，一系列的动作一气呵成，以至于御宝星辰连释放气息的机会都没有，便被李言直接吸收了！


第1312章 意外——跌落阴间！（二）

　　“轰！”吸收第十九颗御宝星辰时，李言的修为再做突破，从造化一重天中期直接冲刺到了造化一重天后期！

　　“哈哈哈！”修为再做突破，李言也是放声大笑起来，如此速度，突破造化两重天也只是时间问题了。

　　一鼓作气，李言很快将剩下的大型御宝星辰全部吸收，修为也是直接攀升到了造化一重天后期巅峰，只差一步，变成突破至造化两重天之境。

　　“呼！”吸收完最后一刻大型御宝星辰，李言长出口气，说道：“还差一步，可惜，这种大型的御宝星辰已经没有了！”

　　此时，李言的修为已经臻至造化一重天巅峰，想要突破，需要更多的能量，这种需求，比之前小阶段的突破相差太多，李言估计，就算是这种大型御宝星辰，也至少还需要吸收三十颗才能突破，这是最少的，至于中型和小型的御宝星辰，其中蕴含的能量和大型御宝星辰有着质的差距，全都吸收了都不一定够。

　　“不过……那两个！”这样想着，李言将目光投降了圣魂古树之巅的两颗百丈御宝星辰，他知道，那两颗御宝星辰之中所蕴含的能量，绝对是大型御宝星辰的千百倍，但是与他现在的修为，想要吸收那种能量，恐怕就不是短时间能完成的了。

　　“算了，这种情况下，恐怕不允许我花太长时间去吸收，还是先将这些小型的御宝星辰都收集起来再说！”这样想着，李言身形一晃，出现在两颗十丈御宝星辰之间，而后双臂摊开，掌心分别对着两颗御宝星辰，心念一动，古树印记激发，最后猛然一吸。

　　“嗡！”掌心发力，恐怖的吸力犹如两个漩涡在李言的掌心形成，直接将那两颗御宝星辰直接吸收，从开始到结束，只花费了几乎呼吸的时间。

　　“嗖！”吸收了两颗中型御宝星辰，李言的身形再晃，有一次出现在两颗中型御宝星辰之间，可之前一样，一次吸收两颗，速度甚至还要比之前还要快上一些。

　　在这样的速度下，不到一刻钟的功夫，近千颗中型御宝星辰便被李言完全吸纳，但是他的修为还是卡在了造化一重天巅峰，未曾突破。

　　“哎~！”将所有的中型御宝星辰都吸纳，都未曾感受到境界的松动，李言不禁轻叹了一声，然后开始收集直径在十丈之下的小型御宝星辰。

　　别看这种御宝星辰数量最多，但十颗乃至数十颗小型御宝星辰蕴藏的能量，可能都比不上一颗中型御宝星辰，李言估计，就算他把这些御宝星辰全都吸纳，恐怕也是一样无法突破。

　　“看来想要突破，只能将希望寄放在那两颗御宝星辰之上了。”看了一眼圣魂古树的巅峰，李言身形连动，整个人如同一道光影，飞快的在星罗棋布的小型御宝星辰之间掠动，而且他经过的地方，所有小型的御宝星辰全部消失，被吸纳了。

　　不到半个时辰，漫天星罗棋布的小型御宝星辰全都被李言吸纳，不过和他预料的一样，就算将那些小型御宝星辰全部吸纳，哪的境界还是没有一点松动的痕迹，更别提突破了。

　　“呼！”站在一根足有十丈粗的枝桠上，李言望着圣魂古树之巅的两颗御宝星辰，深吸口气，然后脚下一蹬，整个人化为一道流光，想着圣魂古树之巅飞射而去。

　　天穹之上，两个世界，一个世界充斥无限风暴，空流肆虐！另一个世界光辉浩瀚，厚重夯实。

　　自在天VS魂王！

　　二人各自写到一个世界，不断碰撞。

　　两个世界都携带着一股无敌的气势，如命轮境强者显化命轮，甚至更强的相互冲撞了起来。

　　“镇！”魂王眼中戾气一现，高声喝道。

　　“破！”自在天眼睛一瞪，带着一股绝世狠戾道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两个世界再度碰撞，就像是两人各自携带着一个世界之威，都带着巨大的镇压之力，狠狠的碰撞在了一起。

　　“嗡~~~~~~~~~~~~~！”

　　强大的碰撞，让四方百万里虚空陡然出现高频率的颤动，发出刺耳的震颤之声，空间没碎，不，应该说空间被碎的太彻底了，粉成碎末，骤然凭空消失。

　　“轰隆隆！”四周空间填补这浩大无比的黑洞区域，但是，快到中心的时候，却再也填补不了了，中心之处，依旧相互僵持之中。

　　二人一步不让，各自额头冒出道道青筋，好似一定要在此分个胜负生死一般。

　　“吼！”二人同时一吼，各尽全力，同时，两人身后的两个世界也是各自放出耀眼的白色和黑色光华，两股光芒刺亮整片虚空。

　　“不可能，你的力量没有这么大！”自在天不信地吼道。

　　“这时候说这话，不显得幼稚吗？”魂王反击道。

　　“开！”自在天一声大喝，旋即后背之上，陡然冒出大量的气流，不过，这些气流是灰黑色的，正是真魔之气，诡异的真魔之气涌现，直冲魂王而来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一时间，魂王整个人连带着身后的世界轰然剧颤，好似在排斥这股力量一般，但魂王对着下方一抓，一股灿烂的星光立刻从下方的虚无中涌现，涌入魂王身后的虚空，而后魂王整个人周身的气势再度暴涨起来，带着一股更强的力量，向着自在天压去。

　　“天脉之力？哼，我就看你能支撑多久！”看到魂王周身的气势暴涨，自在天不禁冷哼一声，冷声道。

　　“无需多久，只要能镇压你，足以！”魂王自信地说道。

　　“镇压本座？你在逗我笑吗？”自在天不屑的开口笑道。

　　现在的状况，顶多是僵持，就算虎魂王借助天脉之力能压制他，但也仅仅是压制而已，想要镇压，除非在多出一条天脉才有可能……等等，多出一条天脉！

　　不知道为什么，有了这个念头，自在天的心中突然极度的不安起来。

　　“你也想到了吗？”看到自在天的表情变幻，魂王突然目露讥讽的望着他，而后袖袍一挥，身后的星空突然扭曲起来，而后一股磅礴的气势徒然从哪扭曲的空间之中散发而出，最后在天空上化为一条通天大道，大道之中，一道身影徐徐凝现。

　　“能感觉到这股熟悉的力量么？”魂王目露喜色，看着自在天，说道。

　　在他对面，那自在天望着那通天大道之中徐徐凝现的身影，眼瞳中猛的涌起一股骇然之色，尖声道：“李太虚？他还有一道分神在这里，而且得地魂分神！”

　　“嘿嘿，可不止呢。”魂王望着那豁然变色的自在天，却是忍不住的咧嘴一笑，旋即衣袖在挥，另一边的身侧，竟然再度出现一天通天大道，大道之中，同样有着一道身影徐徐凝实。

　　“李太虚，天魂！”见到再次出现的通天大道之中出现的第二个李太虚的身影，自在天再度尖啸出声，此次那声音中，竟是多了一丝恐惧的味道，他怎么都想不到，除了一魄之力，李太虚竟然还留下双魂之力！

　　就算到了李太虚的境界，要将完整的灵魂中三魂七魄分离，也是极其危险的事情，因为任何一道分离出来的魂魄受创甚至被灭，灵魂都会受到无可修复的上海，而眼下，李太虚不仅将一魄之力交换给了魂王，竟然还留下的天魂和地魂，更重要的是，他留下的双魂，竟然都拥有着命轮境的实力！

　　李太虚的两魂之力涌现，和魂王呈三角之势，组成浩大阵势，对着自在天压迫而来，这股力量，仿佛连天地都能镇压，自在天在这股力量的压迫下，也是逐渐露出败势。

　　“数万年来，我虽然知道你肯定会降临这里，但没想到竟然会等了这么久。”魂王看着自在天，淡漠的声音，在这空间之中回荡着，说道：“而这一次，无论付出再大的代价，本王都要将你这具分身彻底抹除！”

　　“你！”听到魂王那充满仇恨的话语，自在天也是面色大变，声音之中带着惊怒。

　　“混账、混账，你们这群混账，竟敢如此算计本座！”自在天惊怒的大吼，然后一脸癫狂地说道：“你们这群蝼蚁，以为凭这样就能镇压我，做梦！”

　　话落，自在天突然张口，口中如同出现了一个黑洞，那黑洞更是好似能联通另一个世界，天魔界。

　　“把力量借给我！”自在天大吼出声，通过黑洞，声音传入天魔界。

　　“好！”黑洞的另一边，一个淡漠的声音传来，而后一股浩瀚的力量通过黑洞涌出，自在天张口，一口吞了那股力量。

　　“轰！”未知的巨力被自在天一口吞下，浩瀚的力量汇聚，自在天顿时爆发，周身气势空前的强大，四周一颗颗星辰顿时被这股强大的气势逼开。

　　这股大气势，甚至影响到了李太虚两魂之力和魂王组成的阵道大势。

　　“自在天，你还是不死心啊！我说过，这一次，一定要镇压你这道分身，并且彻底斩杀！”魂王冷声说道。

　　“轰！”踏出一步，李太虚的两魂之力竟然开始想着魂王身上汇聚，三股力量合一，再次对自在天形成了压制。

　　“哼，大言不惭！”自在天冷笑出声，似根本没有将魂王放在眼里，更是面露狰狞之色，冷声道：“无知的蝼蚁，我现在就让你们见识一下，什么是命宫境的力量。”

　　“真魔世界！”自在天双手合一，然后对着魂王一压，顿时间，浩瀚的力量仿佛在其掌心之下，凝聚成了一个世界，对着魂王镇压而下。

　　命宫之力、自成乾坤，真有一个世界之力，此等伟力镇压，虚空顿时极限崩塌！

　　“天脉诛魔大阵——诛魔！”魂王见此，同样是一声大喝，身后的星空和李太虚的两魂大道合并，爆发出惊天之力，轰然撞向自在天的真魔世界。

　　“轰~！”两股足以碾碎中千世界的力量，轰然在虚空相撞，顿时，一股巨大的冲击，冲击的四周星辰一荡。

　　“轰隆隆！”那惊天般的碰撞，恐怖的力量直接传到了天穹之下，离得最近的圣魂古树瞬间被这股恐怖的力量掀飞，正要登上圣魂古树巅峰的李言同样被这股力量撞飞，整个人种种的撞在了圣魂古树之上。

　　“该死，又来！”被这等巨力撞飞，饶是李言肉身强大，也被摔得七荤八素。

　　“小言！”下方，李心语见此，立刻担心的大叫起来，后来看到李言没事的站起来，这才放下心来，然后运转力量保护李白。

　　此时的李白还在铸就大道根基，在这种情况下，若是被这等巨力碾压，恐怕瞬间就会小命不保，不过在李心语的保护之下，却也安全。

　　圣魂古树之巅，李言抬头，脸色难看的盯着剧烈震颤的天穹之上，心里一阵郁闷。

　　原本他还想直接在这里吸收两颗百丈星辰，看看能不能突破境界，现在看来，这根本行不通，刚才那种恐怖的冲击，若是在他吸收能量的时候再来一次，自己必死无疑。

　　“还是先收取圣魂古树再说！”李言想了一下，决定先收取圣魂古树，这圣魂古树不仅是魂族宝库，更是天脉具现化的巨宝，比大道至宝还要珍贵，现在圣魂古树已经认李言为主，只要炼化，他就可以收取。

　　这样想着，李言立刻催动识海中的古树印记，和圣魂古树遥相呼应，开始炼化圣魂古树。

　　圣魂古树乃是天脉所化，以李言此时的修为，想要炼化自然没有那么简单，一时半会根本炼化不了，但李言却不想放弃。

　　“轰隆隆！”就在这时，天穹之上又传来一声剧烈的轰鸣，而后一股比刚才更加恐怖的力量余波从天穹之上传来。

　　“混蛋，就不能等一会吗！”李言郁闷的一声大吼，然后果断的放弃了炼化圣魂古树，直接释放神念，将两颗百丈御宝星辰笼罩了起来。

　　炼化不了圣魂古树，至少也要带走这两科御宝星辰！

　　“小言，小心身后！”就在这时，李心语的惊叫声传来，李言下意识的回头，发现自己身后的虚空不知道什么时候竟然崩塌出了一个恐怖的黑洞，李言在分神收取两颗百丈御宝星辰的情况下，丝毫没有防备，直接就被黑洞吞没了下去。


第1313章 阴间、鬼魂！

　　被黑洞吞没，李言的视线陡然一黑，身体突然有种失重的感觉，好似坠入了虚无之中，而后，一股剧烈的风暴席卷而来，瞬间将李言吞没。

　　虚无之中，李言只感觉自己的身体不断翻滚、扭曲，在虚空中不断穿越，这种感觉，和肉身横渡虚空的感觉很像，只不过感觉要强烈百倍不止。

　　“该死，是空间风暴！”感受到周身那种能够撕裂虚空的剧烈风暴，李言终于知道自己坠入了什么地方，竟然是恐怖的混乱虚无之中。

　　此时只能将金刚之躯运转至极限，不死之身全力开启，但就算如此，在这种虚无的撕扯力之下，他整个人好像要被撕裂撕裂一般。

　　虚无中，李言周身的金光越来越暗淡，身体上的皮肤不断被空间风暴撕裂这种撕裂，然后又在不死之身的能力下不断愈合，那种感觉就像每时每刻都在被千刀万剐一样，生不如死。

　　在这种非人的折磨下，也不知道持续了过多久，李言终于感觉身体一松，然后整个人好像从高空坠落了下来。

　　“终于……出来了！”脱离了混乱虚无的空间风暴，李言顿时有种死里逃生的感觉，而后一股强烈的疲劳感瞬间涌上，让李言忍不住昏厥了过去。

　　李言醒来的时候，已经是三天之后。

　　在空间风暴中的透支，让他从虚无中坠落出来之后，还来不及确认自己被空间风暴带到了什么地方，就昏死了过去。

　　空间风暴，那是一种只在虚无空间中诞生的风暴，有着传送阵一般的能力，可以带人穿越虚空，只不过那种代价，可能是小命不保。

　　“唔，这是什么地方！”李言撑着身子站起来，然后打量其四周的环境。

　　举目一望，李言发现西周竟都是一片浓郁雾霭，几乎伸手不见五指，而在这浓稠的雾霭中，李言感受到了浓郁的死气、怨气、尸气和各种阴秽的气息，都是至阴至寒。

　　“这是什么地方，怎么会有这么浓重阴秽之气！”李言皱了皱眉，沉声说道。

　　此时，在李言的周围，一股股至阴至寒的气息不断的侵袭过来，但还没靠近李言身体的三尺之内，就被他身上散发出来的强大血气给蒸发掉。

　　看着四周充斥的至阴之气，李言怀疑，在这种浓郁的至阴至寒之气汇聚的地方，就算是阴阳境级别的武者身处其中，只怕用不了多久，就会被这无所不在的气息侵入体内，从而使其理智。

　　不过，此时的李言，体魄已经达到了万邪不侵的地步，只差一步，便能够达到传说中肉身成圣的境界，一旦达到那一步，李言的身体就能万法不侵，就算他站在那里让一名造化境强者猛轰，都不能伤他分毫。

　　虽然现在他还没走到那一步，不过以他此时身体中的血气之旺盛，这种阴秽之气已经根本不能近身，所以他就算不用运气抵抗，这种阴寒之气也无法靠近。

　　李言起身，放出神念在四周查探，神念铺开方圆十里的范围，发现四周竟然全都是这样被浓浓的阴寒之气笼罩，这让李言不禁心中一沉，怀疑自己可能是被那该死的空间风暴带到了什么危险的绝地之中。

　　“这种浓度的阴秽之气……难道这里是阴间！”李言脑海中突然冒出一个不可思议的念头，声音低沉地说道。

　　大千世界，就好似一个太极，被分为阴阳两面，阳面代表的是大千世界万族生存之地，也叫阳间，而阴面，则是各种至阴至寒至邪之气汇聚之地。

　　死气、怨气、尸气等各种各样的至阴至寒至邪的气息大量汇聚在一起，就被称作阴秽之气，也叫阴气，是阴间独有的气息。

　　当然，大千世界的阳间也有这种气息，只不过因为阳间有至阳之日，也就是太阳，太阳的气息，对这种阴气有着致命的克制，让这种气息在阳间不能长存，只有在特定的地方，特定的环境下，这种气息才会汇聚不散，那种地方，被称之为至阴之地。

　　李言知道，大千世界有六条黄泉路，能连通阴间，那六条黄泉路的附近，便常年有这种至阴之气汇聚不散。

　　而立言之所以会怀疑自己现在身处阴间，第一是因为四周这种浓郁的至阴之气，第二则是因为，他曾听说过，空间风暴好像就有着能穿梭阴阳两界的能力，而李言回忆在空间风暴中的那段时间，那种强烈的虚空穿越的感觉，完全不像是远距离传送的感觉，反倒是有点像跨越两个世界界限时的感觉。

　　当初开天辟地，降临大千世界的时候，他就有过类似的感觉。

　　而最重要的原因，则是因为，李言放出的神念感受到了，在他正前方的不远处，竟然有着一种他从未见过的‘生物’正在朝着他疾驰而来。

　　不，不应该说是生物，因为李言在那些东西身上，感受不到半点生命的气息。

　　“呜呜呜~！”不久后，一股阴风吹过，继而李言便是看到，十几个人形虚影从远处‘飘’了过来。

　　没错，不是走，也不是飞，就是‘飘’。

　　“有意思，这难道就是传闻中的‘鬼魂’？倒是和幽魂世界的游魂有些相似，不过这些鬼魂似乎比游魂更加飘忽一些。”看着那些朝着自己‘飘’过来的鬼魂，李言微微一笑，说道。

　　而且，李言从这些鬼魂的眼睛里，看到了幽魂世界的游魂眼睛里所有没的灵动的光泽，这说明他们是有神志和思想。

　　“呜呜呜~~”十几只鬼魂想着李言飘来，不断发出鬼哭声，这种鬼哭声中，似乎蕴含着某种能霍乱心神力量，但李言已经是造化境强者，这种雕虫小技对他一点作用也没有。

　　“嘭~~”就在十几只鬼魂靠近李言身体一丈之内时，一股炙热的红光突然乍现，瞬间将这些鬼魂掀飞了出去，其中靠得最近的几只，甚至直接被李言身上那种浩瀚的血气给蒸发掉了。

　　“实……实体，你是鬼王大人。”其中一只鬼魂惊恐的看着李言，开口说道。


第1314章 鬼修张蛮！

　　在阴间，普通的鬼魂是没有攻击力的，只能吓唬人而已，只有那些鬼修才具备攻击的能力，而这阴间的鬼修，就好像阳间的武者。

　　不过，鬼修虽然也具备攻击的能力，但那些修为低下的鬼修，依然很难拥有实体，是有那些修为达到了通灵境之上的鬼修，才能逐渐修炼出实体，让魂体逐渐实体化，而想要将魂体完全修炼成实体的状态，则至少也要阴阳境修为才行。

　　之前准备突袭李言的鬼魂，就是鬼修，只不过他们的境界太低，只相当于归元镜级别的武者，连凝聚实体的资格都没有，遇到修为已经臻至造化境，并且肉身已经通神的李言，凄惨的下场也就可想而知了。

　　十几只鬼修，还未靠近李言，李言也没有可以做什么，只是单纯的让身体中的血气释放，那真阳一般的血气洪流，就直接湮灭了大半的鬼修，剩下的几只也是非死即伤。

　　“实……实体，你是鬼王大人。”其中一只鬼魂惊恐的看着李言，开口说道。

　　“哦？还能说话！”听见这鬼魂的话语，李言嘴角一扬，然后踏步走了过去。

　　“大人，大人饶命！”看到李言走过来，那鬼魂立刻惊恐大叫起来，然后飞快的向后飘去，似乎只要李言靠近，就能杀了他一样。

　　其他鬼魂见此，也是瞬间四散而逃。

　　不过，事实也是这样，李言的血气太过旺盛，而且这种血气对鬼魂有着致命的克制，李言若是不刻意压制血气，只是走近，泄露的气血之力就能磨灭他这个等级的鬼魂。

　　李言脚步一踏，瞬间出现在那鬼魂的面前，探手一抓，手掌却诡异的从那鬼魂的身体直接穿透了过去。

　　“咦？”没有碰到那鬼魂，让李言有些意外，旋即他体内造化之力一转，掌心立刻释放出一股柔和的莹莹白光，然后再度对着那鬼魂抓去。

　　“啪！”这一次，李言的手掌直接卡住了那鬼魂的脖子，然后一挥手，一股劲风吹过，将其他四散而逃的鬼魂全部湮灭，一个不留。

　　“大……大人饶命！”被李言卡住脖子，那鬼魂惊恐的看着李言，艰难开口求饶道。

　　“放心，我不会杀你，而且我还会放了你！”李言微微一笑，放开了这个鬼魂，说道：“不过，你要回答我几个问题才行。”

　　“大人您请问，小人一定知无不言言无不尽。”鬼魂恐惧的看着李言，颤声说道。

　　此时此刻，这小鬼连逃跑的心都没有，因为他知道若是他想逃跑的话，恐怕还没转身，就会被面前这个人挥手给灭掉，君不见，之前那些鬼魂已经跑出了数里远，还是被他挥手灭掉了。

　　“很好。”小鬼的态度让李言很满意，然后便开口问道：“第一个问题，这里是什么地方。”

　　“回大人，此处乃是浮丘陵，是万阴山的势力范围。”小鬼立刻回答道。

　　“浮丘陵？万阴山？”李言皱了皱眉，说道：“没听说过，详细一点，范围再大一点。”

　　“是！”听到李言的话，小鬼立刻说道：“此处是修罗神域七大洲之一的骨灵州，天阴疆域西北角万阴山下辖的浮丘陵。”

　　小鬼说出了一连串长长的地名，然后小心翼翼的看着李言，生怕李言不满意自己的回答，抬手灭了他。

　　“简而言之，这里是修罗族的地盘？”李言总结道。

　　对于阴间的传闻，李言也是听过一些，知道阴间和阳间一样，同样有着无数不同的种族存在，其中一些强势的种族，甚至不逊于阳间的强族，而修罗族，便是阴间最为强势的强族之一。

　　“呃……没错，也可以这么说。”鬼魂有些恍惚的回答道。

　　他不过只是一个相当于先天境的小鬼修，连浮丘陵的范围都没走出去过，更加没有见过修罗族人长什么样子，也没资格接触，之前的那些话，他也不过是送别的鬼魂那里听来的。

　　不过有一点，在阴间，几乎所有鬼修都知道修罗族的大名，在他们这些小鬼修严重，修罗族人也都是传说中神一般的存在，但是……看李言刚才的语气，好像不怎么将修罗族放在眼里一般。

　　“难道，眼前这人是来自和修罗族一样强大的族群？”小鬼修心里这样想道。

　　“修罗族……”李言沉吟，在心中暗道：现在基本可以确定，这里是阴间无疑了，没想到真的被那倒霉的空间风暴带到阴间来了，呵呵，这运气，也是没谁了。

　　“不过，传闻能连通阴阳两界的六条黄泉路，其中一条好像就在修罗族的掌控之下，只不过，听说修罗族有些排外，尤其是对人族，想要借用他们控制的黄泉路，恐怕没那么简单……哎，头疼啊！”轻叹了一声，李言抓了抓头发，然后看向等在一旁那小心翼翼的小鬼修，问道：“你叫什么名字？”

　　“小的生前名叫张蛮，大人称呼小的阿蛮就行。”鬼修一脸谄笑的回答道。

　　“好吧，阿蛮！”李言点点头，然后看着他，说道：“我现在想和你做一个交易，你把我带到修罗族的地盘，我送你一场大造化，怎么样？”

　　“修罗族！”听到李言的话，张蛮吓了一跳，下意识的就想拒绝，但想到李言的手段，还是忍住了，然后看着李言，吞了吞口水，说道：“大人，能不能告诉我，您所说的大造化……是什么！”

　　“嗯？帮你凝聚实体，如何！”李言想了想，说道：“当然，不是完全凝聚，只是帮你拥有这种资格而已，接下来就要靠你自己了。”

　　“您是说……您能让我晋升为鬼将！”张蛮自动忽略了李言后面的话，颤声问道。

　　“没错，你可以这么理解。”李言肯定地说道。

　　鬼魂之中，通灵境之下，统称为鬼修，而达到了通灵境之后，阴阳境之下，便是鬼将，阴阳境和造化境完全凝聚实体的鬼修，则是鬼王级别。

　　至于造化境之上，那是大能，那种级别的存在，不论是在阴间还是阳间，都是神一般的存在。

　　“愿为大人效劳，万死不辞！”得到李言肯定的回答，鬼修张蛮立刻单膝跪在李言面前，宣誓效忠道。


第1315章 万阴山！

　　浮丘陵，只是天阴疆域西北角的一片小地方，而在这片地域中，并没有其他任何的势力存在，在这里，仅仅只有着一个巨无霸，那便是万阴山。

　　万阴山是天阴疆域西北角最强大的势力，同时，方圆数万里之内，也只有万阴山才有通往骨灵州附近的传送阵，李言想前往修罗一族所在的圣地，骨灵州是必经之地，所以借用万阴山的传送阵，无疑是最快的捷径。

　　万阴山，是方圆数万里内，最强大的势力，有着阴阳境强者坐镇，而且还不止一位，据说万阴山的阴山老祖，更是有着阴阳境五重天的强大修为，是方圆数万里内，最强大的存在。

　　阴阳境五重天，确实不算弱，但放在此时的李言眼中，却已经不算什么了，所以已经打算借用万阴山传送阵的李言，在张蛮的指路下，直接便朝着进了万阴山疾驰而去！

　　“大人，我们直接去万阴山么？”半空中，张蛮侧身看向一旁的李言，开口问道。

　　“我不想浪费时间，直接过去就行！”李言开口，淡淡地说道。

　　“是，万阴山就在前面了，马上就到了！”张蛮见此，也是立刻说道。

　　“嗯！”李言点头，然后便目视前方，没有在开口！

　　张蛮原本只是先天境界的小鬼修，虽然也能御空而行，但那速度在李言的眼里，简直比龟爬还要慢，于是李言便带着张蛮飞行。

　　结果，区区半个时辰，他们就已经进入了万阴山的范围，张蛮可是知道，就算是通灵境级别的鬼将，想从浮丘陵飞到万阴山，也需要半个月的时间，而自己身旁的这名看上去年纪不大的青年，竟然只用了半个时辰就跨越了万里之遥，这不仅刷新了张蛮对李言实力的认知，同时也对这次原本极为忐忑的万阴山之行，突然充满了信心！

　　他不知道李言到底有多强大，但当他和李言说起万阴山的阴山老祖的实力时，李言的表情没有丝毫变化，这说明，李言的实力绝对在阴山老祖之上。

　　阴山老祖的实力，不说在万阴山的范围，就算放在整个天阴疆域，也是排得上号的强大存在，比阴山老祖强大，那实力绝对足以纵横整个天阴疆域，还能怕了区区一个阴山不成？此去万阴山若是识相，乖乖合作，奉上让自驾达人借用传送阵倒也罢了，若是不识相，张蛮已经能想象出这个方圆数万里的霸主会遭遇什么样的打击了。

　　那场面，只是想想，就让张蛮不禁有些激动起来。

　　万阴山，张蛮曾经来过几次，所以这一次过来也是轻车熟路。

　　“那就是万阴山的所在了。”一座黑漆漆的万丈高峰之下，张蛮指着峰顶的一座大殿，说道：“那里是万阴殿，万阴山的总部所在，据说万阴山的传送阵就建在那里。”

　　“嗯，我们过去吧！”李言点点头，然后便提步，直接朝着万阴山总部走去。

　　“来者何人！”万阴山前，一只鬼将忽然叫道。

　　“我且问你，你们这里可有前往骨灵州的传送阵？”李言看着那名鬼将，问道。

　　“当然有！”那鬼将下意识的回答了李言的问题，旋即意识到好像有些不对，脸色一顿，顿时对着李言怒叫了起来：“混账，这关你什么事，万阴殿重地，闲杂人等不能乱入，赶快离开！”

　　“有传送阵，那再好不过了！”李言直接无视了那鬼将的怒斥，看着他身后的万阴殿，嘴角一扬，说道。

　　“走吧，我们进去！”李言对着身旁的张蛮说了一句，然后便径直的朝着万阴殿走去。

　　“大胆狂徒，给我站住！”鬼将见此，顿时怒喝一声，而后呼啸的风声传出，掌心中力量汇聚成漩涡，耸人听闻的气息跌宕开来，对着李言直接一掌拍下。

　　“大人小心！”一旁的张蛮看到这一幕，顿时吓破了胆，对着李言大叫出声，而李言却是含笑而立，看样子连防御的打算都没有。

　　“轰……”一掌落下，狂暴的力量激荡而起，一个黑色的掌印轰在李言胸口处。

　　结果……鬼将瞪大眼珠子，他又惊又骇，全力一击，竟然无法撼动那青年分毫，甚至连他的衣衫都没有起褶皱。

　　他可是通灵境的修为，就算是御神境的高级鬼将，也不可能这般无视自己的攻击，难道……眼前这个青年，竟然是鬼王！

　　“不要再动手了，不然我可不保证我不会还手！”李言对着那鬼将说道。

　　“是，是！”鬼将闻言，顿时惊恐道。

　　“这才是聪明人……啊不，聪明鬼，阿蛮，我们走！”李言微微一笑，转头对着一旁张大嘴的张蛮叫了一句，便提步继续朝着万阴殿走去。

　　“大胆狂徒，敢闯万阴殿！”李言刚刚走近万阴殿百丈，天空顿时响起一声炸响。

　　“大人！”听到这声音，张蛮不禁全身一震，微微抬头看向李言。

　　“不要管他，继续走！”李言直接说道。

　　“是！”张蛮胸膛一挺，继续往前走。

　　“大胆！”天空又是一声巨响，而后万阴殿四周顿时冒出无尽绿雾。

　　“鹰鬼，拿下这些贼人！”威严而阴森的声音从万阴殿中传来。

　　“吼~~！”忽然，一声吼叫撕破了这寂静的夜晚，带着让夜幕颤抖的音波，朝着整片鬼域传去，方圆千丈内所有的鬼气倒倾，形成旋风，飞入云霄。

　　从万阴殿中第一声呵斥传出，张蛮便直接藏在了李言的身后，而这声嘶吼将他吓得小脸苍白的蜷缩起来。

　　李言漠然的抬起头，目光透过森森的鬼气，注视着天空中那一只正踏着夜幕朝着这里奔跑而来的巨大兽影！

　　那巨大兽影，足有十丈之巨，其实说是巨兽也有些不对，因为鹰鬼长得七分像人，三分如鹰，鹰首人身，背上长着一对鹰翅，手掌和脚掌呈现锋利的钩爪，宛如鹰爪，伶俐的目光洞穿虚空，直视李言！

　　“鹰鬼？竟然是游魂，有意思！”李言看着天空中的鹰鬼，目光一闪，说道。


第1316章 震慑！

　　“你是何人，竟敢在万阴山撒野！”鹰鬼立于天空，俯视李言，声音尖锐的开口。

　　李言没看错，这鹰鬼，确实是一头游魂，而且实力已经达到了阴阳境三重天的地步，而且这鹰鬼在阴间诞生，喜爱吞噬阴间生灵，所以比幽魂世界的游魂更为暴戾，若不是因为李言浑身都笼罩着一股玄奥之意，让他看不透，他早就冲下来了。

　　李言瞥了一眼那立于高空的鹰鬼，手一挥，一道紫色的雷弧闪过，一直紫色的狐狸便出现在他肩头，正是许久没有露过面的雷狐！

　　天空中，三道身影缓缓悬浮着，它们身上的气息已经隐藏，阴沉的眸子俯视着下方的李言和他肩膀上的雷狐！

　　这三人，正是万阴山的主人，阴山老人和万阴山的两位长老，而那鹰鬼，则是阴山老祖在三百年前收服的，现在是万阴山的护法。

　　鹰鬼看到李言肩膀上突然出现的雷狐，一双鹰眼不禁一凝，但还是强硬地说道：“我再说一次，这你不是你们能来的地方，快快离去，否则必定后悔终生~~~。”

　　鹰鬼这句话的最后一个字音发出之时，一股音波骤然扩散，像是示威发出的咆哮，可谓声势浩大！

　　李言对肩膀上的雷狐说道：“让它闭嘴。”

　　听到李言的话，雷狐昂首，露出了人性化笑容，那双紫色的瞳孔不断的跳动着雷霆，长长的爪子抬起，渐渐的凝聚起一股紫色闪烁的能量。

　　“噗！”鹰鬼这声示威音波刚刚结束，一窜毫不起眼的雷霆化为了一道紫色的光束，瞬间划过漆黑的夜空，在所有人都没有反应过来的时候，异常准确的贯穿了那只鹰鬼的喉咙！！

　　鲜红的血花溅开，从巨大鹰鬼的那被击碎的喉咙之中不断喷出，鹰鬼的喉咙出现了一个拇指大小的窟窿，从咽喉贯穿的脖后！

　　鹰鬼惊恐的捂着伤口，两只眼睛几乎爆出，惨叫无法发出，变成了鲜血不断向外喷涌的声音，然后从半空中坠落下来。

　　这一幕，让隐藏在暗处的阴山老人和两位长老都愣住了，目瞪口呆的看着鹰鬼被一击秒杀，好半天说不出话来！！

　　其中一名长老的脸上更是在抽搐，他便是和鹰鬼签订了灵魂契约的人，为此他还高兴了好一阵，但现在，灵魂断裂的痛苦瞬间袭来，让她身体不禁颤抖了！

　　阴山老人的表现远比两名长老镇定，不过从他闪烁的目光也很难掩饰她内心的惊讶！！

　　鹰鬼可是有着阴阳境三重天的修为，就算是刚刚突破到阴阳境六重天的他，对付鹰鬼，也必须全力一击才有可能破开它的防御！

　　可是，下方的年轻人肩膀上的紫色小狐狸，竟然一击在所有人毫无防备的情况下直接贯穿了鹰鬼的喉咙，将其给秒杀了！！

　　虽然那小狐狸施展的是专门克制灵魂的雷霆之力，但到了阴阳境这个层次，即便是相当克制的力量，想要秒杀修为相近的对手，也是绝对不可能的事情，而那小狐狸能秒杀鹰鬼，只有一个解释，那就是那只小狐狸的势力，远远超过了鹰鬼。

　　“他们，到底是谁！”阴山老人蹙起眉，脸色变得凝重了几分！

　　阴山老人自以为，以他的实力，并不会畏惧那紫色的小狐狸，但是，李言却让感觉到一股极其恐怖的威胁，而事实上，能让紫色小狐狸这样像宠物一样乖巧的尊在他肩膀上，说明这个年轻人绝对要比那紫色小狐狸更强。

　　“老祖……这人的实力……他的实力怎么会强到这种程度！”两个长老脸色都变了，尤其是那名和鹰鬼签订了灵魂契约的长老，那张脸憔悴苍白！

　　此时，他们脸上之前那副懒散和轻蔑之色一扫而空，脸色变得凝重，眼睛紧紧的盯着下方那个咧开嘲讽笑容的紫色狐影，和那带着淡笑的青年！

　　“呜呜呜~~~！”雷狐发出了挑衅的狐啼，叫声得令人毛骨悚然，似乎再对那只被杀死的鹰鬼说：让你再乱嚎？

　　“几位，看够了吧？”李言抬头，看向阴山老祖三人隐藏的虚空，目光洞穿空间，落在三人身上，嘴角含笑，说道：“我想，咱们现在可以好好谈一谈了。”

　　感受到李言的目光，三人都是忍不住一阵，互相对视了一眼之后，纷纷脸色阴沉的走了出来。

　　现身之后，阴山老祖一脸凝重的看向李言，沉声问道：“这位公子，不知来我万阴山所为何事！”

　　“其实也没什么事大事，不过是想借贵地的传送阵一用而已。”李言看着这位阴山老祖，直接说明了来意。

　　“原来只是借用传送阵。”听到李言的话，阴山老祖和他身旁的两位长老都是不禁松了口气，而后阴山老祖开口说道：“原来只是这等小事，好说好说，不知公子想去往哪里？”

　　“我想去修罗族。”李言想了想，说道。虽然知道这里不太可能有直接去往修罗族的传送阵，但处于保险起见，李言还是问了一句。

　　“修……修罗族！”听到李言的话，阴山老祖三人都是吓了一跳，看到李言不像是在开玩笑，便苦笑一声，说道：“公子开玩笑了，整个修罗神域，也只有夜叉族等几个直接依附在修罗族麾下的大族才有直接去往修罗族的传送阵，我万阴山这种小地方，怎么会有通往那里的传送阵。”

　　“这样啊……那你们这里的传送阵能传送到的去往修罗族最近的地方是哪里？”李言想了想，又问道。

　　“我这里的传送阵，只能将公子送到骨灵州，接下来公子只能自己想办法了。”阴山老祖回答道。答案和张蛮说的差不多，让李言不禁有些失望。

　　“好吧，那麻烦诸位开启传送阵，从我去骨灵州！”李言想了想，说道。

　　“好说，公子请跟我来！”阴山老祖闻言，轻松一笑，立刻满口答应，然后便引着李言往万阴殿走去。

　　“嗯？”万阴殿大门外，李言突然眉头一皱，旋即脸上露出狂喜之色。


第1317章 苏媚娘醒来！

　　“嗯？”突然，李言眉头一皱，旋即脸上露出狂喜之色，然后衣袖一挥，一股飓风吹拂，最后一道绝美的身影便出现在李言的面前。

　　“媚娘，你没事了。”看着面前绝面的人儿，李言也是面露激动之色，立刻问道。

　　李言面前美人，自然便是重伤之后在李言的芥子空间中修养了许久的苏媚娘。

　　当初，苏媚娘伤得很重，几乎就要身陨，虽然李言找到圣菩提，让苏媚娘服下之后，苏媚娘的伤势稳定了下来，但却并没有马上痊愈，而是陷入了某种长眠，然后慢慢修复那种伤势，直到现在才苏醒过来。

　　“嘻嘻，你很希望我有事？”苏媚娘看着一脸激动的李言，笑颜如花地说道。

　　“当然不是。”李言连忙摆手，然后惊讶的看着苏媚娘，惊叫道：“媚娘，你的修为……你竟然晋入造化境了！”

　　“造化境……”听到李言的话，阴山老祖和两位长老吓了一跳，然后同时将目光投向突然出现的苏媚娘身上，果然，他们发现自己无法看到苏媚娘的修为，但心中始终不相信，苏媚娘会是一名造化境的强者，但下一刻，苏媚娘突然瞥了他们一眼，顿时，三人如坠冰窟，不仅如此，对方身上隐隐传出的那种若有似无的气息，让他们感受到了致命的危险，仿佛只要对方出手，他们就难逃一死。

　　“造化境……这种感觉，绝对是造化境！”感受到苏媚娘一瞬间泄露出来的气息，三人顿时确认，苏媚娘绝对是造化境强者无疑。

　　这个女子确定是造化境强者的话，那么松刚才的对话，这个年轻人也必定的造化境无疑，这时，他们看向李言的目光中也充满了庆幸，庆幸他们没有为了鹰鬼的死和李言纠缠，更庆幸他们答应了李言的要求，不然在两名造化境强者的怒火下，他们万阴山绝对会成为历史。

　　“嗯，多亏了你帮我找的灵药，不仅修复了我的伤势，还让我的修为也更进了一步。”苏媚娘看着李言，温柔地说道。

　　“果然！”虽然心中已经确认，但听到苏媚娘亲口承认，三人的心中不禁又是一阵狂跳，背上冷汗直流，差点虚脱过去。

　　圣菩提的药力是强大的，在苏媚娘长眠的时间里，不止修复了她的伤势，更让他的修为也是更进一步，竟然达到了造化境的地步！

　　“这是我应该做的，必经也是因为我，你才会受到那种伤害。”李言看着苏媚娘，同样柔声说道。

　　苏媚娘闻言，一双娇媚的眸子顿时变得柔情无限，看向李言的眼神，温柔的都快出水了。

　　李言走了过去，伸出双臂，将她搂在怀里，用力之大，恨不得将她融进自己的身体中，再也不分彼此。

　　苏媚娘反手搂住了他，脑袋埋在他的肩膀上，贪婪地呼吸着他身上的味道，怎么也闻不够。

　　两个人就这样抱着，一刻钟，两刻钟……这一刻，似化作永恒。

　　“咳咳！”一阵尴尬的轻咳，打断了两人的温存，然后两道锋利的目光同时落在发出咳声的阴山老祖身上，让他一阵冷汗直流。

　　“这个……两位不是还要赶路吗？传送阵已经开启，还请两位移步前往！”阴山老祖硬着头皮说道。

　　确认了这两人都是造化境强者之后，阴山老祖恨不得马上将这两个煞星弄走，万一要是他们有一点伺候的他们不高兴，翻手灭了他们，那就悲剧了。

　　“这里是什么地方？怎么好像有些古怪？”苏媚娘离开李言怀中，看了看阴气弥漫的四周，皱了皱秀眉，轻声问道。

　　“这里是阴间，发生了一点意外，不小心就被送到这里来了。”李言传音，向苏媚娘避重就轻的解释道。

　　“阴间！”听到李言的话，苏媚娘不禁面色一变，然后心疼的看着李言。

　　虽然李言刚才说的很轻松，但苏媚娘知道，李言会流落到阴间这种地方来，中间肯定经历了重重危险，要知道，就算是造化境之上的强者，想要穿梭阴阳两界，也需要付出大代价，苏媚娘很难想象，李言会出现在这里，到底经历了什么样的危险。

　　“那我们接下来要去哪里？”苏媚娘知道李言为了不让自己担心，不想多说这些，便乖巧的看着他，问道。

　　“修罗神域，我们想要回到阳间，必须要通过黄泉路才行，听说修罗族掌控这一条黄泉路，我想去试试看能不能借用一下修罗族的黄泉路。”李言说道。

　　“嗯！”苏媚娘闻言，只是乖巧的点了点头，虽然他知道修罗族想来不好说话，此去不说能不能借用黄泉路，就连他们自身肯定都会很危险，但只要李言想去，她就会陪着李言。

　　“嗯！”李言看着苏媚娘，点了点头，然后一脸神秘地说道：“说起来，我和修罗族还有一些渊源，此去的话，说不定还会有些惊喜在等着我们。”

　　这句话李言没有传音，是直接说出来的，这下，不仅是苏媚娘，就连阴山老祖三人都是一脸惊讶的看着李言，好像看着一个怪物一样。

　　“嘿嘿，到了修罗族你就知道了！”李言瞥了一眼阴山老祖三人，然后对着苏媚娘微微一笑，说道。

　　修罗族，自从在沉沦之海见过了那个叫做阿力的修罗族之后，李言就有种强烈的感觉，自己想得到不败之躯后续的修炼之法，就必定要去一趟修罗族，还有，李言有种预感，这次修罗族之行，或许会见到不少故人。

　　“嗯。”苏媚娘没有多问，只是乖巧的点了点头。

　　“好了，带我们去传送阵吧！”李言转头，对着阴山老祖三人说道。

　　“啊，是，两位请跟我来！”阴山老祖闻言，顿时从震惊中回过神来，然后引着李言两人来到了万阴殿中的传送大殿，一直没有说话的鬼修张蛮紧随其后。

　　一刻钟后，传送大殿中泛起一阵剧烈的空间波动，三道身影消失在站送台。

　　“哎！”阴山老祖看着空荡荡的传送台，突然长叹了一声，似是在可惜，又像是松了口气，然后转身离开。


第1318章 李言的怀疑！

　　距离万阴山千万里之遥的一座大殿中，一座空间法阵忽然绽放出微弱的光芒，下一刻，一股汹涌的空间之力跌宕而起，而后三道身影忽然出现在空间法阵上。

　　这三人，正是从万阴山的传送阵传送而来的李言、苏媚娘和鬼修张蛮。

　　此时李言等人身处的地方，正是万阴山在骨灵州的一处分舵，从这边的万阴山弟子口中，李言也是得知了骨灵州一些大致的情况。

　　骨灵州，原本是阴间另一个大族，骨灵族的族域，但骨灵族在数十年前，不知为何得罪了修罗族，让修罗族的强者降临，将骨灵族乃至整个骨灵族的骷髅文明毁灭，直接将一个拥有自己文明的大族抹去。

　　一个拥有自己文明的大族，说抹去就抹去，由此可见，修罗族在阴间有多强势！

　　骨灵州核心骷髅疆域，原本是被骨灵族掌控的地疆，骨灵族毁灭后，骷髅疆域就变成了无主之地，并且在修罗族的余威之下，附近的几个大族也没敢大肆进驻，便导致了骨灵州几乎是一夜之间，就崛起了无数势力，而骨灵州的中心骷髅疆域也是变得混乱无比！

　　万阴山在骷髅疆域建立的传送大殿，在一个叫做梵门的势力范围，而从驻守传送殿的万阴山弟子口中，李言等人也是知道了，这个梵门之中，正好有着前往修罗族的传送大阵！

　　梵门属于佛门的势力，是一个一寺庙的形式存在的宗门，在骨灵族被灭之后，梵门是最快在骷髅疆域崛起的几个宗门势力之一，如今的梵门不仅在骷髅疆域占据了四分之一的领土，同时也控制了整个骨灵州四分之一的疆域。

　　“这里就是骷髅疆域啊，梵门？果然是佛门的势力，整个势力范围不仅寺庙林立，就连这里的世俗国家的皇帝都是和尚，真是奇怪！”苏媚娘一脸古怪地说道。

　　“这叫佛国，一种附庸在寺庙下运朝，一般大型佛宗寺庙都会有一些佛国。”张蛮解释道。

　　“话说，佛门的势力不是在阳间的佛域才最为强盛吗？怎么连阴间都有佛门的势力？”李言问道。

　　“佛门很早以前，在阴间就有不少寺庙，其中最有名的便是如今占据着森罗十殿中阎罗殿所在的地藏庙，据说那里的最强者地藏王菩萨佛法滔天，连上一代的阎罗殿殿主都败在他的手中，很是强势。”张蛮解释道。

　　“哦？能打败阎罗殿殿主，看来这个地藏王果然很强，不过，他占据森罗十殿又是什么意思？据说森罗十殿中藏着冥河老祖的传承，难道佛门也想染指这份传承？”李言摸了摸下巴，若有所思地说道。

　　大千世界的佛门，是一个很特殊的势力，他们不是某个种族，以宗门的形式存在，却有着堪比大千世界强族的底蕴。

　　佛门很神秘，也很低调，但他的强大却无人质疑，其中强者如云，佛门中最有名的圣地大雷音寺之中，更是有着闻名天下的至强者如来佛祖坐镇，就算是一些底蕴强大的强族，也不会轻易招惹。

　　而且佛门的侵略性很强，不管什么种族都能接纳，不过对于这种以传播信仰而扩张的势力，几乎所有种族都对其敬而远之，不过，李言显然没想到，佛门的势力不仅在阳间有着深厚底蕴，竟然还发展到阴间来了。

　　“有可能。”张蛮想了想，说道：“前几年森罗十殿齐出，在阴间造成了很大的动荡，不过原来消失了很久的十殿殿主只出现了五位，分别是秦广殿的殿主女魃，阎罗殿的殿主阎罗天子，平等殿殿主陆天平，泰山殿殿主巨灵和都市殿殿主骷髅王！”

　　“十殿之中可能隐藏着远古天下第一人冥河老祖的传承，这件事情整个阴间几乎没有人不知道，当时十殿齐出，有人就怀疑冥河老祖的传承可能就要出现，而传闻想要得到这份传承，必须要先掌握森罗十殿，于是，整个阴间几乎所有强者纷纷出手，围绕森罗十殿展开了一场惊天大混战。”

　　“首先是无主的五座宫殿，很快就被阴间的几个强族占据，然后各方势力便开始冲击剩下的五座宫殿，其中除了秦广殿殿主和泰山殿殿主守住了各自的宫殿，其余三位殿主都被阴间的强者击败，失去了对各自宫殿的掌控，据说……骨灵族的骷髅王就是不愿意将都市殿的掌控权交给修罗族，才被灭族的。”

　　“修罗族是阴间有数的强族之一，他们能灭掉骨灵族，夺下都市殿并不让人意外，而佛门以往在阴间很低调，虽然很多阴间大部分生灵都知道佛门的存在，但却很少有人知道他们的真正底蕴，这一次地藏王菩萨出手，直接强势的击溃了阎罗殿的殿主，才让人意识到了阴间佛门的强大，而他们现在暴露实力，除了针对冥河老祖的传承，骑在想不出其他理由了。”

　　张蛮将自己知道的事情徐徐讲述，当初那场大动荡，可是波及了整个阴间，所以即便是张蛮这种实力不高的小鬼修，都是知道的很清楚。

　　而且张蛮索然修为不怎么样，但思维却很清晰，只从道听途说的传闻中便分析出了不少有用的情报。

　　“森罗十殿、冥河传承，看来阴间也不太平啊！”李言沉吟了一会，突然叹道：“不管怎么说，先去一趟修罗族吧，至于阴间的事情，现在的我们还接触不到。”

　　说完，几人便朝着梵门坐在地寺庙飞去，不过这一次，除了要借用梵门的传送阵之外，李言还想从中试探一下佛门这个神秘的势力。

　　李言有种强烈的预感，这次的事情他十有八九会被牵扯进去，毕竟他不论是和修罗族，森罗十殿还是冥河老祖，好像都有着解不开的联系，现在又加上一个神秘的佛门，甚至，李言都开始怀疑，他这次跌落到阴间，是不是也有人在暗中操纵，强行将他拖进了阴间这个大漩涡。


第1319章 大梵寺！

　　“那就是梵门的根基所在了。”

　　一日赶路，众人就抵达了梵门的势力中心，大梵寺的外围，众人也略微修整，并且略作了打探，便直奔梵门的总舵而来。

　　梵门的总舵，是一座巨大的城池，待到城前，落下地来，李言几人步行前行。

　　梵城内部是不允许飞行的，事实上，很多大城都有这样的规定，任何一座有规模的城池，都是不会允许武者飞行进入的，因为这样不方便管理，唯有一些特殊的人才有这样的资格。

　　梵城城墙高耸，足有三十多丈，下方城门大开，城门之上，是一坐庄严的佛像，仿佛一尊佛陀悬挂在城门之上，那佛陀眼中绽放出莹莹的光芒，一个个进入城内的武者，每当武者走过城门时，那佛陀的双眸都会闪烁一下，似在侦查些什么。

　　城门门前有不少武者排队等候入城，两侧有数十名武僧在维持秩序，李言想了下，便与苏媚娘和张蛮一并等在队伍最后方。

　　一刻钟之后，几人入了城门，入城只是，李言忽然感觉一道意识从自己身上扫过，有些类似神识的扫视，却又完全不同，当即明白这意识是那佛陀雕像双眼中的光芒。

　　“有意思！”李言笑了笑，然后便径直的走进了梵城之中。

　　梵城之中，街道星罗棋布，纵横交错，两旁店铺林立，极尽繁荣，那店铺也形状各异，但大多数都与佛道有关，而且这些店铺不论是店主还是店员，大部分都是光头，而且每家店铺之中，几乎都会供奉一尊佛像，整个城池，充满了浓浓的佛道气味。

　　城池正中心，有一座高塔，宏伟之极，耸入云霄，李言抬头仰望，高塔之下梯田般地建造了许多建筑，那边的灯火尤为明亮，还有成片的宫殿群，大气张扬，气势不凡。

　　“那座高塔名为大梵塔，是大梵寺的标志，也是整个梵城的标志，塔下便是大梵寺，梵门一百零八寺庙的主寺。”张蛮手指着那高塔解释，旋又问道：“大人，我们是现在过去，还是……”

　　“佛门不是总说大开方便之门吗？我们只是借用传送阵而已，相信他们应该不会拒绝，直接过去吧。”李言看着那座高塔，微笑说道。

　　“是，大人请跟我来。”张蛮闻言，立刻便在前方带路，虽然他也是第一次来这里，但他将自己的位置摆得很正，每次李言想知道什么消息，他也会立刻打探回来，充分的发挥了自己的作用。

　　张蛮领路，李言和苏媚娘两人直朝那大梵寺行去，一个时辰后，几人便到了大梵寺的寺门之外。

　　“本寺今日已经闭门谢客，施主止步，上香礼佛，请明日再来。”门口有守卫的武僧拦住去路，那守卫修为不俗，赫然阴阳境的程度，这样的修为在疆域之中已算强者，但在这大梵寺中，却只是看门的守卫而已，可见大梵寺底蕴之雄浑。

　　这武僧话语虽然还算客气，但那神态却是极为倨傲，淡淡扫过李言几人身上，目露一些不屑。

　　他没从李言和苏媚娘身上感受到任何力量波动，以为这人不过是个寻常人罢了，但张蛮那先天境巅峰的气息却让他一怔，一个先天境的小鬼修，竟然也赶来大梵寺，这真是稀奇了。

　　虽说佛门大开，普度众生，但到了大梵寺这种级别的寺庙，绝不是一般人能说进就进去的，最起码像大梵寺这种寺庙，通灵境一下的鬼修，根本没资格进入。

　　“这位大师，我们不是来礼佛的，我家大人想借贵寺的传送阵一用，还请大师通禀一声！”张蛮上前一步，不紧不慢地说道。

　　若是在以前，对于大梵寺这种地方，张蛮肯定是有多远躲多远，因为他很清楚的知道，这种地方不是他这种小鬼修能来的，里面随便出来一个人就能捏死他，但现在身后有着李言和苏媚娘这两尊造化境的大神，他也一下子有了底气。

　　“施主，抱歉，贵寺的传送阵不对外开放，还请离开！”那武僧听到张蛮的话，眉头马上就皱起了来，声音微沉地说道。同时，一股阴阳境的威压也是瞬间降临在张蛮身上，然而让他意外的是，这个先天境的小鬼修在他的威压之下，竟然一点反应都没有。

　　“呵呵，不是说佛门大开，对众生都平等吗？怎么今天看到的有点不一样啊！”李言上前一步，看着那些武僧，轻笑着说道。

　　这时候，这武僧也看出了李言似乎有些不简单，但依旧不准备放他们进去，双手合十，道：“几位施主，本寺今天确实已经闭寺，不再接待客人，还请明日再来！”

　　“闭寺？不接待客人？呵呵，刚刚我还看到有人进去，你当我是瞎子吗？”李言说道，虽然笑容依旧，但语气却已经变得冷厉了下来。

　　“那几位是本寺主持的贵客，不在约束之内，还请几位不要再纠缠，不然我等只好用武力驱逐了。”几名武僧站成一排，直视李言三人，沉声说道。

　　“贵客？不在约束之内？”李言上前一步，一身造化境的气势毫无保留的释放而出，磅礴的气势顿时将几名武僧压迫的俯跪而下，然后冷声说道：“呵呵，原来在你们眼里，香客也有贵贱之分，看来你们佛门所谓的众生平等，也不过是废话而已！”

　　“造……造化境！”感受到李言释放的磅礴气势，这些武僧纷纷面色大变，震惊无比，之前拿命一直阻拦李言等人进入大梵寺的武僧更是面若死灰。

　　他怎么都没想到，这个看上去年纪轻轻的年轻人，竟然会是一名造化境强者，这种等级的强者，就算是他们大梵寺之中，也只有寥寥几位而已，而且他很清楚，就算是李言现在杀了他，大梵寺绝不会说什么，因为为了他而去得罪这种等级的强者，不值得。

　　“阿弥陀佛！”就在这时，一声响亮的佛号响起，下一刻，一名浑身金光灿灿，一脸佛像的佛陀凭空出现在李言面前。


第1320章 夜叉！

　　“阿弥陀佛！”就在这时，一声响亮的佛号响起，下一刻，一名浑身金光灿灿，一脸佛像的佛陀凭空出现在李言面前，双手合十，道：“贵客临门，有失远迎，罪过罪过，贫僧同光，见过两位施主！”

　　“不知两位施主驾临敝寺，有何指教！”同光看着李言两人，和声和气的问道。

　　“我想借用贵寺前往修罗族的传送阵，还请大师行个方便！”李言开口，直接说出了自己的来意。

　　“哦？小事一桩，极为请随我来！”同光闻言，微微愣了一下，然后便爽快的答应了李言的要求，那态度，爽快的让李言都感觉有点意外，同时心里也暗暗警惕起来。

　　不过，让李言意外的是，他跟着同光进入大梵寺，一直到同光亲自带着他们来到大梵寺的传送阵，居然是一路畅通，没有任何阻碍，同光也没有提出任何条件，就这样无偿的让李言几人免费的借用了他们的传送阵！

　　“通往修罗神域的传送阵需要对方同意方能开启，贫僧已经传信过去，应该很快就能开启，诸位还请稍等！”传送大殿，同光对着李言几人说道。

　　“没关系，多谢大师！”李言微微一笑，回道。

　　“让开，不认识我是谁吗？”就在这时，传送大殿的门口突然传来一阵呵斥之声，继而，在一群人吵闹中闯了进来。

　　“诸位，你们这是干什么？”同光见此，马上上前，对着那群闯进来的人说道。

　　一群人冲了进来，为首的一个身着白衣的俊朗男子，手执一柄纸扇，极为潇洒，身后跟着七八个下人一般。

　　“同光和尚，你说不让我去修罗神域，为什么让他们去？”潇洒公子拍拍折扇道。

　　“熠公子，不让你踏入修罗神域，是修罗族的意思，不是贫僧不让你去！”同光有些踌躇道，看得出来，他似乎很忌惮这位公子。

　　“老和尚，我可是夜叉族的少主，修罗族怎么可能不让我过去你可不要骗我。”那熠公子淡淡笑道。

　　“在下岂敢，不过这确实是修罗族的意思，熠公子若是不信，自亲自传信让修罗族询问，相信以熠公子的身份，等然可以知道，贫僧没有说谎！”同光说道。

　　“哼，本公子自然会问，但我也要问问你，这些人是谁，为什么他们可以去修罗神域！”熠公子突然看向李言几人，冷笑说道。

　　“他们几位能不能去，也需要等候修罗族的同意，贫僧可不敢擅自送他们过去。”同光和尚苦笑说道。

　　“嘿嘿，那本公子就等着，看看修罗族会不会让他们过去，若是可以，本公子就与他们一道，这样你就不用为难了！”熠公子眼珠子一转，说道。说完，他的目光突然落在李言身后的苏媚娘，眼睛一亮，道：“咦？这位小娘子好漂亮！”

　　“嘿嘿，公子若是喜欢，就带回去当个侍妾吧。”听到熠公子的话，他身后一名枯瘦的老者突然开口，说道。

　　“嗯？如此甚好！”熠公子闻言，头一抬，眼中迸射出一股兴奋。

　　枯瘦老者闻言，也露出一副兴奋之色，显然为能讨好这个熠公子而高兴。

　　一旁同光的一脸着急，熠公子什么背景他的可是知道的，夜叉族，那可是掌控一洲的庞然大物，修罗族麾下的大族。

　　可李言和苏媚娘这两位年纪轻轻的造化境强者，也肯定是大身份的人，如果他们冲突起来，不管谁胜谁负，他们大梵寺肯定都要遭殃，这，这该如何是好？

　　“小妞，做本公子侍妾，不会埋没了你，你可愿跟我走？”熠公子非常潇洒的一展纸扇，对着苏媚娘说道。

　　“相公，有人说要收我为妾呢！”苏媚娘忽然笑了起来，带着撒娇的语气，说道。

　　“媚娘，你想我怎么做？”李言看着苏媚娘，温柔地说道。

　　面对熠公子等人，李言几人根本没有丝毫紧张，两人的对话，更好似相互取闹，顺便讽刺熠公子一伙一样。

　　“这小子还真是自我感觉良好！”李言见此，一脸古怪地说道。

　　“脑袋被驴踢了！”苏媚娘也开怀道。

　　说完，两人不自觉的都笑了起来。

　　“大胆，敢对公子不敬？”鲁公子的两个下人顿时飞天而起，而熠公子被人调笑，自然脸色很差，恶狠狠的看着楼上。

　　“啪！”“啪！”

　　李言和苏媚娘两人都没动，只见苏媚娘肩膀上的雷狐尾巴一甩，两个下人顿时比上来的速度更快倒飞了出去。

　　“啪！”熠公子见此，手中折扇猛地一合，冷声道：“真是敬酒不吃吃罚酒，好好跟你说不听，那就怪不得我用非常手段了！”

　　“哦，什么非常手段？”李言上前一步，看着这位熠公子，一脸淡漠地说道。

　　“非常手段就是非常手段，我不管你和她什么关系，今曰这个女人必须留下，挡我者死！”熠公子寒声道。

　　“几位，还请冷静！”同光和尚见此，顿时露出紧张之色，开口劝道。

　　“这么说，你要强抢咯？”李言看着他，问道。语气很是平淡，但眼中却又一丝冷光闪过。

　　“公子，族长不允许我们惹事……！”熠公子身后的另一名老者马上小声道。

　　“住口，我就要这个女人，你们不说，谁会知道？”熠公子眼睛一瞪，呵斥道。

　　“是！”老者马上脸色难看道，同时对身旁的枯瘦老者瞪了一眼。

　　“把他们给我抓起来。”熠公子对着身后的随从吩咐，想了想，补充道：“注意点，别伤了女的。”

　　“是！”熠公子话落，身后便走出四人，这四人走出来后，身上同时涌出一股棕黑色的气息，而后身体开始变化，变成了一个个头上长着一对弯曲的大角，修长的双臂垂直而下，指尖是透着一丝丝犹如刀锋般的凌厉之感利爪的狰狞身影。


第1321章 九尾！

　　“夜叉？一群废物，小紫，把他们扔出去！”苏媚娘摆摆手，不耐烦地说道。

　　“啪、啪、啪、啪……！”苏媚娘的话音刚落，她肩膀上的雷狐百年如一道闪电一般，甩动尾巴快速的对着两个夜叉拍去，一声声巨响后两个面目狰狞的夜叉顿时到飞出了传送殿，向着遥远的天际飞去，转眼没了身影。

　　大殿中，一群大梵寺的高手早就看傻了眼睛，常常挂在嘴边的将敌人打飞，这就是那传说中的将敌人打飞吗？飞向天际，不知道飞哪去了。

　　“废物！”熠公子见此，也是脸色阴沉的冷声道。

　　“怎么？你还不滚，难不成也想飞出去？”苏媚娘冷声道。

　　“哼，没想到你还有一只阴阳境巅峰的妖宠，但再强也只是一个阴阳境的妖宠而已，本公子还不放在眼里，小妞，现在束手就擒，要不然我可不保证不伤到你！”熠公子依旧执迷不悟道。

　　“枯夜、横沙，你们还不出手，要本公子请你们吗？”说完，熠公子便想着身后的两名老者叫道。

　　“是！”两名老者闻言，同时上前一步，强大的气势爆发而出，周身甚至有着两道光柱从天而降，若隐若现。

　　“天道——造化境！”看到两人周身若隐若现的光柱，大梵寺的所有僧人都是震惊的大叫出声，但李言和苏媚娘两人却依旧一脸淡然，脸上没有一丝波动。

　　“天道囚笼！”突然，两名老者之中的枯瘦老者突然出手，右手忽然挥出，一股强大的气流顿时呼啸而来，四周的法则之力汇聚，凝为囚笼，对着李言几人笼罩而来。

　　“天道？呵，连法则都无法完全掌控，也敢妄言天道！”李言讽刺一笑，而后一步踏出，伸掌而出，对着那所谓的天道囚笼虚空一按。

　　“轰~！”所谓的天道囚笼瞬间被一股无形之力碾压、爆碎，余波之力还将枯瘦老者轰然被打退了出去，强大的气流更是将他头发吹散，披头散发，手掌发紫，显然仅仅一击就败了。

　　“怎么可能？怎么可能，我可是造化境，你怎么可能比我强？”枯瘦老者一脸不信的看着李言，一脸不可思议道。

　　一旁的熠公子早已惊恐的躲在一边了，枯瘦老者横沙的实力他可是知道的，造化境一重天，虽然只是初入造化境，但那也是造化境啊，就算是被其用灵药堆出来的修为，那也是造化境，一击就败了？

　　“没有意思，就这点水平，明显是靠歪理才踏入造化境，小紫都能应付，看来是我多事了！”李言眼中射出一股鄙夷。

　　“混蛋，混账！”枯瘦老者闻言，顿时怒声吼道：“枯夜，你还不出手！”

　　说完，探手一挥，枯瘦老者的躯体突然发生变化，背后忽然出现两个黑色的翅膀，身体也是骤然拔高，狰狞的身形，双目通红，面部有些僵硬，散发出一股浩大的气息，那种凶厉的气息，比先前被雷狐扇飞的那两个夜叉不知道强大多少倍。

　　“咦？这个还有翅膀！”李言露出一丝疑惑，惊讶道。

　　“飞天夜叉！”苏媚娘眼睛一亮，说道：“相公，这两个夜叉交给我！”

　　“好，你小心点！”李言闻言，嘱咐了一句，然后便退到了一旁。

　　“你们两个，给我杀了他们，还有给我擒住那个小修！”熠公子喝道。

　　“是！”两个个身高十丈的飞天夜叉回应道。

　　“踏！”苏媚娘莲步一踏，银色的眼眸已然化为赤红，卷起一阵恐怖的妖气，逆着那呼呼大作的凛冽狂风。

　　“呼！”突然，一条条华丽的尾巴从苏媚娘的身后豁然的张开，一共九条，在虚空中张狂摇曳！

　　“尾巴？你是妖族！”看到苏媚娘身后突然出现的狐尾，熠公子等人都是吃了一惊，惊叫道：“狐尾，还是九条，你是九尾狐，这怎么可能，阴间的九尾狐不是早就绝种了吗？”

　　阴间也有妖族，也有妖狐，但九尾在阴间的妖狐一族早已绝迹，这是整个阴间所有大族都知道的事情，现在苏媚娘突然展现九条狐尾，让人怎能不惊讶！

　　“咯咯咯！”苏媚娘妩媚一笑，九天狐尾猛然间化为了致命的锁链，带起汹涌的妖气，分为两股，从四面八方狠狠的朝着两名夜叉拍去！！

　　“啪啪！！”两声脆响过后，两名夜叉魁梧狰狞的身躯瞬间被苏媚娘的狐尾狠狠的拍飞出去，直接将传送大殿的墙壁砸出两个大洞，还在大殿之外犁出两条深邃的鸿沟，而两名夜叉的身体也是跌落在鸿沟之中，在鸿沟的最底部炸开了一个惊人的坑洞！！

　　两名造化境级别的飞天夜叉，在苏媚娘的面前，好像根本没有招架能力。

　　“好厉害！”看着一脸轻松写意的苏媚娘，李言也是一阵惊讶，那两名夜叉虽然其中一名实力不怎么样，但另一名却是实打实的造化境一重天巅峰，苏媚娘竟然能如此轻易的击退他们，可见此时的苏媚娘远比一般的造化境强大的多。

　　“啪……轰隆隆！”众人还未反应过来，又是一声脆响传来，而后传送殿的墙壁之上，又出现一个打洞，少顷，一声剧烈的轰鸣声从远处传来，大地震动。

　　原来是苏媚娘身后的狐尾，又将拿那名熠公子给拍飞了出去。

　　“嗷，混账，我要你们死！”突然，一声的愤怒的嘶吼声音远远的传来，从那咆哮中能够感觉到它难以克制的愤怒！！

　　忽然，之间一道巨大的身影从那深深的鸿沟尽头飞出，张开了血盆之口，喉咙深处血色的能量剧烈的翻滚着，似乎在酝酿什么恐怖的攻击！

　　“住手！”看到那飞天夜叉口中酝酿的恐怖能量，同光和尚顿时面色大变，旋即双手一合，身体中突然爆发出万张金光，凝聚成一尊巨大的佛陀，怒视夜叉。

　　“咯咯咯，大和尚，别插手，他可是我的猎物！”苏媚娘的身影凭空出现在同光和尚身上的金光所化的巨大佛陀之前，身后九条尾巴在虚空之中乱舞，狂乱的妖气肆虐，竟然将那巨大的佛陀之象从半空中压制了下去。


第1322章 狂野苏媚娘！

　　“这种妖气，仅凭妖气就压制了我的金身法相这，这……怎么可能！”法相被压制而下，同光和尚面露惊惧之色，大叫道。

　　“死吧！”远处，飞天夜叉口中的能量已经酝酿到了极致，面露狰狞的看向苏媚娘，疯狂道。

　　“嗡！”说话间，那夜叉双臂张开，狰狞的大口张到了极致，顿时，一股大毁灭气息，瞬间从夜叉的口中冒出，一时间，虚空跌宕，那毁灭气息一出，好似撕裂虚空，将面前一切，包括大梵寺一起毁灭一般。

　　这个熠公子本身只有阴阳境的修为，但是却能释放出如此庞大的力量，是因为有强者早就将这股力量隐藏在他身体中，危险时释放，作保命之用，而这股力量，熠公子根本无法控制，所以他将目标对准了整个传送殿，即便是杀死所有人，他也无所谓。

　　“轰！”力量释放，大毁灭来袭，无数大梵寺的僧侣露出惊恐之色。

　　“哼，不属于自己的力量，连掌控都做不到也敢拿出来显摆！”苏媚娘露出一丝不屑的冷笑，而后便是看到，苏媚娘身后的九条狐尾再度探出，然后结成一道狐尾之锤，正面对着熠公子口中喷出的恐怖能量碰撞而来。

　　“嗡！”狐尾和那力量光柱碰撞，虚空顿时被炸碎，而后众人便是看到，熠公子口中喷出的毁天灭地气息，好似被苏媚娘的狐尾之锤全部挤压而回，撕裂的虚空也瞬间恢复了。

　　狐尾挤压，强大的挤压力，将毁灭天地气息瞬间挤压回了熠公子的口腔之中，在熠公子惊恐的目光中，那毁天灭地的力量，硬生生被挤压回了熠公子的体内。

　　“轰！”一声超级巨响，熠公子的夜叉之躯轰然爆炸而开，整个人化为亿万碎末，炸向四面八方，被自己闭喷出的威力毁灭，尸骨无存！

　　“公子！”熠公子深身死，尸骨无存，另外两道后沟的尽头，顿时传来两声惊叫，而后两道身影从地上的深坑中飞出，正是之前被苏媚娘的狐尾击飞的两名飞天夜叉。

　　那熠公子的死的太突然了，和苏媚娘的碰撞还没有几个呼吸的时间，就被自己的力量炸成粉碎，让他们想救都来不及出手。

　　“你们的公子死了，你们也下去陪他吧！”苏媚娘看着两名从深坑中飞出的飞天夜叉，身后的两条狐尾飞出，柔软的绒毛突然缔结，凝为两道斧刃，瞬间出现在两名飞天夜叉面前，分别对这两名飞天夜叉劈砍而去！

　　“轰！”狐尾战斧一出，只看到天地瞬间一阵刺亮，一股耀眼的青光，顿时刺得所有人睁不开眼睛了一般。

　　“什么？”看着迎面而来的狐尾战斧，两名夜叉脸色一变，惊叫出声，但是这两道狐尾战斧头来的太过凶猛，瞬间就将两名飞天夜叉淹没了。

　　“轰！轰！”两名飞天夜叉仅仅来得及一声惊呼，而后随着一声炸响，青光瞬间炸开，两名飞天夜叉的所在之地，虚空顿时撕裂出一个黑洞，一股狂躁的空间波浪，吹动着一股大风席卷四面八方。

　　“呼！”许久之后，苏媚娘的狐尾恢复，从黑洞中收回，旋即那黑洞慢慢填补、消失，最后所有人尽皆眼睛一瞪，看到那两名飞天夜叉全都被竖劈而开。

　　半身内脏冒出，鲜血四射的坠落而下，头部半身也瞬间炸裂，无数鲜血溅射而出。

　　“噗噗噗！”突然，苏媚娘身后的狐尾齐动，如同出弓的箭矢一般，对着那些还在呆滞状态的夜叉齐射而去，顿时间，血肉飞扬，熠公子所带来的那些随从，只在一瞬之间，便被苏媚娘的狐尾赶尽杀绝，一个不留。

　　“咕噜~！”看着两名夜叉的尸身从半空中掉落，有看看周围一地的血腥，再看看身后狐尾舞动，脸上却一脸娇媚的苏媚娘，包括李言在内，所有人都是忍不住吞了吞口水，似乎很难相信，这个一脸娇媚的狐妖，杀起生来，竟是这本狂野、血腥！

　　“好弱，没意思！”苏媚娘皱了皱眉，一脸失望地说道。

　　虽然是个千娇百媚的大美人，但苏媚娘始终是妖族，而妖族的本性便是充斥着狂野，尤其是战斗起来的时候，这份狂野更是会爆发的淋漓尽致。

　　她身后的狐尾摇动，洁白无瑕，虽然以血腥的方式杀了数十名夜叉，但却依旧不沾一滴鲜血，在苏媚娘的控制下不断变细，最后消失在身后。

　　身后的狐尾消失后，苏媚娘身形一晃，出现在李言面前，娇媚一笑，道：“好了，解决了！”

　　“两位，刚才拿命熠公子，乃是夜叉族的少主之一，而夜叉族想来睚眦必报，你们杀了他，恐怕会有大麻烦。”李言还没说话，同光和尚便开口说道。

　　“大师放心，夜叉族若是追究，你尽管将一切都推到我们身上。”李言看着一脸愁容的同光和尚，微微一笑，说道。

　　“如此，老衲便在这里谢过两位了。”听到李言的话，同光和尚瞬间松了口气，然后双手合十，说道：“刚才修罗神域已经传来消息，两位可以前往，传送阵已经准备就绪，两位请随我来！”说着，同光和尚便再次引着李言两人回到了传送大殿。

　　因为刚才的战斗，大梵寺的传送殿已经一片狼藉，不过好在传送阵的所在之处，有着阵法的保护，所以没有收到损害。

　　不久后，一道刺目的白光从传送殿之中爆发，而后一阵强烈的空间波动从破损的传送殿传来，随后李言几人的身形便消失在扭曲的传送台上。

　　“哎，终于走了！”看着恢复平静的传送台，同光和尚终于忍不住松了口气，道。

　　“主持师兄，就这样让他们走了，万一夜叉族追究起来，我大梵寺恐怕会难以幸免啊！”一名站在同光身后的老僧开口说道。

　　“放心，冥河老祖的传承即将现世，阴间大乱将起，地藏王菩萨已经代表佛门和修罗族结盟，只要我们将事情解释清楚，这个时候，夜叉族不会为了一个少主和我们冲突。”同光和尚摇了摇头，说道。


第1323章 修罗神域！

　　一望无际的血色世界，四周都充斥着无量血煞之气，好似无穷的血雾挥洒的空气之中，将天空和云彩都渲染成了血红之色，就连土地的颜色，都是一片血红，好像要渗出血来一般。

　　这片被血煞之气所充斥的地方，便是整个修罗神域的中心，也是修罗一族的盘踞的所在，修罗疆域，而修罗疆域的重心，就是如今修罗族的祖地，阿修罗城！

　　“嗡！”突然，一声翁响传来，天空中一道白光划破天际，破开无尽血煞，如流星般坠落在大地之上！

　　光芒散去，三道身影闪现，正是李言、苏媚娘和鬼修张蛮三人！

　　“这里就是修罗族祖地，修罗疆域？”李言看着四周的血色世界，皱眉道：“好重的血煞之气！”

　　“吼！”突然，身侧传来一声嘶吼，却是张蛮已经被四周浓重的血煞之气侵蚀，已经失去了理智，正张牙舞爪的对着李言扑来。

　　“嗡！”李言皱眉，而后手一挥，一股无形之力瞬间将张蛮笼罩，而后一丝丝的血煞之气便不断从他的口鼻之中溢出，不一会，张蛮的眼中就恢复了清明。

　　“大……大人，对不起！”恢复理智的张蛮立刻伏跪而下，颤抖着说道。

　　“没事，不怪你！”李言摆了摆手，说道：“此地的血煞之气，就算是通灵境都难以承受，你被侵蚀很正常。”说着，李言的目光一闪，看向修罗疆域深处，说道：“不过，修罗族就生活在这样的地方？”

　　“多谢大人！”见李言真的没有怪罪的意思，张蛮这才松了口气，然后说道：“不错，大人，顺着你目力的方向，那遥远处，就是修罗族的祖地，真正的修罗族强者，都是在那边，而这修罗疆域的血煞之气，好像是修罗族强者故意为之，据说是血煞之气对修罗族修炼不灭战意有着很大的帮助，在血煞之气中修炼不灭战意，可以事半功倍，还有传闻，说这种血煞之气对修罗族有很大的帮助，如果实在修罗疆域战斗，在修为相同的情况下，修罗族几乎无敌。”

　　“哦？血煞之气能助涨不灭战意？”闻言，李言眼睛一亮，而后一股耀眼的金光猛然从他身体中爆发而出，这是李言的战意，爆发之后，刺破天穹！

　　“不……不灭战意，大人是修罗族！”感受到李言那刺破天穹的战意，张蛮瑟瑟发抖，一脸不敢置信地说道。

　　“嗡~！”金光升腾，搅动天地风云，四周无尽的血煞之气更是有所感应一般，飞快的汇聚而来，与李言释放的战意碰撞、交缠，竟然徐徐的融合到了一起，然后被李言释放的战意吸收，滋润着李言的战意。

　　“这是……”吸收了那血煞之气，李言明显能感受到自身的战意变得强大了一些，虽然不多，但绝对难能可贵，因为在平常，李言就算在经历过一场酣畅淋漓的战斗之后，战意才会增强这么一点，现在竟然吸收了一些血煞之气，就变强了。

　　这太不可思议了，简直像是做梦一样，但这还不知最让李言激动的，更让李言兴奋和激动的是，他发现吸收了那些血煞之气后，他所修炼的不败之躯竟然也提升了一些。

　　“果然，修罗族和不败之躯肯定有着什么关联！”激动过后，李言看向修罗疆域深处，眼中闪烁着兴奋的光彩，低声说道。

　　不败之躯的修炼有多艰难，只有李言知道，没经过一场生死边缘的战斗，才会提升那么一点点，而这还只是不败之躯的第一阶段，如今李言的不败之躯第一阶段，已经步入达成，即将圆满，他有种预感，在这修罗疆域，他有可能会得到后续的功法！

　　“嗯？”突然，李言的眉头一皱，周身的战意收敛，然后扭头看向一个方向，李言看到，在那个方向，遥远处有一群人正在向着这里飞来。

　　那群人长得颇为妖异，全身赤红，好似被鲜血浸透一般，身高是正常人的两倍，头上更有着一对犄角，分外狰狞，此时正朝着李言等人所在的位置飞驰而来，速度飞快。

　　“修罗？被我释放的战意惊动了吗？”看到那群飞驰而来修罗，李言微微一笑，低声说道：“正发愁用什么理由进入修罗族，这下有带路的了！”

　　不一会，一群修罗过来了，他们上下打量了李言几人一阵，然后其中为首的一名修罗看着李言等人，叫道：“你们是谁，刚才的战意是谁释放的？！”

　　“是我，有何指教！”李言微微一笑，上前一步，说道。

　　“是你？！”那修罗闻言，再次打量了李言一阵，而后双眼微眯，双目之中射出一道寒光，一股杀机脱体而出。

　　初次见面，他竟然就对李言产生了杀意，这不禁让李言几人都是一愣。

　　“你想杀我？”感受到那个修罗的杀意，李言也是脸色微沉，同时一身造化境的气势毫无保留的释放而出，对着那群修罗压迫而去！

　　“保护大人！”感受到李言的敌意，一大群修罗强者挡在了那个修罗面前。

　　“大胆孽障，这里可是修罗族的地盘，容不得你撒野！”那个修罗叫嚷道。

　　“孽障？你想死吗！”听到那个修罗的话，李言声音越发阴冷。

　　“哼，造化境又怎样，一个混血而已，也敢在修罗疆域大放阙词，我看你是真的活得不耐烦了，哈哈哈哈……！”那名修罗大叫道。

　　这修罗的话一说出口，李言和苏媚娘便是古怪的看看他，同时也有点明白了，应该是李言刚才放出的战意，让这个修罗把他们当成了是来修罗族寻根的混血修罗，就像当初李言在沉沦之海见过的那个拥有修罗血脉的阿力一样。

　　那修罗见李言不说话，顿时变得趾高气昂起来，说道：“哼，杂种，我不管你以前是什么人，但你要搞清楚，这里是修罗神域，而本少爷是纯血的修罗，而且还是皇族，在我面前，你连一条狗都不如！”

　　“哦？这么说来，你在修罗族的地位应该不低咯？”


第1324章 挟持！

　　“哦？这么说来，你在修罗族的身份地位应该不低咯？”李言看着那名修罗，似笑非笑地说道。

　　“哼，本公子的父亲乃是本族八大修罗王之一的烈山王，你说我是什么身份！”那个修罗头一昂，报出了自己的身份，然后看着李言，说道：“我知道你是前来投靠修罗族的混血，只要你现在宣誓效忠本公子，我就带你去往修罗族，保你能顺利的加入本族，怎么样，还不快磕头！”

　　“大人，修罗族有一皇八王，修罗皇在修罗族有着绝对的权威，而八大修罗王在修罗族也有着无可替代的位置，仅次于修罗皇。”张蛮在李言身旁说道。

　　“修罗族的八大修罗王之一的儿子，嗯，身份确实不低！”李言看着那名修罗，摸了摸下巴，说道：“用他当敲门砖，应该够分量了！”

　　“咯咯咯，这是要大闹修罗族吗？”听到李言的话，苏媚娘立刻娇笑这说道。

　　“算是吧，不闹腾一下，可能我们连能说得上话的人都见不到。”李言说道。

　　“要我擒下他吗？”苏媚娘瞥了一样拿命修罗公子，轻声说道。

　　“那下吧！”李言微微一笑，点头说道。

　　听到李言和苏媚娘的对话，张蛮吓得冷很直流，我的个乖乖，竟然要大闹修罗族，这是要把天都给捅破了啊，他突然后悔跟着李言来到修罗族了。

　　“小紫，拿下他们！”苏媚娘佛了佛肩膀上的雷狐，轻声说道。

　　“呜呜~！”雷狐亲昵的舔了舔苏媚娘的脸庞，然后身形一晃，化为一道雷霆，在那群修罗中一闪而过。

　　“轰轰！”雷击之声响起，四名御神境的修罗转眼之间化为了焦炭！

　　“大胆狂徒，竟敢袭击，来人，给我将他们拿下！”那个修罗王之子张狂道。

　　“轰轰！”他的话音刚落，又是两道雷霆闪过，而后两名阴阳境的修罗瞬间被劈的变成了焦炭，生死不知。

　　“保护公子！”一群修罗强者见此，立刻将那名修罗王公子保护了起来。

　　“你们……你们竟然真敢动手，你们死定了，你们等着——吼！”修罗王公子指着李言几人，语气颤抖的说了一句，然后突然发出一声长吼，全身金光乍现，直冲云霄。

　　“大人，他在求援，赶快拿下他们！”张蛮见此，脸色一变，急声说道。

　　他的话音刚落，一时间，整个修罗疆域，四方顿时搔动了起来，大量金光冲天而起，然后一个个想着李言等人所在的位置疾驰而来。

　　“求援？哼！”李言一声冷哼，脚下一踏，顿时，一股强大的狂风吹过，将四周大量血煞之气吹散而开，一股庞大的威压如同煌煌天威，对着那些修罗压迫而下。

　　“咻！”远处，一道流光射出，显然将这里的信息传向了修罗疆域深处。

　　“媚娘，出手，擒拿他们！”钟山沉声道。

　　“好！”苏媚娘应道，而后身后九条狐尾挥洒而出，一展向着那群修罗缠绕而去。

　　“狐尾，妖族，你们不是混血修罗，怎么可能？不，我不信！”修罗王公子见此，一边逃，一边惊叫道。

　　苏媚娘身后的狐尾一展，强大的威势就出来了，四周修罗顿时被掀飞不少，而几个强者全力护着那个修罗王公子逃遁了起来。

　　只是，这群修罗中，修为最强的也不过阴阳境九重天，逃？逃得过苏媚娘，苏媚娘甚至都没移动，只是身后的狐尾一展，就到了近前，一尾一个，抓住这修罗王公子还有他的一个下属，转眼投到拉到了李言面前。

　　“怎么处置他们？”苏媚娘看向李言，问道。

　　“留着这个修罗王之子，其他的都弄晕好了。”李言想了想，说道。

　　“嘭嘭嘭！”李言话音刚落，除了那个修罗王公子之外，其他几名修罗就被苏媚娘的狐尾甩了出去，重重的撞在远处的血红山峰之上，生死不知。

　　“你们……你们怎么敢！”那修罗王公子见此，也是一脸震惊地叫道：“你们竟然敢在修罗疆域动手，不管你们是什么人，你们都死定了，死定了！”

　　“小紫，让他闭嘴！”苏媚娘不屑的说了一句，然后一旁的雷狐狐尾一甩，一道道紫色的雷霆便不断灌入修罗王公子体内。

　　“轰隆隆~！”一声声闷响在他体内响起，这名修罗的脸庞顿时扭曲了起来，然后发出了一声凄厉的惨叫。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”

　　“走，我们去会一会修罗族的强者！”李言看向苏媚娘，微微一笑，说道。

　　“嗯！”苏媚娘展颜一笑，然后拍了拍肩膀上的雷狐，轻声说道：“小紫，带我们一程吧。”

　　“呜呜呜~！”雷狐不情不愿的叫了一声，然后身体一展，爆发出大量雷霆，而后小巧的身体徒然暴涨至十丈大小，带着李言几人向着修罗疆域内部急速射去。

　　“大胆狂徒，敢闯修罗疆域！”刚飞了半个时辰，天空顿时响起一声炸响。

　　雷狐微微抬头，看向背上的苏媚娘和李言，带着询问之意。

　　“不要管他，继续飞！”李言直接说道。

　　“呜呜~！”雷狐闻言，兴奋的啼叫了一声，周身雷霆一闪，再度加速。

　　“大胆！”天空又是一声巨响，而后，远处一条血色天道忽然竖立而出，上通天，下插地，天道一出，四周顿时冒出无尽血雾。

　　“啊，血罗大人，快拿下这些贼人，他们是……啊~~~~~~~~~~~！”

　　倔强的修罗王公子话还没说完，一股雷霆便灌入他体内，又是一阵惨叫声。

　　“大胆，还不放了阿图罗公子！”听到修罗王公子阿图罗的惨叫，天道之中，传来一声怒吼。

　　不过雷狐根本没有停下的意思，身上雷霆一展，依旧快速飞着。

　　“放心，我本无恶意，不会杀他，不过想让我放他，你们还不够资格，等我见到你们的修罗王或者修罗皇再说吧！”李言微微一笑，说道。

　　“不要管我，血罗大人，他们不敢拿我怎么样，给我杀，能杀一个是一个！”


第1325章 鬼王再现！

　　“不要管我，血罗大人，他们不敢拿我怎么样，给我杀，能杀一个是一个！”阿图罗发疯了一般的大叫，一脸疯狂，也不知道是认定李言不敢把他怎么样，还是不怕死。

　　“咔嚓！”李言还没怎样，苏媚娘却直接扭断了涅狂的一条胳膊。

　　这时，雷狐离远处的天道越来越近。

　　“还不让开？”李言看着那道天道中的修罗，冷声道。

　　“混账！”天道内的修罗看到阿图罗的手臂被撕掉，脸部一阵抽搐，而正在他犹豫不决的时候，雷狐的背上，又是一声凄厉的惨叫声传来。

　　“啊~~~！”这一次，苏媚娘下手更狠，不再是打断手脚，而是直接将阿图罗的右臂撕了下来，鲜血狂洒。

　　打断一条胳膊和撕了一条胳膊根本就是两个概念，阿图罗发出痛彻心扉的呼喊之声，转而昏厥了过去。

　　“你……你们！”看着阿图罗的手臂被撕下来，这震撼可想而知。

　　血罗知道阿图罗身份，虽然他不是隶属烈山王麾下，但看着阿图罗被撕了一条手臂，还是忍不住心惊肉跳，一时间竟然有些恐惧。

　　“还不让开？”雷狐已经飞到近前，李言再度喝道。

　　血罗心神微动，就在这一刻，出乎他意料的事情发生了，在他的天道之前，面前忽然出现一个金色天道，那是李言的天道。

　　“天道？”血罗微微一鄂，而就在这是，对面的金色天道，已经朝着他撞了过来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　两个天道一次轰然碰撞，四周能量顿时一次大爆炸，而后血罗的天道竟然被金色天道撞的一阵摇晃，被硬生生逼退。

　　血罗回过来神的时候，李言几人已经突破了他的防御，冲向了修罗疆域深处。

　　“混账！”回过神来的血罗一声大怒，虽然他不是烈山王的麾下，但阿图罗在他面前被人带走，他也难以推卸责任，所以他立刻追了上去。

　　“咻咻！”这时候，另外两个方向，也有两道流光紧追而来。

　　“血罗大人，怎么回事！”对方问道。

　　“你们马上传信息修罗圣都，通知诸王，有敌来犯！”血罗对着他们一声大吼，犹豫了一下，又说道：“通知烈山王大人，告诉他来人挟持了阿图罗公子！”说完，他便再次向着李言等人急速追去。

　　“有敌来犯，而且还挟持了烈山王的公子！”飞过来的两人听到血罗的话，早就一脸惊恐了，什么人竟然敢强闯修罗神域，而且强大的血罗都没拦住？

　　李言带着阿图罗一路飞过，惊动大量修罗族强者，但是有阿图罗作为人质，没人敢阻挡他们，但是没一会的功夫，李言等人的身后，就跟上了十几道身影，而且全都是造化境级别的强者，一时间，整个修罗疆域都混乱了起来。

　　“我们就要接近修罗圣都了，一会可能会有造化境之上的强者出现，你想怎么办？”苏媚娘转头看向李言，问道。

　　“放心，不会有事的。”李言笑了笑，说道。

　　“我很好奇，你为什么会这么自信，要知道修罗族的人可都是很暴躁的，一言不合就开战，很少有人敢招惹他们，你现在这样发疯一样的闯进来，基本等于对修罗族宣战了。”苏媚娘看着李言，好奇的问道。

　　“你知道这样，还跟陪我发疯？难道你不怕？”李言笑了笑，说道。

　　“哼，谁要陪你发疯，难道你忘了我会什么神通吗？有危险我要跑的话，就算是造化境之上的强者，也别想拦住我。”苏媚娘哼了哼，然后沉声说道：“说真的，你为什么这么自信，要知道我的空间神通虽然厉害，可以从一般的改命境强者手中逃脱，但要是遇到更强的人，就难说了。”

　　“放心吧，我不会用自己的小命开玩笑，更不会拿你的安危开玩笑。”李言认真说道。

　　事实上，李言在进入修罗疆域的时候，就感受到了好几股熟悉的气息，而且，他手上还掌握着一样修罗族无法拒绝的东西，有那东西在，他相信修罗族不会拿他怎么样。

　　修罗圣都，一座恢宏的圣殿之外，一个个不同种族的身影三三两两的走了出来，这些人中，有些是修罗族，有些却不是。

　　一个小团体之处，为首一人，无比魁梧，虽然不是修罗族，但一身的煞气，却比一般的修罗族看上去还要恐怖。

　　“巨灵，你和上一代的修罗皇熟悉，这位修罗皇没有大碍吧？”其中一人对着那魁梧之人问道。

　　若是李言在这里，肯定会认出，这人赫然便是森罗十殿中第九殿的殿主，平等王，陆天平，而那名被鬼王称为巨灵的魁梧之人，正是森罗十殿中的另一名殿主，泰山殿的泰山王，巨灵！

　　“不知道，不过这位修罗皇的血脉觉醒确实和前几代的修罗皇不一样，似乎更加厉害，只是好像也非常凶险。”泰山殿的殿主巨灵沉吟了一会，说道：“但愿她能成功觉醒吧，那样我们这边就能再增一分胜算了，教主的传承，绝不能落在那人的手中！”

　　正在这时，远处一个修罗族侍卫匆匆跑了。

　　“怎么回事？”一名修罗族强者对着那侍卫叫道。

　　“禀血煞王大人，血罗大人等十几位大人来信，说是有强者强闯修罗疆域，那些人挟持了烈山王大人的公子阿图罗，所以他们没有拦住！”那人马上禀报道。

　　“什么！”闻言，一名比正常人高出一个头的修罗踏步上前，双目喷火的看着那侍卫，大声问道：“是什么人，竟敢强闯修罗疆域，竟然还挟持了我儿，简直找死！”

　　这名修罗族强者，赫然便是那阿图罗的父亲，修罗八王之中的烈山王，同时也是一名货真价实的改命境强者！

　　他听闻自己的儿子被擒，顿时怒火冲天，而后整个人化为一道燃烧的血光，向着一个方向疾驰而去，速度之快，简直比一般的空间跨越还要快数倍。

　　“嘿嘿，竟然有人敢强闯修罗疆域，不会是那边的人吧？”鬼王陆天平看着烈山王消失的方向，一脸兴趣的说了一句，然后眉头一皱，惊讶地说道：“咦？竟然是那小子，怎么可能！”


第1326章 再见月斯澜！

　　修罗疆域。

　　李言一行向着中心快速飞去，后面跟随的强者也在增加，而且月开进修罗疆域的中心，空气中弥漫的血煞之气就越是强烈，此时的血煞之气虽然还影响不到雷狐的意志，但终究是让他的速度并不能如以前一般随心所欲。

　　此时，他们身后已经跟有着一大帮修罗强者紧随其后了，浩浩荡荡，足有上百。

　　这才从一个方向冲向修罗圣都，已经有上百造化境拦路，可以想象这修罗疆域有多强大，若不是有着阿图罗这个人质，他们恐怕连接近修罗圣都做不到。

　　“大胆狂徒，竟敢在修罗疆域放肆！”突然，一个宏大的声音突然从虚空中传来，而后众人明显感受到四周的空气一滞，整片虚空好似被某种力量给冻结了一样，雷虎的速度也是瞬间慢了下来！

　　“咚咚咚！”一阵什么东西被踩碎的声音传来，敲击在所有人的心上，而后天空中的虚空好像被什么力量给击碎了一般，突然碎裂，一道高达二十丈的庞大身影从破碎的虚空之中走出。

　　这身影有三头六臂，三面青黑色，口中吐火，狰狞中带着无尽威严！

　　“烈……烈山王大人！”

　　“是烈山王大人，他竟然亲自来了……”

　　看到这尊身影，追在李言等人身后的上百名造化境级别的修罗强者的面色同时一变，他们倒是没想到，这嗜战如命并且颇为护短的老家伙，居然也忍不住的出面了，看来阿图罗在烈山王心中的分量比他们预想的好药重一些，不过这也让他们有些庆幸，幸亏他们没有强行出手，不然阿图罗真有什么三长两短，他们也难逃罪责……

　　“三头六臂，三面青黑，这是修罗八王中烈山王的象征，大人，那是烈山王，他亲自来了，怎么办！”张蛮看到烈山王现身，顿时吓得瑟瑟发抖，对着李言颤声问道。

　　“放心，有我在，你死不了！”李言拍了拍他的肩膀，自信地说道。

　　修罗八王，全都是造化境之上的至强者，而且个个嗜战如命，即便是同等级的存在，都不愿意招惹。

　　突如其来的这一幕，也是让得李言眉头微皱，他也是未曾料到，这还没到修罗圣都，这修罗八王之一的烈山王就会亲自出面，这下倒是有些麻烦了。

　　“父王，父王你来了，你可要给我做主啊，我的胳膊！”这时，阿图罗也醒了过来，看到烈山王之后，顿时大叫了起来。

　　“呼！”一阵大风吹过，半空中停下了一身血红的烈山王。

　　烈山王一到就看到了被苏媚娘狐尾缠绕的阿图罗，他的目光在李言等人身上打量了一下，就看向了李言身后的一名造化境修罗强者。

　　“你修炼到哪去了？连个人都拦不住？还让阿图罗被虏？”烈山王怒斥道。

　　“大人，听我解释，我赶到的时候，阿图罗公子已经在他们手上了，因为担心伤到阿图罗公子，属下才没有动手拿下他们的！”那名修罗强者马上解释道。

　　“那他们是怎么来到修罗疆域？”烈山王再次质问道。

　　这一次，那修罗强者脸色微微泛红，古怪道：“大人，这，这，我已经……！”

　　这名修罗强者的话还没说完，那边烈山王却是再度看向了李言，突然开口说了起来道：“一名人族，两名妖族，你们来我修罗疆域，所为何事！”

　　烈山王的话让所有人脸色微微一僵，先前怒斥手下的时候，以为烈山王也要擒拿李言的，这怎么？怎么忽然？

　　事实上，烈山王原本是想拿下李言等人，但看到苏媚娘的时候，他就犹豫了，因为修罗族现在正在图谋冥河老祖的传承，而他们的对手之中，就有妖族强者参与，他看到苏媚娘，以为是对方的使者，所以才没有立刻动手。

　　“父王，他们断我手臂，你帮我报仇啊！”阿图罗见此，立刻焦急道。

　　淡淡的看了一眼阿图罗，烈山王道：“不管你们为何来此，先放了我儿。”

　　“好！”李言闻言，想了想，然后意示苏媚娘，让他先放了阿图罗。

　　“父王，杀了他们，帮我报仇！”阿图罗脱困，顿时对着烈山王大叫道。

　　烈山王看了他一眼，微微摇头，然后再次看向李言等人，问道：“说吧，陆压这时候让你们来这里，所为何事！”

　　“陆压？那是谁？”听到烈山王的话，李言先是一愣，随即便反应过来，这位烈山王好像是弄错了什么事，搞错了他们的身份，把他们当成了那个叫做陆压的人的使者了，他正要开口解释，另一个声音却突然打破了平静。

　　“咯咯咯，烈山，你搞错了，他们可不是什么陆压的使者。”一阵娇笑传来，而后一名身穿战甲的少女突然从虚空中走出，看向李言，说道：“臭小子，我正要找你，没想到你自己送上门来了！”

　　“是你！”看到这名少女，李言也是一阵惊讶，因为这名少女正是当初在秦广殿的时候，莫名其妙的和他打了一架的彪悍少女，月斯澜！

　　“女尊阁下，您认识这些人！”烈山王闻言，确实眉头一皱，开口说道。

　　“男的认识，至于那个妖狐女的，不认识！”月斯澜直接开口，然后看了一眼李言，突然玩味地说道：“不过有一点是可以肯定，那就是他们绝不是陆压的使者。”

　　听到月斯澜的话，在看她那玩味的表情，李言就知道，这姑娘绝对是故意的，她绝对是想借烈山王的手教训他。

　　“原来如此！”果不其然，烈山王闻言，直接看向李言等人，沉声说道：“既然不是陆压的使者，那本王就先拿下他们再说！”

　　“轰！”话落，烈山王那磅礴的气势便是突然想着李言等人压迫而来，那种浩瀚如渊的厚重威压，仿佛连虚空都凝结了一般，恐怖的压力让李言微微都是色变。

　　“哼！”李言正要出手，苏媚娘却是抢先一步，冷哼一声之后，身后的狐尾飞舞，磅礴的妖气冲霄而起，在虚空中幻化出一尊庞大的妖狐虚影散发出来的威势，竟然丝毫不比那位烈山王差！

　　更重要的是，那妖狐虚影，身后的尾巴，比苏媚娘还要多一条，是十尾！


第1327章 十尾妖狐VS阿修罗王！

　　“十尾……这是狐祖法相！”看到苏媚娘身后的十尾巨狐，修罗王烈山不禁眼瞳一缩，惊声叫道。

　　传闻，天地间第一头狐族，天下的万狐之祖，便是十尾之身，其最强盛之时，曾令天下万妖臣服，狐啸天下，万妖拜服，凶威滔天！

　　“呜呜呜！”苏媚娘身后的十尾巨狐突然发出一阵啼叫，而后身子一卷，化为一股妖气洪流，涌入苏媚娘的身体之中，然后苏媚娘周身的气势便开始疯狂的攀升起来。

　　造化境两重天……造化境三重天……造化境五重天……造化境九重天……

　　“轰！”一声轰响，苏媚娘的修为竟然在众目睽睽之下，突破了造化境，直接攀升到了改命境，身后也不再是九条狐尾，而是变成了十条，十尾乱舞，妖气冲天！

　　妖族的命格，溶于血脉之中，所以妖族最注重血脉的高低贵贱，苏媚娘敢陪着李言大闹修罗疆域，并不是盲目的跟从，她不知道李言有什么底气敢这么做，但她确实有着自己的底气，自从修为突破造化境之后，她的血脉便开始出现返祖现象，不过她也没想到自己的血脉完全激发之后，竟然会将自己的血脉直接推到了改命境。

　　“这下子，就算是面对命轮境强者，也能够全身而退了！”感受到自己的修为，苏媚娘也是欣喜不已，改命境的修为，加上空间神通，让她空前自信，虽然这种修为是暂时的，但此时的她自信，就算是面对命轮境强者，她也有信心带着李言全身而退。

　　“血脉返祖……怎么会，仅仅是法相入体，就能让修为从造化境攀升到改命境，这位狐族的血脉，到底有多强大！”看着妖气冲天的苏媚娘，修罗王烈山震惊地说道。

　　“何方妖孽，竟敢在我修罗疆域放肆！”这时，又一个威严的声音响起，而后又是一尊修罗王从虚空中走出。

　　这尊修罗王同样身高十丈，九百九十手，八足踏空，凶威滔天！

　　“这……这是，毗摩质修罗王！”看到这一尊修罗王，李言身后张蛮彻底慌了，颤抖着声音说道：“大人，这是毗摩质修罗王，是在修罗八王之中，排名前三的存在，比烈山王还要恐怖！”

　　“怎么办？要打，还是要离开！”感受大毗摩质修罗王的威压，苏媚娘也是顿时感到有些压力，转头对着李言问道。

　　李言盯着气势磅礴的苏媚娘，开口说道：“你可以尽情战斗了！”

　　“好，那个毗摩质修罗王交给我！”苏媚娘闻言，目光中的凝重瞬间消失不见，取而代之的是疯狂的兴奋，而后她身形一晃，绝美的身形化为妖身，一头十丈庞大的白狐，它燃烧着银色火焰的四蹄飞踏在空中，身后的十条狐尾滑出了一道弧线之后，却是笔直的朝着毗摩质修罗王扑去！

　　“好胆！”毗摩质修罗王见苏媚娘竟然率先攻击，而且将目标锁定了自己，也是怒喝一声，八足同踏，迎着苏媚娘冲了上来！

　　身为妖族，苏媚娘的骨子里充斥着暴躁的好战本质，而修罗族同样易怒好斗，骁勇善战，随着苏媚娘的主动进攻，这位匆匆赶来的毗摩质修罗王骨子里的好战本质也是被瞬间点燃，周身顿时爆发出刺目金光，和化身妖狐的苏媚娘碰撞在一起。

　　“轰！”冲天妖气和不灭战意碰撞，虚空顿时被炸开一个巨大的黑洞，周围的空间寸寸碎裂，而后两道身影同时从破碎的黑洞之中倒飞而出。

　　第一次碰撞，十尾妖狐和阿修罗王不分胜负！

　　阿修罗王稳住身形，八足齐动让自己的速度达到极限，周身的不灭战意更是彻底的化为了毁灭之力从天而降！

　　苏媚娘见此，身形一晃，甩动这身后的十条狐尾在虚空之中奔逐，聪明的它当然是不会去与这浑身充满爆炸性力量的家伙硬碰硬。

　　“嗖嗖！”就在接近阿修罗王的时候，苏媚娘身后的狐尾突然舞动，划分为十道，这十条狐尾分别朝着不同的方向奔逐，然后又忽然变相，长长的尾巴快速的在阿修罗王的周围交织出了一条条巨型的银色火焰的锁链！

　　“咔！”携带着怒火而来的阿修罗王被九条狐尾编织锁链网挡住，前冲的趋势正在缓缓的减弱，庞大的力量轰在上面被急速减弱，而后苏媚娘身后的第十条狐尾一甩，直接将阿修罗王扇飞了出去。

　　“轰隆隆！”阿修罗王的身体被扇飞出去，而后如同流星一般坠落了修罗疆域的大地之上，顿时，以阿修罗王坠落之地为中心，周围数十里的大地开始疯狂塌陷，最后在地面留下了一个直径足有百里之巨的巨大坑洞。

　　造化境之上的碰撞，可以轻易改变大地的形态，这对凡人来说，简直是恐怖的天灾，所以一般这种层次的碰撞，一般都会在虚空之中开辟战场来战斗！

　　毗摩质修罗王从大地的空洞中徐徐升起，低头想看想大地之上的巨坑，眼中闪过一丝羞怒，而后一只手臂在虚空一划，虚空之中立刻出现一道庞大的裂缝。

　　毗摩质修罗王露出一丝冷笑，道：“妖孽，可敢与本王入此战场一战！”

　　苏媚娘看向李言，后者对他轻轻点了点头，然后苏媚娘淡淡道：“有何不敢！”

　　苏媚娘不知道李言有什么底气在修罗疆域如此乱来，但不弱李言做什么，她都会保无保留的权力相助。

　　而现在，能帮李言拖住一名修罗王，已经是她能做到的极限了。

　　“呼！”毗摩质修罗王和苏媚娘踏步冲天，直冲空间战场。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　不多时，修罗疆域的万丈高空之中，忽然一声巨响，一个庞大的黑洞乍现，大片的空间被吸入其中，碾为齑粉。

　　即便是在另一片空间战斗，苏媚娘和毗摩质修罗王的碰撞依旧能透过层层空间，传递到修罗疆域的上空，甚至在修罗疆域的万丈高空造成虚空塌陷的异象。

　　改命境强者之间的碰撞，恐怖如斯！


第1328章 八王齐现！

　　“轰隆隆~！”改命境级别的碰撞，即便隔着无尽虚空，还是让整个修罗疆域动荡不止，整个疆域之中，大量山岳崩塌、江河倒流，一副末日降临的样子。

　　“哼！”阿修罗王烈山自然不会放任这种情况，冷哼一声，周身一股恐怖的气势激荡而出，对着虚空处那震荡传来的地方汹涌而出，磅礴的气势，竟然将那坍塌的空间给抹平，一时间，整个修罗将于的动荡都几乎平息了下来。

　　“啧啧，一怒天地变，一念动荡平，改命境，造化境之上的力量，果然是足以改天换地啊！”看到这一切，李言忍不住赞叹道。

　　“小辈，那个妖族有狐祖法相，你又有什么神通，施展出来吧，让本王看看，你们究竟有什么底气，在我修罗疆域放肆！”平定了修罗疆域的震动之后，阿修罗王烈山看向李言，满脸怒容地说道。

　　多少年了，从没有人敢在修罗疆域放肆，现在几个小小的造化境蝼蚁，竟然敢在修罗族横冲直撞，这位阿修罗王已经下定决心，不管如何，都绝不让他们活着走出修罗疆域，不然修罗族的面子就要丢干净了。

　　“这位修罗王大人，其实……你误会了，我们来修罗疆域并不是闹事，只不过是想借个道而已。”李言笑了笑，说道。

　　“借道？哼！”对于李言的说法，烈山根本不信，天下哪有这样借道的，在人家的地盘上横冲直撞，还废了他儿子一条手臂，这根本就是挑衅好不好。

　　“小子，别找借口了，今日若是放过了你，本王这个修罗王也就不用当了。”烈山王看着李言，冷声说道：“出手吧，本王给你最后一个机会，有什么神通，尽管使出来。”

　　“且慢！”突然，有一个声音传来，而后一道身穿黑袍的身影突然出现在李言几人身前，看着烈山王，说道：“烈山，给我个面子，不要为难他，如何？”

　　“陆天平，你想干什么！”看到这突然出现的身影，烈山王面色一凝，沉声喝道。

　　这护着李言的人，不是别人，正是十殿之中，平等殿殿主，平等王，鬼王陆天平。

　　“此子与我有旧，而且他和你们修罗族还有着莫大渊源，看在我的面子上，你就不要为难他了。”陆天平看了一眼李言，然后对着修罗王烈山摇了摇头，说道。

　　“哼哼，你应该庆幸自己没有得罪他，不然你就可以在你们的修罗皇面前以死谢罪了。”又一个冰冷的声音传来，而后之间一道白衣赤足的身影从虚空中走出。

　　赫然又是一个熟人，正是森罗十殿中，秦广殿的殿主，女妭。

　　在女妭的身旁，还有一道身高足有一丈的魁梧巨汉，正是森罗十殿之中泰山殿的殿主，泰山王巨灵！！

　　“魃，你什么意思，这个人族小子，和修罗皇有什么关系？”烈山王看着女妭，一脸严肃的问道。

　　陆天平的面子他可以不给，女妭的面子他也可以不给，但关系到修罗皇的事情，他就不得不慎重了。

　　如森罗十殿现世，阴间动荡不堪，而如今争夺冥河老祖传承的势力，最强的有两个阵营，一个是冥河老祖的后裔为首的幽冥教，另一个便是以修罗族为主的联盟，现在的情况，幽冥教的实力比他们要强大一些，他们想要分一杯羹，修罗皇的力量就必不可少，而此时的修罗皇正在经历血脉觉醒，若是成功修为必定突飞猛进，届时修罗族实力大增，才能和幽冥教抗衡。

　　但是修罗皇正在经历的血脉觉醒有着很大的风险，若是成功，实力大增是必然的，但若是失败，也有着巨大的风险，甚至还有可能陨落，所以听到女妭说到修罗皇的事情，烈山王才会表现的这般慎重。

　　女妭看了烈山王一眼，没有理会他，而是转向身旁的巨灵，问道：“巨灵，我记得你说过，教主留下的幽冥神血可以帮助修罗族的那位修罗皇增强血脉觉醒的几率，此事可是真的？”

　　“当然，修罗族乃是教主当年创造出来的种族，修罗皇一脉更是由教主的血脉创生而来，若是能得到一滴教主留下的幽冥神血，修罗皇觉醒的几率至少能增强三成。”巨灵肯定地说道。

　　“一滴就能增强三成，那要是两滴呢？”女妭又问道。

　　“如果有两滴幽冥神血，我敢保证，修罗皇马上就能觉醒成功，而且他的觉醒，将会比修罗族历史上的任何一位修罗皇都要强大！”巨力马上说道，说了他愣了一下，然后看向李言，有看着女妭，露出震惊之色，说道：“魃，你该不会告诉我，这个人族的小子身上，竟然有着教主的神血吧？”

　　“没错，这小子身上不但有着教主的神血，而且至少有两滴，其中一滴还是经过我的手交给他的。”女妭肯定地说道。

　　“轰！”女妭的话音刚落，一道足有十丈之巨的庞大身影便瞬间出现在李言的面前，并且这倒身影身上改命境巅峰的气势毫无保留的释放而出，压迫在李言身上，然后满脸狰狞地说道：“小子，交出幽冥神血，饶你不死，不然本王就将你拨皮拆骨，暴晒神魂，保证让你求生不得，求死不能。”

　　“阿索罗，你敢！”陆天平看到这一幕，顿时脸色一沉，沉喝一声之后，就要上前阻止，却被女妭一把拉住。

　　“你干什么！”陆天平白女妭拉住，正要诸位对方为什么阻止他，却被女妭一个眼神瞪了回去。

　　“让他们闹吧，要是他们以为杀了那小家伙就能得到幽冥神血，那就太天真了！”女妭一脸冷笑的看着那位压迫着李言的修罗王阿索罗，冷笑着说道。

　　“魃，你这话是什么意思！”又是一个威严的声音传来，而后五道身影先后从虚空中走出，正是修罗八王中余下的五位修罗王。

　　修罗族的八位修罗王，全都是造化境之上的至强者，而其中排名自已的修罗王，传闻其实力已经超越了改命境，达到了命轮境的程度，是一名真正的绝世强者。

　　这一次，因为李言，已经数百年没有同时现身的修罗八王，竟然同时出现！


第1329章 李言的价值！

　　“魃，你刚才的话是什么意思，说清楚！”七名修罗王之中，为首的那一位阿修罗王看着女妭，沉声问道。

　　这名修罗王，便是修罗八王之中，排名第一的阿须罗修罗王。

　　修罗族的八大修罗王，已经数百年没有同时出现过了，即便是和女妭他们几位殿主商讨大事，他们因为没有八个人一起出现过。

　　此时，却因为李言这么一个小小的造化境人族，修罗族的八位修罗王一齐现身，这个阵容，不可谓不豪华。

　　“啧啧，连八为修罗王排名第一的阿须罗王都现身了，八位修罗王同时现身，真是恐怖的阵容！”面对那位修罗王的质问，女妭面色不变，冷笑了一声，说道：“就是字面上的意思，你们不会以为，凭你们能将教主的神血从融合者身上剥离出来吧？”

　　“你什么意思？”阿须罗闻言，看向李言，突然瞳孔一缩，然后沉声说道：“难道说，这个人族小子，竟然融合了幽冥神血，这怎么可能！”

　　“哼，怎么不可能，是你见识少而已。”女妭不屑的说了一句，然后对着李言说道：“小子，给他们看看你的鬼瞳！”

　　“嗡！”李言闻言，左眼一闭，然后猛然睁开，下一刻，一股漆黑的光芒喷薄而出，左眼竟然已经完全变成了黑色。

　　“真的是鬼瞳，他真的融合了幽冥神血，这怎么可能，他可是人族啊！”这一次，不只是一众修罗王，就连陆天平和巨灵都是惊叫出声。

　　幽冥神血，拜师冥河老祖留下的精血，非冥河后裔不能融合，但这小子明明是个货真价实的人类，为什么可以融合幽冥神血，这太不可思议了。

　　“哼，大惊小怪，这小子可不仅是融合了教主的幽冥神血，还身怀太阳神宫东皇太一的传承呢。”女妭冷哼一声，又抛出了一个重磅炸弹。

　　“什么？东皇太一的传承！”

　　“这不可能，太一是妖族神皇，他的传承怎么可能给一个人族！”

　　女妭这话一出，几位修罗王和鬼王陆天平等人同时惊叫道。

　　“哼，这件事可是东皇太一在我的秦广殿亲口说出来的，你觉得我会开玩笑？”女妭一脸不满地说道。

　　“啧啧，既能融合教主的幽冥神血，还能得到妖族神皇的传承，而且这小子还是人族太虚天的人，看来这小子的背景，似乎有点不简单啊！”陆天平说道。

　　“人族，太虚天！”又一个强势的背景，让几名修罗王都是面色凝重。

　　首先，李言能够融合冥河老祖留下的幽冥神血，那他绝对和冥河老祖有着什么特别的关系，也许是冥河老祖的后裔也不一定。

　　修罗族乃是冥河老祖创造的种族，单凭这一点，他们就不可能对李言出手。

　　第二，李言若是真的身怀东皇太一的传承，那就有点可怕了，远古太阳神宫，绝对是一个庞然大物，如无必要，修罗族现在也不想招惹。

　　尤其是现在太阳神宫的少宫主陆压，还是站在幽冥教那边，如果李言真的是东皇太一亲口承认的继承人，那么凭借这一点，或许可以让太阳神宫在这次的事情中投鼠忌器也说不定。

　　第三，人族太虚天，那个地方，修罗皇大人好像亲口交代过，不许交恶，这样一来，他们还真动不了李言。

　　沉吟了一会，阿须罗突然对着李言沉声说道：“人族的小朋友，我们想要你身上的幽冥神血，无论付出什么代价，只要你开出条件，能做到的，我们决不还价！”

　　“首先，我的确融合了两滴冥河神血，但我并不知道怎么弄出来，其次，我也不知道把那什么幽冥神血弄出来，会不会对我有影响，所以我不能答应你们，最后，我叫李言，不是小朋友。”李言看着一众修罗王，不卑不亢地说道。

　　听到李言的话，几位修罗王都是脸色一沉，一股压抑的气氛顿时将李言笼罩，弥漫的压力，让他一时竟然有些难以呼吸。

　　鬼王和女妭见此，正要上前阻止，另一个声音却让他们止住了动作。

　　“哼，你敢拒绝试试看。”这时，月斯澜突然走上前，看着李言，冷冷地说道：“薄情寡义的贱人，亏我姐姐还一直惦记你。”

　　“月姑娘，你可不可以告诉我，你姐姐到底是谁？”听到月斯澜的话，李言顿时一个头两个大，一脸无奈的问道。

　　他记得第一次见到月斯澜的时候，好像就是因为她口中那所谓的姐姐，才和他狠狠打了一架，甚至想杀了他，可是李言很确定，他那时候绝对不认识月斯澜，更别说他口中那所谓的姐姐了。

　　“想知道我姐姐是谁，那就跟我来吧。”月斯澜瞪了他一眼，然后便转身向着修罗疆域深处飞去。

　　“前辈，还请帮我阻止媚娘他们的战斗，我先去看看怎么回事。”李言见此，对着鬼王陆天平说了一句，然后便紧追着月斯澜飞去。

　　“月丫头口中的姐姐，好像就是你们的那位修罗皇吧？”陆天平看着李言和月斯澜离开的方向，若有所思的说了一句，然后看向几位修罗王，一脸八卦地说道：“听她刚才的语气，好像那小子和你们那位修罗皇还有着什么不可告人的秘密呢，啧啧，这小子，我对他真是越来越感兴趣了。”

　　“陆天平，慎言！”阿须罗闻言，脸色一沉，瞪了他一眼，说道。

　　“嘿嘿，那我不说了！”陆天平微微一笑，然后抬头看了一眼修罗疆域上空还在剧烈震动的虚空，说道：“我还欠那小子一个人情，他交代的事情，我可不能怠慢了。”说完，他身形一晃，化作一道流光，融入了那震荡的虚空之中。

　　“走吧，我们也跟过去看看，我也很好奇，那小子和你们的修罗皇，到底是什么关系。”女妭突然开口，语气依旧冰冷，说完之后，便踏步消失在众人面前，泰山王巨灵紧随其后。

　　他们走后，几位修罗王对视一眼，然后也纷纷朝着修罗圣都飞去。


第1330章 修罗皇！

　　修罗疆域，月斯澜带着李言，以最快的速度向着修罗圣都而去。

　　“姐姐在修罗殿，我们直接去那里吧！”月斯澜说道。

　　“好！”李言非常直接的答应，他真的很想知道，月斯澜口中的姐姐到底是谁，随后二人便直奔修罗圣殿中心。

　　修罗圣都，修罗疆域的中心，也是修罗一族的圣地，无数建筑竖立，中心之处，最宏伟的宫殿，就是修罗圣殿。

　　李言挥手，将肩膀上的雷狐收到了芥子空间，此处的血煞之气，已经浓郁到让他都感觉到不舒服了，雷狐更是已经有了狂暴之相。

　　月斯澜带着李言飞到近前之时，宫殿之前已经有一群人在等候。

　　“姐姐就在大殿里面，我们进去吧！”月斯澜看着面前的大殿，开口说道。

　　“好！”李言也回答的非常直接。

　　月斯澜摆摆手间，守在大殿门口的人退下，而后月斯澜带着李言快速来到一个血红色的宫殿，宫殿之外，守候着大量修罗族的侍卫。

　　“女尊大人！”看到月斯澜到来，众侍卫恭敬的拜下。

　　月斯澜在修罗族的地位，好像很特别，就连修罗八王对她的态度都很是尊敬，但她又明显不是修罗族人，李言很疑惑，她到底是到底什么身份。

　　月斯澜没有理会那些侍卫，带着李言直接走入大殿。

　　大殿之内，中心一个两丈大小的池子，池子冒着血红的光芒，内部也是红色的液体。内部，躺着一身白衣的美女女子，只有头露在外面！

　　“是她……星罗！”看到那女子的样貌，李言惊叫一声，因为那女子赫然便是和李言当初在小千世界有过不少交集的双重人格少女，修罗、或者说是星罗！

　　在李言心中，修罗太高冷，星罗比较好相处，所以看到这熟悉的面容时，下意识的就把他当成了好相处的星罗。

　　此时，星罗闭目躺着，看着极为安详，血池中，是已经化为实质的血煞之气，不断涌入修罗的身体之中，在修罗的眉心之处，有一个漆黑的符文，修罗身体吸收的血煞之气，便是全都被这符文吸收，看似极为诡异。

　　“你的姐姐……竟然是修罗！”看着血池中熟悉的面孔，李言心中也是感慨万千。

　　当年他和修罗在小千世界的疆域秘境中相识，知道后来在转轮殿分别，李言怎么都没想到，多年不见，当初那个拥有着双重人格的少女，现在竟然变成了修罗族的皇，而且，看她现在的状态，似乎……很不好！

　　“哼，看来你还记得她。”月斯澜不满的冷哼一声，说道。

　　“星罗怎么会成了修罗族的皇，还有，她现在这样是怎么回事？”没有理会月斯澜的不满，李言直接问道。

　　“姐姐是十五年前和转轮殿一起来到大千世界的，当时转轮殿出现，阴间各族强者同时进入，修罗族的人发现了姐姐，并且确认了姐姐的血脉，就将她带回了修罗疆域，从那之后，姐姐便一直在修罗疆域修炼，直到三年前，姐姐初步觉醒了皇者血脉，然后就被推上了修罗皇的宝座。”月斯澜看着血池中的星罗，沉声说道：“现在姐姐正在经历第二次血脉觉醒，而且是借助历代修罗皇的传承强行觉醒，如果成功，姐姐的修为将会突飞猛进，直接达到命轮境巅峰，失败的话……可能会死。”

　　“十五年？”听完月斯澜的话，李言算了算时间，从他和星罗在小千世界分开，再到他开天辟地，然后再大千世界经历了几年的历练，最后在魂族宝库中百年悟道，这样算来，他在魂族宝库足足呆了十年的时间，也就是说，魂族宝库的世界，和外界大概是十比一的样子。

　　“已经十年了啊，也不知道阳间现在怎么样了！”感叹了一声，李言看向月斯澜，沉声说道：“之前听他们说，我身体中的幽冥神血可以帮助星罗觉醒，要怎么做？”

　　“幽冥神血，非主人后裔不能融合，而一旦融合入体，想要逼出精血，就只有一个办法，那就是炼化神血的那个人心甘情愿的将神血逼出体外。”沉重的声音从大殿之外传来，李言转头，只见七位修罗王和女妭还有巨灵正联袂走来，而刚才的说话之人，赫然便是修罗八王中排名第一的阿须罗王！

　　“自愿？说了这么多，你还是被告诉我，要怎么做啊！”李言闻言，苦笑说道。

　　听到李言的话，几名修罗王和女妭两人都是一脸意外的看向李言，然后女妭开口说道：“小子，你可知道，修罗神血一旦逼出体外，那么它带给你的也将会一起消散，包括你的鬼瞳，你确定，你真的要这样做？”

　　女妭的话落，月斯澜冰冷的目光便是死死的盯着李言，一双漂亮的大眼睛更是变成了血红之色，嘴里更是有着长长的獠牙外露，那模样，好像只要李言敢说不，他就会马上扑上来咬他一口一般。

　　几位修罗王也是一脸凝重的看着李言，生怕他会拒绝。

　　“呵呵！”李言环视众人，然后轻声一笑，说道：“告诉我吧，该怎么做！”

　　李言不是圣人，他和星罗的关系也没有好到能够为了她做出损害自己身体的事情，而他之所以会答应剥离修罗神血帮助星罗，除了两人之间的那一份情谊之外，更多的还是他对字身体中的修罗神血不放心。

　　他身体中的修罗神血，都是经过冥元宗交给他的，而冥元宗之所以会把如此珍贵的修罗神血交给他，肯定有着什么图谋，虽然现在李言还不知道冥元宗会什么会这样做，但修罗神血在他身体中，绝对属于定时炸弹一样的东西，留着弊大于利，所以李言才会这么爽快的答应剥离修罗神血来帮助星罗。

　　不过，这只是李言心中的想法，别人可不知道，在他们眼中，李言能够不计得失，这么爽快的剥离幽冥神血来帮助这位修罗皇，他们之间肯定有着非比寻常的关系。

　　一时间，整个大殿所有人看向李言的目光，都变的暧昧起来，每个人的内心，都有着熊熊的八卦之火在燃烧。


第1331章 幽冥神血！

　　“啧啧，我就说吧，这小子肯定和修罗皇有着不可告人的关系。”突然，一个戏谑的声音传来，而后三道身影联袂而来，赫然便是鬼王陆天平还有苏媚娘一击和她战斗过的那位修罗王。

　　陆天平被李言拜托去阻止苏媚娘和修罗王的战斗，显然，陆天平已经完成了他的托付，现在带着苏媚娘和那位修罗王一起回来了。

　　“嘿嘿，小子，跟我们说说吧，你和这位修罗皇是什么关系？”陆天平突然来到李言身边，一脸谄笑的问道。

　　没有理会陆天平，但李言却感受到一股凌厉的目光正在盯着自己，转过头，只见苏媚娘正笑吟吟的看着他，但那种目光，怎么看，李言都觉得有种大恐怖的感觉。

　　李言冷汗直流，赶紧移开目光，不去看苏媚娘，转而对着女妭等人问道：“告诉我吧，该怎么做才能逼出幽冥神血！”

　　“很简单，幽冥神血就算被融合，和你自己本身的精血也肯定有区别，只是你自己没注意罢了，只要找到，你自己要分离出来就很简单了。”女妭直接说道。

　　“原来如此。”李言闻言，点了点头，然后便当着众人的面，直接闭上了双眼，将心神直接沉入了身体之中。

　　心神入体，内视自身，身体中的一切，顿时清晰无比的出现在李言的视线之中。

　　目标是寻找幽冥神血，李言便直接将注意力集中到了自己身体的血脉上面。

　　因为修炼了金刚之躯的关系，李言的血液已经变成了金色，而因为修炼了不死之身的关系，李言身体中的气血犹如江河奔腾，川流不息，而且他身体中的血气已经在心脏形成循环，早就达到了生生不息的地步，现在只要不是瞬间毁掉他的心脏，肉身上的伤势，即便在严重，也可以瞬间恢复。

　　心脏，是精血储备之处，而精血，则是血气凝聚的精华，此时，李言的心脏内，储备这一滴一滴如同金彩琉璃一般晶莹剔透的精血，其中蕴含的气血更为恐怖，一滴精血中蕴含的血气，几乎比一名造化境强者一身的血气还要庞大。

　　在李言的心脏中，一滴一滴金彩琉璃一般的精血星罗棋布，数之不清，李言相信，那所谓的幽冥神血，也必定就藏在这些精血当中。

　　心念一动，李言的意念顿时铺散开来，笼罩在心脏中的每一滴精血之上，然后仔细的查探着每一滴精血的内部，幽冥神血既然是冥河老祖的精血，那么就算被他融合，也必定只存在于他的精血当中。

　　就像女妭所说的，幽冥神血虽然神奇，但毕竟是外来之物，和李言自身凝练出来的精血肯定有着不同之处，果然，李言的意念同时查探这心脏中的数千滴精血，马上就找到了其中偷着不同之处的几滴精血。

　　“找到了！”收回意念，李言睁开双眼，而后心念一动，十滴精血立刻从心脏中星罗棋布的无数精血中飞出。

　　“呼！”李言张口一吐，一滴滴闪耀着莹莹光彩的精血从他口中吐出，然后排列在李言的面前。

　　“咦？这精血怎么是这种颜色？不过这种气血之力，好充盈，快赶上我的精血了！”看到李言吐出来的十滴精血，陆天平等人都是神色一震，他更是忍不住开口问道：“小子，这就是幽冥神血，怎么这么多？”

　　陆天平的话音落下，其他人也是目光灼灼的看着李言身前的十滴精血，尤其是修罗族的八王，激动之色溢于言表。

　　李言没有说话，只是摇了摇头，旋即探手一招，十滴精血中的一滴便飞了出来，然后李言探手在那滴精血上轻轻一点。

　　“嗡！”一声嗡响，那滴精血之中传出江河奔腾的轰鸣之声，那是精血中的血气在沸腾，而后李言的目光猛地一凝，右手屈指成爪，对着那滴精血狠狠一抓，一丝殷红的血丝便从那滴精血中被抽离出来。

　　一丝殷红的血丝，分量还不足李言精血的十分之一，但其中蕴藏的气血之力，却要比李言的精血还要澎湃百倍不止，传闻冥河老祖全盛之时，身体中有血河奔走，号称血河不枯、冥河不死，感受到这一丝血丝中蕴藏的气血，李言终于明白，这句话绝不只是说说而已，冥河老祖生前，肉身气血之强大，绝对达到了肉身成圣的程度，难怪他能创造出修罗族这种以血煞之气为生的种族。

　　管中窥豹，透过这一丝血丝，李言就可以预见，冥河老祖全盛之时，肉身到底强大到了什么程度，这还只是肉身，更别说冥河老祖还有一身纵横天下的神通了。

　　以一人之力，压服整个天下的一个时代，天下第一人，绝不只是说说而已。

　　“嗡！”照本宣科，李言从十滴精血中同样抽出了一丝血丝，然后这些血丝分为两股，凝聚到一起，变成了两滴精血，赫然便是李言融合过的两滴幽冥神血。

　　“这个因该就是你么所说的幽冥神血了。”李言看着那两滴如红宝石一般晶莹，却又透着大海般汹涌气血的精血，看向女魃等人，问道。

　　这两滴精血的剥离，让李彦顿时感受到自己的身体中像是少了什么，不过体会了这两滴精血中的气血，也让他看到了肉身强度的下一个境界，气血不枯，肉身不灭！

　　更重要的是，李言感觉，自己的肉身强度，距离那种强度，似乎已经不远了。

　　“这股气息，这种气血，绝对不会错，这就是教主的神血！”陆天平看着那两滴精血，神情振奋地说道。

　　陆天平所在的冥鬼一族，和修罗族一样，同样是冥河老祖所创造出来的种族，只不过当年冥河老祖创造修罗族用的是自己的精血，而创造冥鬼一族用的却是自己的灵魂。

　　虽然现在的冥鬼一族只剩下了陆天平一人，但他对冥河老祖的气息绝对是刻在骨子里的熟悉，所以那两地神血中透出的气息，他绝对不会认错。

　　“呼！”将两滴幽冥神血逼出之后，李言深吸口气，张口将自己的十滴精血吞了下去，然后看着众人，说道：“接下来要怎么做？”


第1332章 阴间风云动！

　　“刚才那是你的精血？”阿须罗修罗王诧异的看着李言，刚才那金色的精血中蕴藏的血气，竟然比他还要强盛，就算还不如幽冥神血，也已经差不多了。

　　气血的强盛与否，也代表着体魄的强大，他没想到李言的肉身竟然已经强大到了这种程度，而且最让他在意的是，李言的精血竟然是金色，因为修罗族历代的皇，凝练出来的精血，也是金色。

　　难道，这个人类和修罗族的皇之一脉，真的有这什么血脉关系不成？

　　李言没有回答阿须罗的问题，而是再次问道：“接下来要怎么做？”

　　“幽冥神血被你融合过，现在只有你能碰。”阿须罗看了李言一眼，突然探手向着两滴幽冥神血抓去，但诡异的是，他的手根本就碰不到两滴幽冥神血，而是直接穿了过去，然后沉声说道：“你只要带着神血，将它融入到星皇大人的身体中就可以了。”

　　“好！”李言点头，旋即手一挥，两滴幽冥神血便落在他的掌心，如同两颗红宝石一般，而后李言带着两滴幽冥神血，来到血池旁，屈指拿起一滴幽冥神血，放在了星罗的眉心处。

　　“嗡！”一声嗡鸣，李言手中的幽冥神血突然绽放出刺目的血红之光，好像在排斥着星罗的身体，想要回到李言的身体之中。

　　“用你的精血！”身后的巨灵见状，立刻开口提醒李言。

　　李言闻言，心念一动，而后嘴巴一张，一滴金色的精血瞬间从口中飞出，然后漂浮到那滴幽冥神血附近，直接将那地幽冥神血包裹了起来，这才让幽冥神血平静下来。

　　“融！”在李言的控制下，金色的精血，包裹着幽冥神血，没入星罗的眉心。

　　“诸位，护住修罗殿！”阿须罗见此，立刻对着身后的七大修罗王沉声说道。

　　但，一切来不及了，他的话音刚落，只见星罗的身体之中立刻冒出大量金光，金光之中隐隐能到看，此时星罗的身体已经有三分之一变成了金色。

　　“嘭！”幽冥神血入体，星罗的身体之中金光一闪，而后其中的金色猛然暴涨，瞬间占据了三分之一身体。

　　“轰隆隆！”顿时，一股犹如风暴般的气息，轰然从星罗周身爆发而出，巨大的气息将整个血池中的血煞之气全部震散，甚至让大殿的地面出现了大量龟裂。

　　所幸阿须罗王等人及时反应过来，然后合力将这股气息镇压了下去，让其不能再对修罗殿继续破坏。

　　“啊，好厉害，竟然一下子就完成了三分之一的觉醒。”看到这一幕，月斯澜忍不住惊喜地叫道。

　　“不愧是教主留下的神血，修罗皇耗费了一年的光景，经历了重重劫难，才完成了三分之一的觉醒，教主的神血一入体，就瞬间完成了三分之一。”女妭说着，看向李言身前的另一滴幽冥神血，说道：“看来，若是在融合了这一滴，修罗皇的就能血脉觉醒立刻就能完成了。”

　　“小子，快，快把另一滴精血也让皇尊融合。”阿须罗王激动的对着李言叫道。

　　李言没有理会他，只是眉头一皱，本能的觉得有什么地方不对劲，但一时间有想不起来是哪里不对劲，最后他摇了摇头，张口一吐，又是一滴金色的精血飞出，将另一滴幽冥神血包裹了起来，然后融入了星罗的眉心。

　　“嗡！”第二滴幽冥神血入体，在李言的帮助下，在星罗的身体中被快速炼化，而后星罗的周身猛然散发出一阵阵金光，快速的将剩下的三分之一的血色掩盖。

　　修罗王等人耐心等了一会，却看到，星罗的身上，忽然爆发出霞光万丈，霞光中，似乎一道道金色光柱冲天而起。

　　“翁隆隆！”金色光柱冲天而起，直接将修罗圣殿的屋顶开出一个大洞，通天彻地，好似一道自我大道伫立在天地之间。

　　并且，这金色光柱好似还勾连上一个若隐若现的虚影，虚影的顶部，一座巨大的透明轮盘若隐若现，然后慢慢凝实，最后，一股浩瀚的气息从那轮盘之上散发而出，瞬间笼罩了整个修罗疆域。

　　感受到这股气息，一时间，整个修罗疆域之中，所有修罗全都好似受到魂魄深处的压制一般，强如造化境级别的修罗，此刻也是跪拜而下。

　　一众修罗王和女妭等人抬头，看着天空之上，金色大道顶端的巨大轮盘，每个人脸上都露出了不同的表情，又羡慕，有期待，有狂喜。

　　“命轮显化，皇尊的觉醒成功了！”阿须罗王最后激动的大叫出声。

　　天空中，那原本虚幻的命轮在金色大道的力量不断灌注之下，迅速的凝为实质，最后彻底变成了一座金黄色的浩大轮盘，轮盘之上铭刻着玄奥无比的铭文，徐徐转动。

　　“轰！”最后，一声巨响，那巨大的命轮突然爆发出刺目的金光，以那为中心，爆发出一股超绝的风暴，风暴鼓荡虚空，虚空一阵强烈摇晃一般。

　　这股震荡以整个修罗将于为中心，不断蔓延、蔓延，之后扩散至整个修罗神域……甚至更远的地方。

　　阴间，幽冥神域，冥神州，五官疆域，一座被冰冷黑暗笼罩的大殿之中，一名浑身都被阴冷的黑暗缠绕的人影盘坐在大殿之中。

　　突然，这道人影的双目一开，双目之中，迸射出两道神光，直冲云霄，射入星海之中。

　　这人的目光好似穿透了重重空间，跨越了无尽疆域，直接看到了修罗疆域的情况，然后面色凝重地说道：“这气息，是修罗族的那人觉醒成功了吗？”

　　另一处，一座被火焰包围的大殿之中，一尊身高超过一丈，背后背着一个金色葫芦的身影同样抬头，目光看向修罗疆域，然后露齿一笑，道：“命轮境巅峰？呵呵，这下子似乎有得玩了！”

　　同一时间，阴间各处，如冥神疆域的两道目光一样，数道目光直接洞穿虚空，看向修罗疆域，看到修罗疆域上空那巨大的命轮之后，表情各有不同。

　　星罗成功觉醒，并且修为直达命轮境的事情，让整个阴间的绝世强者都有所感应，不过这些人好似有着某种默契一般，很快又都沉默了下来。


第1333章 冥元宗之死！

　　“轰隆隆！”修罗疆域上空，一尊被金光笼罩的巨大命轮旋转，犹如一颗金色的太阳，悬挂在高空，命轮之下，金色的大道搅动风云。

　　“轰！”修罗圣殿，一声巨响传出，以星罗为中心，爆发出一股超绝的风暴，风暴鼓荡虚空，虚空一阵强烈摇晃一般。

　　“嗡！”突然，星罗的身体徒然升空，身形离地三尺，漂浮在半空之中，双目一开，眼瞳之中，迸射出两道金色神光，神光直冲云霄，射入天穹之上的命轮之中，而后那巨大命轮瞬间停止转动，然后徐徐融入到金色大道之中，命轮融入，那金色的大道剧烈轰鸣，最后轰然消失。

　　“命轮融合大道……命轮境巅峰！”阿须罗王见此，顿时激动的微微颤抖，道。

　　许久之后，星罗的身体徐徐落地，转头，看向一众修罗王！

　　“恭迎吾皇！”继而，修罗八王见此，迅速起身，对着星罗躬身一礼的一礼，恭敬的齐声叫道。

　　“平身！”此时的星罗，整个人充满的皇者气质，对着修罗八王微微抬手，道。

　　“命轮境巅峰？”陆天平和女妭等人看着星罗，一脸羡慕！

　　“恭喜姐姐！”月斯澜突然上前，挽住星罗的手臂，口气羡慕道。

　　“羡慕我做什么，你的血脉，若是完善绝不会弱于我，甚至可能更强。”星罗看着月斯澜，微微一笑，说道。

　　“要集齐四大僵尸之祖的血脉，哪有这么容易，也许我这一辈字都做不到也不一定。”月斯澜苦笑一声，说道。

　　“你现在已经集齐了三大僵尸之祖的血脉，距离成功只有一步之遥，我有种感觉，或许用不了多久，你就能集齐血脉，完成蜕变了。”星罗带着鼓励说道。

　　“希望如此吧！”月斯澜摆了摆手，显然对星罗的说法有些不以为然，然后又拉着星罗的收，眼睛撇了撇李言，一脸坏笑地说道：“姐姐，你看看这是谁，你这次能觉醒成功，可都是他的功劳哦。”

　　顺着月斯澜的目光，星罗转头看向李言，目光各种感情不一而足，有些复杂。

　　“那个……好久不见了，我该叫你星罗，还是修罗？”李言看着星罗，微微一笑，说道。

　　星罗看着李言没有说话，突然，她眉头一皱，旋即她上前一步，拉起李言的手臂，而后两人的身影同时消失在众人面前。

　　星罗的举动，让所有人都是一愣，而后陆天平一脸坏笑地说道：“啧啧，你们这位修罗皇够直接的啊。”

　　阿须罗王等人闻言，脸色一黑，想要反驳，却又无从开口，只能瞪了他一眼。

　　一片虚无的空间，充斥的血煞之气，突然，两道身影凭空出现，正是星罗和李言。

　　“怎么了？”寂静的空间中，李言看着星罗，不解地问道。

　　星罗没有说话，只是看着李言的眉头皱得更深了，许久之后，她才开口，问道：“你修炼了吞天诀？”

　　“吞天诀？”李言一愣，然后说道：“冥元宗确实传授了一套功法给我，说是根据吞天诀改编的，叫做噬灵诀。”

　　“冥元宗是谁？”星罗又问道。

　　“当初在秦广殿的时候，他告诉过女妭前辈，说他是冥河老祖的第十子，后来女妭前辈确认过，我想应该没错。”李言想了想，说道。

　　“果然！”听到李言的话，星罗的眼中有一道杀意一闪而过，然后又问道：“你的幽冥神血也是他给你的吧？”

　　“嗯，一滴是在小千世界的转轮殿得到的，而且是在我不知情的时候融合的，后来那一滴是他从女妭前辈手中要过来的。”李言说道。

　　“哼，狼子野心，噬灵诀？恐怕是想要吞噬你的灵魂才对。”听完李言的话，星罗冷哼一声，然后抬手，在李言的眉心一点。

　　“嗡！”李言只感觉脑子一声嗡鸣，而后他便看到，一道黑色的细线被星罗从他的识海中强行扯出，他不知道那是什么东西，但不用猜也知道绝对不是什么好玩意，看的他心惊肉跳。

　　“这是什么东西？”李言心有余悸的问道。

　　“噬魂蛊，我这里也有一条。”看着手中的黑线，星罗指了指自己的脑袋，声音冰冷地说道。

　　“这东西……是冥元宗留下的？”李言脸色阴沉的问道。

　　“如果你的幽冥神血是他给的，那就没错了。”星罗回答道。

　　“如果这东西是和幽冥神血一起进入我体内的，那噬灵诀呢？”李言沉吟了一会，又问道。

　　“噬灵诀？哼，不过是一篇用来供养噬魂蛊的功法罢了。”星罗冷哼一声，说道。

　　“那……这噬魂蛊，有什么作用。”

　　“噬魂蛊的作用只有一个，那就是用来吞噬你的灵魂！”

　　李言沉默了，虽然早就猜到冥元宗将幽冥神血交给他，肯定有什么图谋，但没想到竟然会这么恶毒，而且……老头终究还是冥元宗的分神啊！

　　沉默了许久，李言突然看向星罗，问道：“你准备怎么处理这东西？”

　　“既然惹到了我，自然要给他点颜色看看！”星罗手掌一握，捏住了那噬魂蛊，声音冰冷地说道。

　　说完，她探手在眉心一点，一道同样的黑线被强行拉出，而后星罗双手一合，一股血红色的光芒便将那两条黑线笼罩。

　　“是谁？”突然，一个沉重的声音星罗手中的黑线中传出，这个声音李言绝不会听错，赫然便是冥元宗的声音。

　　“是我！”李言开口，对着那两道黑线，沉声说道。

　　“李言？是你！”听到李言的声音，黑线中立刻传来一个不可思议的声音，然后说道：“不可能，凭你是不可能拔出噬魂蛊的，是谁在帮你！”

　　“你没必要知道，因为你马上就会死了！”李言还没说话，星罗便冷冷的开口说道。

　　“轰！”说完，没有给另一头的冥元宗任何时间，星罗双手一合，一股无上伟力瞬间在星罗手中爆发，而后这股力量通过噬魂蛊，穿过重重空间，毫不留情的轰击在另一头的冥元宗身上。

　　“啊！”李言只听到一声惨叫传来，然后星罗手中的噬魂蛊便被瞬间摧毁，彻底磨灭。


第1334章 吞天诀！

　　大千世界，阳间，人族东域，北俱芦洲。

　　修炼中的冥元宗突然感觉心神不宁，好像有什么不好的事情要发生一样。

　　“嗡！”果然，没过一会，冥元宗的识海便传来一声翁鸣，旋即他立刻将心神沉入识海，在他的识海中，有一朵盛开的紫色莲花，在那莲花的花蕊处，有着十二道黑色的细线正在如虫蛊般蠕动。

　　这些虫蛊之中，有两条正在抽搐，好似收到了什么伤害一般。

　　“这是……有人识破了噬魂蛊，还禁锢了起来！”冥元宗的心神进入识海，看到那两条抽搐的蛊虫，顿时脸色一变，沉声说了一句之后，闭目感应了一下，然后不可思议地叫道：“是那个小子，怎么可能，他怎么可能识破噬魂蛊！”

　　“戾！”这时候，噬魂蛊突然发出一声凄厉的叫声，而后一股意念透过噬魂蛊，传递到了冥元宗的识海。

　　“是谁？”感受到这股意念，冥元宗顿时脸色一沉，愤然开口，声音透过噬魂蛊传递到另一边。

　　“是我！”噬魂蛊的另一边，一个沉重的声音传来，让冥元宗一愣。

　　“李言？是你！”听到李言的声音，冥元宗第一反应就是不敢相信，然后说道：“不可能，凭你是不可能拔出噬魂蛊的，是谁在帮你！”

　　“你没必要知道，因为你马上就会死了！”没有得到李言的回答，取而代之的是一个充满杀意的冰冷声音。

　　“不好！”听到这个声音，冥元宗马上意识到不好，立刻就想要掐断噬魂蛊的联系，但始终却慢了一步。

　　“嗡！”冥元宗还来不及反应，徒然间，一股无上伟力瞬间爆发，而后这股力量通过噬魂蛊，穿过重重空间，毫不留情的轰击冥元宗识海。

　　“轰！”天地好似一静，然后冥元宗就看到一股力量从他识海中的紫色莲花中轰然爆发，这股力量之恐怖，让他连作出反应都来不及。

　　冥元宗只能不可思议的看着自己的识海、意识、灵魂，所有的一切被这股恐怖的力量一点一点摧毁。

　　而冥元宗最后的一根念头，只剩下了不可思议和不敢置信。

　　不可思议的是，自己居然这么窝囊的被杀了？

　　不敢置信的是，他已经领悟大道，不日就能超脱造化境，逆天改命，他还有许多后手，还要称霸天下，怎么能就这样窝囊的死掉，怎么可以就这样窝囊的死掉。

　　可惜，一切都太迟了，星罗的修为已经臻至命轮境巅峰，满汉杀意的力量绝对是恐怖的，即便是隔着千万重空间，对于还未超脱的冥元宗来说，绝对是致命的，任他念头千回百转，如何的不甘心，在星罗满汉杀意的力量下，终究无法幸免。

　　一瞬之间，冥元宗的识海、意念、灵魂、肉身，一切的一切，都在星罗这隔空一击的力量下，完全湮灭，不留一点痕迹！

　　“啊！”另一边，李言只听到一声惨叫传来，然后星罗手中的噬魂蛊便被瞬间摧毁，彻底磨灭，不留一点痕迹。

　　“他……死了？”李言看着星罗，不确定的问道。

　　“嗯！”星罗点点头，说道：“噬魂蛊和他心神相连，而且他的修为不高，所以我才能隔着无尽空间将他击杀，不然还真拿他没办法。”

　　闻言，李言默然，当初他和冥元宗分开的时候，他是造化境巅峰的修为，如今十几年过去，冥元宗就算有所突破，修为也不可能比现在的星罗更强，所以，在星罗满汉杀意的攻击之下，冥元宗连挣扎的余地都没有，就被星罗从这个世界上彻底抹去。

　　说起来，李言步入武道一途，冥元宗起到了很大的作用，甚至当初对于冥元宗的那一道分神，和李言还有着亦师亦友的情结，只是现在李言却是分不清是真是假了。

　　也罢，不管是当初冥元宗对于自己的帮助，还是现在冥元宗对于自己的图谋，都已经无所谓了，现在冥元宗已经死了，当初的是非对错应该随着他的逝去烟消云散。

　　心中释怀，李言的心情也顿时开明了许多，旋即他话锋一转，看着星罗，问道：“话说，你还没告诉我，我现在是该称呼你星罗，还是叫你修罗？”

　　“星罗和修罗本为一体，在我第一次血脉觉醒的时候，两个人格就已经合二为一，你怎么称呼都行。”星罗看着李言，面无表情地说道。

　　“那就叫你星罗好了，我比较喜欢你这个性格。”李言微微一笑，说道。

　　听到李言的话，星罗的脸上莫名的一红，但马上就被掩饰了过去，然后冷冰冰地说道：“随你喜欢好了。”

　　“对了，你是怎么来到大千世界的？又怎么成了修罗族的修罗皇？”李言问道。

　　“我的体内本就有着修罗皇族的血脉，成为修罗族的皇是顺理成章的事情，至于我来到大千世界的，却是因为转轮殿的关系……”星罗徐徐讲述自己的经历，语气也不再冰冷，至于他的经历，倒是和李言从月斯澜口中听来的没什么区别。

　　一段讲述和倾听之后，两人之间的关系变得融洽起来，然后有一搭没一搭的聊着。

　　“能把你修炼的噬灵诀说给我听吗？”熟络之后，星罗突然向李言问道。

　　“淡然可以！”李言微微一笑，然后将冥元宗传授给他的噬灵诀背给了星罗听。

　　听完之后，星罗沉吟了一会，说道：“噬灵诀确实是从吞天诀简化而来的法诀，这一点那人倒是没有骗你，不过他传给你的这套功法却有着一个致命的缺点，那就是你通过噬灵诀吸收而来的魂力无法彻底与自身的灵魂融合，这个缺陷在改命境之前不会体现，但你一旦开始超脱的时候，这个缺陷将会让你永远无法成功逆天改命。”

　　闻言，李言脸色一沉，然后问道：“有什么办法解决吗？”

　　“唯一的办法，就是修炼完整的吞天诀，正好我这里有！”星罗微微一笑，旋即突然抬手，在李言的眉心一点，一股信息顿时传递到李言的识海当中，这股信息，正是完整的吞天诀功法！


第1335章 阿修罗道！

　　星罗传给李言的信息，正是吞天诀的完整功法，而且这部完整的吞天诀功法和冥元宗最开始告诉李言的一样，只是一部地级上品级别的功法。

　　不过，吞天诀虽然只是地级上品的等级，但却比一般的天级功法还要厉害，而只吞天诀之所以被局限在地级，只是因为他有一个致命的缺陷，那就是吞天诀所吸收的无论是实质的天地万物之力还是虚无缥缈的灵魂之力，最后这些吸收的力量都会在肉身之中无限堆积，直到肉身无法承受之后，就会爆体而亡。

　　简单地说，就是修炼吞天诀这门功法，必须要有强大的体魄才行，而且这个体魄的‘强大’，也是非比寻常，至少要达到肉身成圣的境界，才有可能承受吞天诀的反噬。

　　“原来如此，难怪吞天诀这门功法除了冥河老祖之外，会无人可以修炼，原来需要肉身达到了不灭之境，才能承受吞天诀的反噬。”消化了吞天诀的信息，李言忍不住叹息一声，说道：“肉身成圣，何其艰难啊，恐怕整个大千世界也找不出几个人能讲肉身修炼到这种境界吧。”

　　“没错，教主当年也是因为情况特殊，教主的本体是阴间的一条冥河所化，化形之后的肉身先天就达到了半步不灭境，再加上教主有一朵十二品伴生血莲和阿鼻、元屠两柄先天至宝，杀戮不沾因果，天生可以无限吸收血煞之气炼体，这才能成就肉身成圣的境界，整个天下，除了教主之外，我也没听说过，还有谁的肉身达到过不灭之境。”

　　“自教主陨落之后，吞天诀就一直保管在我修罗族手中，但以我修罗族天生比一般生灵强大的体魄，也从没有一人能修炼成功，不过，看你的肉身也非常强大，几乎已经很接近当年教主的境界，应该能够承受吞天诀的反噬，所以我才会把完整的功法交给你。”星罗看着李言，说道。

　　“呵呵，就算承受不了，这吞天诀我也必须修炼，不然灵魂终生止步在造化境，我宁愿被反噬至死。”李言笑了笑，说道。

　　星罗闻言，目光闪动了一下，然后问道：“如何，看过了完整的吞天诀之后，应该能解决你这个隐患了吧。”

　　“没错，不过还缺少一些辅助，我需要大量的魂力，才能彻底打破灵魂隐患的桎梏，这股魂力，或许只有太虚天才能满足，看来我需要尽快回到阳间了。”李言说着，沉吟了一会，说道：“听说你们修罗族掌握了一条黄泉路，能否借我一用？”

　　“太虚天？太虚魂池确实是最好的选择，不过，阳间的情况现在有点乱，你去了也无济于事，而且，我这里可能也有你需要的魂力。”星罗沉吟了一会，突然说道。

　　听到星罗的话，李言本能的皱了皱眉，问道：“阳间发生了什么？”

　　听星罗的语气，好像阳间发生了什么大事，可能是和人族太虚天有关的大是，甚至可能还关系到自己，而且听星罗的语气，还可能不是什么好事，这让李言的心情一下子沉了下来。

　　星罗看着李言，沉吟了一会，说道：“阳间的情况，现在有点复杂，跟你说你没用，因为你的实力太弱了，而且我这里正好有点事情需要你帮忙，还能帮你迅速提升实力，所以，先留在阴间吧。”

　　“呼！”听到星罗这样说，李言紧紧的盯着他，最终深吸了口气，说道：“好吧，你需要我做什么！”

　　“我说了，你的修为现在还太低，现将自身的额修为提升上来再说吧。”说着，星罗对着李言衣袖一挥，李言只觉得眼前一黑，在回过神来时，发现自己赫然已经身处在另一片空间之中。

　　这空间一片漆黑，空荡荡的，在两人的前面，有着一个黑色的池子，而且这池子和太虚天的太虚魂池有些相似，只不过这个池子中的池水是血红色的。

　　“这是什么地方？”李言盯着那血色的池子看了一会，便收回目光，向星罗问道。

　　“这是阿修罗密境！”星罗回答，然后指着面前的血色池子，说道：“这是阿修罗池，和太虚天的太虚魂池一样，内藏六道轮回之一的阿修罗道。”

　　“修炼吞天诀，虽然能够吞噬天地万物，但力量终究有分类，想要壮大灵魂，就必须吸收魂力，尤其是修炼吞天诀之人，对灵魂的需求量更是常人千倍、万倍，你这灵魂修为想弥补缺陷，太难了，刚好，教主当初在创造我修罗族之时，将六道轮回中的阿修罗道留在了我修罗族，阿修罗道之中，蕴藏了我修罗族无数年来陨落、坐化之后的强者留下的魂力。”说着，星罗指着两人前面的血色池子，说道：“你进入池中，就能进入阿修罗道，里面的魂力比太虚天太虚魂池中人间道轮回中蕴藏的魂力只多不少，在里面你不仅能弥补灵魂的缺陷，大概也能修为突破了，下去吧！”

　　“等等，等等！”李言见此，脸色一变，他还有很多问题没问，但是他正想说话，却被星罗一掌打断。

　　“多说无益，你现在最缺的就是时间，下去吧。”说完，也不等李言发表意见，星罗就探手一拍，一掌将李言拍下了阿修罗池中。

　　李言坠入阿修罗池之后，血色的池水荡起一道道涟漪，然后便将李言吞没了下去。

　　“李言，我也是为你好，只有这样你猜没时间去想阳间的事情，阳间的情况现在比阴间还要复杂得多，没有实力，你回去了也是送死，所以，快点变强吧。”看着血色的池子，星罗的脸色突然变的郑重起来，沉声说道。

　　星罗走了，离开了这片空间，李言被拍进阿修罗池之后，血色的池水很快恢复了一片寂静了，好似先前什么也没发生一般。

　　只有李言，在坠入阿修罗道之后，瞬间来到了另一个世界，一个被狂暴的魂力充斥的世界，四周，一缕缕血色气息涌来。

　　那是一缕缕魂力，血色的魂力！


第1336章 吞天筑灵，不灭命魂！

　　六道轮回之阿修罗道轮回，和太虚天的人间道轮回不一样，李太虚有魂道天经，领悟了魂之大道，人间道轮回在他的经营之下，已经趋于完整，还形成了一个幽魂世界，幽魂世界之中，更是有着游魂的存在，好似一个真实的世界。

　　但修罗道轮回不一样，这是一个寂静而冰冷的世界，整个世界都是一片血红，好似完全由血煞汇聚成的世界一般，空间中到处都游离着浓郁的魂力，而且这些魂力因为血煞之气的影响，已经变成了血红之色，魂力之中，更是充满了狂暴之意。

　　血色的世界中，只有下李言一人，他盘膝而坐，身后缓缓冒出一个巨大的虚影，虚影和李言整得一模一样，正是李言的灵魂。

　　突破到造化境之后，李言的灵魂有数十丈之高，全身泛着金色，在李言的控制下，金色的灵魂正在不断吸收这阿修罗道轮回之中游离的魂力。

　　灵魂出体，是很危险的事情，但阿修罗道轮回和太虚天幽魂世界中的人间道轮回不一样，进入这里不需要灵魂出窍，肉身直接就能进来，不过肉身吸收魂力的效果远远不如灵魂直接吸收，而且阿修罗道轮回之中不似幽魂世界，没有类似游魂的存在，只有浓郁的魂力，所以李言也不用担心在修炼中会有什么东西来偷袭自己。

　　庞大的灵魂不断吸收着四周游离的魂力，随着一丝丝的魂力入体，李言金色的灵魂之中，有一部分开始慢慢变成了血色一般，而后李言感觉自己的灵魂之中开始产生一种烦躁的感觉，这是李言吸收了魂力中蕴含的血煞，灵魂正在被血煞之气侵蚀的前兆，不过李言却没有理会这种侵蚀，依旧快速的吸收着四周的魂力。

　　“嗡！”就在李言灵魂的金色已经快要完全被血色掩盖的时候，一股浩然之气猛然从李言的灵魂之中爆发而出，而后一朵白色的莲花徐徐从李言的灵魂之中冒出。

　　这朵莲花，正是李言当初从秦广殿中得到的九品白莲，那一股浩然之气，赫然便是这九品白莲散发出来。

　　白莲的功能就是净化，九品白莲更是能净化各种不祥之气，李言得到这朵莲花已经很久了，以前一直没有派上过用场，现在终于有了用武之地，白色莲花之上散发的浩然之气，瞬间就将李言灵魂中那些积郁的血煞完全净化。

　　李言敢这般无视阿修罗道中魂力里面的血煞，正是因为有这朵白莲的存在。

　　不过，纵然有白莲相助，就算此地魂力浓郁，但，李言吸收的也并不快。

　　“太慢了，以这样的速度，要将灵魂充盈都需要几年，要解决隐患不是要几十年？”李言停止修炼，眉头微皱道。

　　他现在最缺的就是时间，就算阿修罗道的时间流速和幽魂世界一样，也耗不起啊！

　　“对了，吞天诀！”李言陡然眼睛一亮，而后将刚刚习得的吞天诀运转起来。

　　“嗡！”吞天诀的运转之下，李言立刻就感觉身体中传来一股力量，直冲灵魂，却是来自完整的吞天诀功法。

　　“果然，和噬灵诀一样，灵魂也可以施展吞天诀！”李言微微一怔，继而闭目，快速催动吞天诀，开始吸收周围的魂力。

　　“嘭！”突然，李言的身体之中猛地传出一声闷响，好似什么东西碰撞了一下，让李言的身体猛地一阵，面色一阵潮红，然后忍不住喷出一口逆血。

　　“噬灵诀！”李言睁开眼睛，目光冰冷，刚才的情况，赫然便是噬灵诀自行运转了起来，而且还在抗拒李言运转吞天诀的功法。

　　“哼！”李言冷哼一声，继续强行运转吞天诀，创造噬灵诀的冥元宗都已经死了，一个小小的灵诀，还能挡的住李言的决心？

　　“咔咔！”噬灵诀虽然有针对性，但毕竟只是灵级功法，在李言的决心之下，哪里挡得住吞天诀的强势，瞬间便被碾压的粉碎。

　　“轰隆隆！”随着噬灵诀被碾碎，吞天诀功效全开，李言的灵魂对四周魂力吸收的越来越快，速度比之前的吸收陡然快出了十倍，甚至更多。

　　这种极速的吸收，不对，已经不能说是吸收了，在吞天诀的运转下，让李言周围的魂力都形成了一个巨大的旋风，将李言的身体和灵魂都包围了起来，旋风的尾部，如同一个漏斗，飞快的将海量的魂力灌注带李言的灵魂当中。

　　随着吞天诀的修炼，滚滚魂力经过灵魂炼化之后，缓缓聚集到了李言灵魂体的头部，慢慢凝聚成一个小气旋，小气旋一出，吸收魂力速度再度增加了数倍。

　　“轰隆隆！”灵魂疯狂吸收之中，一股磅礴的力量突然从灵魂中涌出，灌注到李言的身体之中，快速的冲刷着李言的肉身，将以往修炼噬灵诀所积郁的力量全部消化，然后灌入李言的丹田之中。

　　“轰！”一声轰响，随着这股力量灌入丹田，李言的修为徒然猛增，一瞬之间就冲破了造化两重天的桎梏，达到了造化三重天！

　　更重要的是，随着完整的吞天诀取代噬灵诀，李言身体中的隐患也是被彻底解决。

　　“隆隆隆~！”噬灵诀的隐患被解决，吞天诀的运转更为迅速，同时，李言的灵魂顿时对周围魂力的吸收也是突然速度猛增，甚至达到了大肆掠夺的状态，那速度，几乎是先前的几十倍，甚至百倍不止。

　　“嗡！”突然，就在这时，李言脑海中忽然传来一声轻响，随即，一部金色的书籍缓缓的在他的意识中浮现出来。

　　这本书，正是当初在太虚天武学堂中意外找到的初始之书——无上筑命录！

　　一道灵光，从李言的识海飞出，这道灵光，是星罗传给李言的完整吞天诀，灵光出现之后，便立刻飞向无上筑命录的金色魔籍，直接融入到了其中，下一刻，一股玄奥至极的波动，徒然从无上筑命录上散发。

　　不久后，一道新的灵光从无上筑命录中飞出，再次融入了李言的识海，而后一个古老、宏大的声音，突然在李言的脑海中响起！

　　“吞天筑灵、无上筑命，神灵不灭、命魂永生！”


第1337章 吞天噬地，命格补全！

　　一个古老、宏大，还带着一股说不出玄奥之意的声音，在李言的脑海中响起，一字一句，以大道至理，为李言讲述着一部通天宝典，正是吞天诀！

　　这个声音讲述的吞天诀，和星罗传授给他的又有些不一样，似乎更加完整，也更加强大，如果说星罗传授给李言的吞天诀只是地书级别的地级功法的话，那么这个声音讲述的功法，绝对达到了天级的层次，而且已经超越了道经的层次，属于真经的级别。

　　“果然，吞天诀和无上筑命录有着联系！”感受着脑海中如洪钟大吕般的传道，李言立刻就认定了吞天诀和无上筑命录两者之间的关系，或者说，这吞天诀，原本就是无上筑命录一部分，是第一册！

　　无上筑命录，和造化炼体诀一样，本是超越了天经的无上功法，初始之书上记载，大千世界之初，第一生灵‘初’曾留下过两样东西，这两样东西，一件可以铸造‘初’之体魄，另一件则可以演化‘初’之灵魂，若是得到，并且将二者合一，就算不能成为下一个‘初’，也足以成为大千世界天地间最强大的生命。

　　刚开始李言还不确定，但现在，他几乎可以肯定，这两样东西，就是造化炼体诀和无上筑命录。

　　因为太古之时，天地间第一批生灵为了争夺这两部功法，展开惊天大战，使记载着造化炼体诀的造化玉石碎成了九块，而记载着无上筑命录的初始之书也被分成了三份。

　　造化炼体诀分为四篇，第一篇为金刚之躯，第二篇是不死之身，第三篇为不败之躯，第四篇造化金身，修成此诀四篇，肉身超越不灭，永恒不朽！

　　无上筑命录分为三册，第一册为吞天噬地，第二册是筑灵锻魂，第三册是不灭命魂，三册修成，灵魂不灭！

　　无上筑命录和造化炼体诀又不一样，造化炼体诀虽然被分成了九份，但其中蕴藏的四篇功法也能分开修炼，而无上筑命录却只能从第一册开始修习，这也是为什么太虚天得到了初始之书中的无上筑命录第二册，却从没人能修炼的原因。

　　现在，李言得到了无上筑命录的第一册，吞天噬地，第二册筑灵锻魂也随之浮现，两册合一，两个阶段功法同时出现，让这部功法的等级瞬间攀升了不止一个层次。

　　“吞天噬地，筑灵锻魂……好高深的功法！”消化了两册无上筑命录，李言微微感叹，不愧是传说中开天辟地的‘初’留下的功法，果然强大的让人恐惧。

　　“完整之后的吞天噬地，比吞天诀还要霸道，倒是适合现在急于求成的我修炼，先试试吧！”李言心念一动，吞天噬地的功法运转，顿时李言感觉自己身体的每一个毛孔都完全张开，变成了一个个小型的黑洞，开始疯狂的吞噬者四周的魂力。

　　“这……这是，不用灵魂，也能吸收魂力！”李言惊骇，因为他发现，施展吞天噬地之后，他竟然不用透过灵魂，竟能直接吸收周围的魂力，要知道，魂力可是比天地之气还要虚无缥缈，非灵魂不能接触，而他现在竟然能以肉身直接吸收，简直难以想象。

　　“好厉害的功法，好霸道的功法，好恐怖的吞天噬地。”李言心中感叹，这无上筑命录，果然比造化炼体诀更加诡异，不过，也正合他意！

　　“呼！”压下心中的震惊，李言长出口气，继续运转吞天噬地，顿时，他的身体之上的毛孔一瞬间全部张开，更是好像变成了无数个小型的黑洞，顿时对四周的魂力展开了大肆的掠夺，那速度，简直用吞天诀吸收的时候快了百倍不止。

　　而这些被吸收的魂力，在被李言吸入体内之后，被分解成了两个部分，一部分是纯净的魂力，精净化之后，直接就灌入了李言的灵魂，剩下的一部分则是阿修罗道的婚礼中蕴含的血煞，这些血煞被净化之后，则是直接被李言的身体吸收，用以提升修为。

　　时间流逝，三年的时间一晃而过。

　　阿修罗道轮回之中，李言一人盘膝而坐，他的身体就像是无数黑洞的集合体，以一种快到不可思议的速度，不断的掠夺着阿修罗道轮回中的魂力。

　　三年的时间，李言几乎将整个阿修罗道轮回中的魂力吞噬殆尽，这非常恐怖。

　　要知道，整个阿修罗道轮回，可是一点都不比太虚天太虚魂池中的幽魂世界小，这样一个世界的魂力，都被李言一人吞噬了八成之多，而且只用了三年的时间，这要是传出去，李言肯定会被当成怪物、妖孽。

　　因为，这种事情，就算是一个命轮境的至强者，可能都做不到。

　　此时，李言的灵魂出体，全身泛着金色，魂体已经涨到了足有数百丈之巨，而在李言灵魂体的头顶，不知何时，出现了一座虚幻的金色轮盘。

　　那金色轮盘，赫然便是李言的命轮！

　　命轮显化，这不是只有命轮境强者才能做到的事情，而是一种潜能实体化的表现，一些拥有着妖孽潜能的人，在修为还不到命轮境就能显化自己的命格，聚成命轮，这代表他们有着踏足命轮境的资格！

　　李言的命轮不是实质，看上去有些虚幻，而且在他命轮上的一角，还有着一道裂纹，那是他命格之上的缺陷，这倒缺陷不修复，李言以后将永远无法踏足命轮境！

　　而此时，李言命轮上的拿到裂纹，却在吞天噬地疯狂吞噬了整个阿修罗道轮回之中几乎全部的魂力之后，终于开始逐渐修复！

　　“嗡！”又是不知道多久之后，李言终于将整个阿修罗道轮回之中的魂力全部吞噬，同时，他那灵魂体头顶的命轮之上的裂纹也是在此时完全消失，而后化为一道金光，融入了李言的魂体。

　　“轰！”命格修复，瞬间似传出滚滚力量给予李言的灵魂，而后灵魂回归身体，将力量充斥全身，下一刻，李言的修为开始呈现爆发式的增长。


第1338章 修为暴涨！

　　“轰隆隆！”命格修复，瞬间似传出滚滚力量给予李言的灵魂，而后灵魂回归身体，将力量充斥全身，下一刻，李言的修为开始呈现爆发式的增长。

　　在阿修罗道轮回之中的三年里，李言的灵魂境界早已经达到了造化境巅峰，本身的修为也早在第一年的时候，已经从造化两重天攀升到了造化五重天的地步，后面的两年力，因为他所吸收的力量，九成九用来修复命轮用了，所以修为才没有继续攀升。

　　如今，命格补全，命轮修复，一股巨大的力量反哺入体，让李言沉寂了两年之久的修为再次攀升，瞬间突破至造化六重天之境，而且突破之后，这股反哺之力不仅没有减缓，反而越发的凶猛，让他的修为开始呈现出势不可挡的，爆发式增长。

　　“轰隆隆！”沉重的轰鸣声不断从李言的身体中传来，而后李言的修为便开始从刚刚突破的造化六重天初期开始急速攀升。

　　六重天初期……六重天中期……六重天后期，轰，造化七重天！

　　七重天初期……七重天中期……七重天后期，轰，造化八重天！

　　八重天初期……八重天中期……八重天后期，轰，造化九重天！

　　九重天初期……九重天中期……九重天后期……一直到造化九重天巅峰，几乎触碰到了下一重境界的障壁，无论如何都无法突破的时候，李言的修为才开始停止攀升！

　　但是，下一刻，李言的身上突然爆发出一股更加强烈的吞噬之力，突然开始再度疯狂的吸收阿修罗道轮回之中魂力。

　　不，这一次吸收的不只是魂力，在这三年当中，整个阿修罗道轮回之中的魂力已经几乎被李言吸收殆尽，如今单纯的魂力，已经吸收不到什么东西了。

　　但是李言的吞天噬地，却比三年前更加夸张，现在吞噬之力全开，恐怖的吸力瞬间就席卷了整个阿修罗道轮回。

　　“轰隆隆！”吞天噬地爆发，李言的身体周围，无数小型的黑洞汇聚、融合，然后形成了一个大型黑洞，这个黑洞，甚至将李言整个人都笼罩了进去，然后疯狂的吞噬着一切能吸收的东西。

　　魂力、煞气，甚至连空间，都被李言的吞天噬地疯狂的吸收，那种恐怖的吸收力，好似要将整个阿修罗道轮回都吞噬掉一般！

　　……

　　修罗圣都，圣殿之中，修罗皇星罗端坐主位，月斯澜和苏媚娘站在她左右两边。

　　三个月来，星罗和苏媚娘的关系不知为何，突然变的融洽异常，已经有着向闺蜜发展的趋势，现在关系修罗族在整个阴间布局的大事都让她参与，还让她站在自己左右，看的月斯澜都嫉妒的不得了。

　　在星罗的下首，右边是修罗族的修罗八王和两名同样是造化境之上的修罗族强者，左边除了女妭、陆天平、巨灵这三位森罗十殿的殿主之外，还有七名来自阴间不同种族的强者。

　　这七名强者，其中两名头上长着一对弯曲的大角，背后长着两个黑色的翅膀，正是来自夜叉族强者。

　　两名周身缠绕着黑气，让人看不清轮廓的强者，他们来自黑心鬼族。

　　剩下的三人，其中一人身着白衣，周身散发着森寒的冷气，让人不寒而栗。

　　一人身着青衣，衣袍上绣着狂风，好似在吹动一般。

　　最后一人是一个和尚，是来自佛门的强者！

　　此时，修罗圣殿之中汇聚的这些人，除了月斯澜和苏媚娘之外，其他人全部都是超脱了造化境的至强者，最弱的都有着命轮境初期的实力。

　　超过二十名造化境之上的强者汇聚一堂，这绝对是数万年都难得一见的恐怖阵容，而他们只是这样坐着，全都没有刻意释放自己身上的气息，光凭这份超脱造化的气魄，就让整个修罗圣殿的气氛变得极度压抑，让修为还未超脱造化的苏媚娘和月斯澜感觉有些喘不过气。

　　“星罗阁下，十殿如今已经开启了九座，但如今我们这边只掌握了四座宫殿，幽冥教那边却掌控了五座，最后的转轮殿转轮印还未出现，若是被他们得到的话，恐怕我们就很被动了。”佛门的和尚抬头，看着坐在首位的星罗，开口说道。

　　“转轮印如今就在我修罗族，所以转轮殿的事情你们不用担心，先机还掌握在我们手中。”星罗看着那个和尚，微微一笑，说道：“倒是你们佛门，告诉地藏王，到时候十殿齐开，我们只有掌控了六座以上的宫殿，才有可能夺得教主的传承，他所掌控的阎罗殿至关重要，到时候他那边可不要出现什么意外！”

　　“阁下放心，地藏王菩萨早已有了安排，阎罗殿万无一失！”老和尚双手合十，肯定的了一句，然后又说道：“不过，阁下所说的转轮殿印就在修罗族，可否拿出来让在下一观。”

　　“你信不过本皇？”星罗闻言，双眼一眯，看着那个和尚，淡淡地说道。同时，一股无形的压迫之势散发而出，直接落在这和尚身上。

　　“绝没有这个意思，只是转轮殿太过重要，乃是开启十殿传承的关键所在，在下只是想确认一下而已。”感受到星罗的目光，那和尚马上开口解释，光秃秃的额头有着冷汗滑落。

　　“本皇说转轮殿印在修罗族，那就绝对不会有意外，你不用怀疑，还有，你让地藏不用担心，此次你们佛门若是帮助本皇成功夺得传承，教主留下的十八层地狱大阵本皇就会亲自交给佛门，决不食言。”星罗收回气势，语气不容置疑地说道。

　　“轰隆隆！”那和尚抬头，还要说些什么，但是修罗圣殿的下方却突然传来一阵剧烈的震动，这股震动，让所有人得是脸色一变！

　　“这是……阿修罗道轮回在震动！”感受到这股震动，星罗面色一变，低声说了一句，然后便对着所有人说道：“在这里等我，谁也不许离开！”

　　“看着他们！”又对着修罗八王吩咐了一句，星罗便身形一晃，消失在大殿之中。


第1339章 第三册——六道轮回！

　　“轰隆隆！”阿修罗道轮回之中，李言吞天噬地爆发，身体周围无数小型的黑洞汇聚、融合，然后形成了一个大型黑洞，这个黑洞，甚至将李言整个人都笼罩了进去，然后疯狂的吞噬着一切能吸收的东西。

　　魂力、煞气，甚至连空间，都被李言的吞天噬地疯狂的吸收，那种恐怖的吸收力，好似要将整个阿修罗道轮回都吞噬掉一般，让整个阿修罗道轮回都剧烈的震动了起来！

　　这股震动，很快惊动了正修罗圣殿和一众强者商量大事的星罗，感受到阿修罗道轮回中的异常之后，她便马上放下一些，立刻来到了阿修罗道轮回。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　星罗来到阿修罗道轮回的时候，整个阿修罗道便传来一声巨响，大量空间轰然被炸碎湮灭，整个阿修罗道产生一股浩大的破碎之声。

　　星罗看到，以李言为中心瞳孔，一个庞大的黑洞正在不断抽取阿修罗道的一切，让整个阿修罗道慢慢暗淡下来，好似被抽尽了力量一般。

　　“这是……他在吞噬、吸收阿修罗道轮回，这怎么可能，从来没听说过，六道轮回还能被人吞噬！”星落看着眼前的这一幕，一脸震惊地说道。

　　“难道是吞天诀？不应该啊，当初教主也修炼了吞天诀，但也无法吞噬六道轮回这种东西，他究竟是怎么做到的。”星罗以为李言是修炼了吞天诀，才能如此，但立刻就被否决了，因为当初冥河老祖同样修炼了吞天诀，但也没有做到像李言这样夸张的能够吞噬六道轮回。

　　要知道六道轮回可是比大千世界的三千天道还要高等的东西，是和天脉同等级的存在，星罗从没想过，这种东西还能被吞噬。

　　这太不合常理了，就算是当初冥河老祖，也是能利用六道轮回做一些力所能及的事情而已，从未想过吞噬，李言究竟是怎么做到的。

　　不过，心里虽然疑惑，但星罗却并未阻止李言，而是站在那里静静的看着。

　　随着李言疯狂的吞噬，阿修罗道轮回之中血光越来越少，越来越暗！

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　“咔咔~！”突然，一声巨响过后，一阵什么东西碎裂的声音从四面八方传来，而后阿修罗道轮回的天地在震耳的巨响中，好似崩溃了一般。

　　天上陡然裂出一道巨大的口子，天裂开了，然后裂口越来越多，如蜘蛛网般，无数裂口在天上出现。

　　星罗抬头，透着裂口，看到的不是黑洞，而是阿修罗道的出口，外界是大千世界的阴间，阿修罗道轮回在消失，真的被李言吞噬掉了？

　　“嗡！”阿修罗道轮回被吞噬，整片空间顿时变成了真空，李言端坐在真空之中，一本金色的书籍突然出现在在他头顶，发出一声嗡鸣。

　　金色的书籍，正是记载着无上筑命录的初始之书，而且只有李言知道，吞噬阿修罗道的并不是他，而是这本初始之书，不过初始之书吞噬了阿修罗道之后，李言也知道了一件事情，原来那所谓的六道轮回，正是无上筑命录的第三册——不灭命魂篇！

　　无上筑命录，第一册吞天噬地，能让修炼此法之人在短时间内境界攀升，第二册却能在超脱造化境的时候，让灵魂境界超脱造化，逆天改命之时成功的几率大大提升。

　　现在无上筑命录的三册，都已经清楚，而且李言已经得到了前面的两册，而且吞天噬地在阿修罗道的三年里已经修炼到了大成的地步，不过想要修成这不灭命魂，李言还需要收集其他五道轮回才行。

　　“嗡！”将所有信息传递给李言之后，金色魔籍再度消失不见，化为一道金光，融入了李言的身体。

　　“呼！”真空之中，李言睁开眼睛，长出了口气，消化无上筑命录的全部信息，他心中也是激动不已。

　　不灭命魂啊，如今他的灵魂境界，早已经达到了造化境巅峰，有着无上筑命录第二册‘筑灵锻魂’，灵魂超脱造化，逆天改命已经不在话下，这一刻，李言似乎已经看到，灵魂不灭的境界已经触手可及了一般。

　　“哈哈哈哈！”想到这里，李言都忍不住大笑了起来。

　　“什么事情，让你这么高兴。”星罗突然出现，看着李言，撇了撇嘴，道：“看看你干的好事，阿修罗道轮回可是我们修罗族的至宝，现在被你弄没了，说说吧，你要怎么赔偿我。”

　　“这个~！”听到星罗的话，李言尴尬的说不出话，只能摸着脑袋苦笑，即便星罗她不知道六道轮回真正来历，那也是足以和天脉媲美的珍宝，其的珍贵自然不言而喻，现在的话，李言还真赔不起。

　　“扑哧！”看到李言一脸为难的样子，星罗不禁娇笑一声，说道：“好了，跟你开玩笑的，你把幽冥神血给了我，已经足以补偿阿修罗道的损失了，而且对于现在的修罗族来说，幽冥神血的意义不阿修罗道轮回更加重要，所以你也不用为难了。”

　　“呼，被你吓了一跳！”听到星罗的话，李言这才长出了口气，轻松道。

　　星罗闻言，看着他，笑而不语，目光在他身上上下打量了一阵，然后说道：“不错，不错这才三个月的时间，你的修为就直接飞涨到了造化境巅峰，看来你身上也有着不少秘密啊！”

　　阿修罗道轮回中的世界流速和外界正常的时间流速是十比一，外界一天，阿修罗道轮回十天，所以李言在阿修罗道轮回之中修炼了三年，而外界只是过去了三个月而已。

　　“侥幸而已！”李言笑了笑，回答道。

　　“哼，不说就算了。”星罗闻言，嘴角一撇，一脸不爽道。

　　“对了，你不是说过，有事情要让我去做吗？我想以我现在的修为，应该能帮上你一些忙了吧？”李言岔开话题，问道。

　　“你现在的修为……勉强凑活吧。”星罗撇了撇嘴，然后说道：“转轮殿的转轮印，还在你这里吧？”

　　“嗯，在我这里。”李言点了点头，然后突然问道：“对了，我有一个问题，你们修罗族的不灭战意，是如何练就的？”


第1340章 三块造化玉石！

　　“对了，我有一个问题，你们修罗族的不灭战意，是如何练就的？”李言看着星罗，有些歉意地问道：“虽然有些唐突，但这对我很重要，希望你能告诉我。”

　　李言知道，不灭战意是修罗族的不传之秘，他这样问出来，肯定不合适，但这件事情对他来说，实在太过重要，所以他不得不问。

　　“不灭战意？”星罗闻言，看了看来李言，突然眉头一皱，说道：“我一直觉得很奇怪，一身上好像有一股和我修罗族很像的力量，只是一直不确定是什么，现在看来，那股力量应该就是类似我修罗族的不灭战意的力量吧？”

　　“没错，我修炼了一种功法，凝聚出来的战意和修罗族的不灭战意很像，所以我一直很疑惑，这功法和修罗族的不灭战意有什么联系。”李言点头，说道。

　　“修罗族的不灭战意，是当初冥河老祖从造化玉石中领悟出来的，他甚至以不灭战意为根基，铸造我们修罗一族，后来将不灭战意传给了修罗族，之后不灭战意就成为了修罗族的不传之秘。”说着，星罗看向李言，说道：“你身上应该也有着造化玉石的存在，我才你所说的功法，应该也是来自造化玉石吧？”

　　听到星罗的话，李言不禁瞳孔一缩，然后苦笑一声，说道：“看来这种事情对你们这种逆天改命的强者来说，已经不是秘密了，没错，我修炼的那种功法，确实来自造化玉石。”

　　“不，功法的探究和修为的强弱虽然有关系，但越是高等级的功法，就越容易被看出出处，不灭战意作为修罗族的镇族功法，而且我又知道他的来历，所以不难猜出你那功法的来历，其他看到你这功法，最多将你这功法看成是我修罗族的不灭战意或者模仿不灭战意创造的功法。”星罗解释了一句，然后说道：“不过，造化玉石对我们这个境界的生灵来说，是一个禁忌，以后你最好不要暴露。”

　　“我知道。”李言点头，同时心力也是忍不住想到，我可从来没想过要暴露，是你自己才出来的好不好。

　　“言归正传，你既然能修炼造化玉石之中的功法，那么造化玉石的来历相比你也应该清楚了吧？”星罗看着李言问道，后者点了点头，然后星罗便继续说道：“传闻，造化玉石乃是大千世界开天辟地时，第一位生灵留下来的至宝，后来被打碎，变成了九块，自古以来，包括冥河老祖在内的很多强者，都从造化玉石中悟到了各种超乎寻常的功法武学，也有人从造化玉石中得到过不可思议的功法，但却是残缺不全的。

　　从古至今，无数人想要集齐九块造化玉石，破解其中的绝世功法，但从没有人成功过，就算是当年的冥河老祖，也只是得到过七块而已，我修罗族的不灭战意，和教祖的不死血河体，都是从造化玉石中悟出来的。”

　　“冥河老祖收集了七块造化玉石？”听到星罗的话，李言震惊不已，同时在心中暗暗盘算，星罗所说的不灭战意和不死血河体，应该就是造化炼体诀中的第二篇不死之身和第三篇不败之躯了。

　　“我想要你们手中的造化玉石，需要付出什么？”李言突然开口，向着星罗问道。

　　“教祖收集的七块造化玉石，听女妭说秦广殿的造化玉石他交给了一个人，后来落到了你的手里，现在我们手中有三块，剩下的三块，在幽冥教手中。”星罗看着李言，微微一笑，说道：“我们手中的三块造化玉石，我可以做主，都送给你，甚至，我还可以帮你把幽冥教那人手中的三块造化玉石给你要来，但你需要答应我一件事。”

　　“什么事！”李言马上问道。

　　“我要你和斯澜一起，去转轮殿中取一件东西，然后帮她得到转轮殿主将臣的传承！”星罗看着李言，沉声说道。

　　“我答应你！”星罗刚说完，李言便豪不犹豫就答应了她的要求。

　　李言的干脆，让星罗都是微微一愣，然后说道：“答应的这么干脆，看来造化玉石对你来说，似乎很重要啊。”说着，星罗话锋一转，说道“不过，我也不多问你什么，不过我必须要告诉你，我让你去做的事情，很危险，以你现在的修为，可能会丧命。”

　　“呵呵！”李言闻言，微微一笑，然后目光坚定地说道：“我也可以告诉你，造化玉石对我来说，真的非常重要，重要到足以让我用命去争取。”

　　如果是在没有得到无上筑命录之前，李言肯定不会为了造化炼体诀，用自己的命去冒这么大的风险，因为除了造化炼体诀之外，他还有大日天经，还有魂道天经，还有妖族神皇东皇太一的传承，这些都是可以让他将来的成就能够立于大千世界之巅，甚至成为像东皇太一和冥河老祖那样，以一人之力压服一个时代的巅峰强者。

　　李言并不觉得，完整的造化炼体诀就能让他未来的成就超过这些。

　　但是得到了无上筑命录之后，让看到了一条超越巅峰的道路，所以，从那一刻起，李言的目标就不再是立于巅峰，而是要超越巅峰，登临天上。

　　李言很清楚的知道，这个目标，值得他用命去博取！

　　“很好，看来你已经找到自己所要走的道路了！”看到李言坚定的目光，星罗也是微微一笑，说道：“既然如此，那我就先把报酬付给你一半。”说着星罗抬手一挥，一道道流光从她掌中凭空而现，最后化为三个精致的木盒，漂浮在李言的面前。

　　“这是我手中的三块造化玉石，先交给你，希望你能从中让自己的实力再次更进一步，剩下的三块，在你完成我嘱托的事情之后，我在帮你从幽冥教那人的手中要回来。”星罗看着李言，说道。

　　李言看着漂浮在自己身前的三个木匣，心中的激动再也无法掩饰，兴奋之色溢于言表，他甚至都没有听到星罗后面的话，便抬手向着三个木匣伸了过去。


第1341章 斗战天地！

　　“啪！”轻轻打开锦盒，里面装着一颗拳头大小的圆球，其上散着莹莹的白光，和李言识海中的那一轮皓月一模一样，正是造化玉石。

　　“嗡！”就在这时，锦盒之中的造化玉石突然一闪，化为一道流光对着李言直射而来，如李言得到第二块造化玉石时的时候一模一样，有了上一次的经验，李言也不抵抗，任由那道造化玉石化作的白光直接冲进了自己的眉心。

　　“嗡嗡！”造化玉石透过眉心，直接进入了李言的识海，同时，李言识海中的另一块造化玉石，突然出一声翁鸣，而后一阵悸动，最后两块造化玉石同时化为两股白蒙蒙的光芒，相互纠缠在了一起。

　　两股光芒，似是在相互交融，却又像是在互相排斥，就这样反反复复的纠缠着，也震荡着李言的识海，让李言的识海一阵翻腾。

　　即便有了上一次造化玉石争斗时的前车之鉴，即便现在李言的识海已经比当初稳固千万倍，但在这股震荡扩散之时，李言还是瞬间感觉头痛欲裂，好像整个脑袋就要爆开一样，却又无法阻止，再一次体会了这种欲仙欲死的感觉。

　　而且，李言还发现，自己识海中原本应该是两块的造化玉石，竟然不知道什么时候，融合成了一块，两块造化玉石的争斗中，那原本就融合的造化玉石很快就压制了另外一块，准备对其进行融合。

　　“吼！”李言一咬牙，怒吼一声，然后伸手直接将另外两个木匣同时打开，两个木匣中装着的，同样是两块造化玉石，并且这两块造化玉石在李言打开木匣的瞬间，便化作了两道流光，直接飞进了李言的眉心之中。

　　“嗡嗡嗡！~~”三块造化玉石同时进入识海，然后相互纠缠在一起，顿时让李言识海中的震荡加大了十倍，让李言顿时有种将自己的脑子砸开的冲动！

　　“唔~！”凭借真强大的意志，李言忍住疼痛，盘膝而坐，而后一股玄奥至极的波动从他的识海之中荡漾而出。

　　“这是……果然，他得到了造化玉石的承认，从其中得到了教祖曾经说过的原始的造化功法！”感受到李言身上散发出来的玄奥气息，星罗脸色变幻，低声说道。

　　造化玉石，古往今来，不知道被多少人得到过，他们也都知道，造化玉石中隐藏着一部可能超越过天经的绝世功法，但从来没听说过，有人能修成这种功法。

　　更有如冥河老祖这等绝世强者，更是从其中悟到了惊天地、泣鬼神，堪比天经的绝世功法，但真正从造化玉石中得到真正功法的人，却寥寥无几。

　　即便有人能如李言这般，得到造化玉石的承认，从中得到原始的功法，但想要凑齐，也几乎是不可能的事情，当初强如冥河老祖这等盖世强者，花费了无尽岁月，走遍大千世界，也只是集齐了七块。

　　星罗认为，以李言的资质，还掌握这一部天经的传承，将来的成就必定会在她之上，现在李言竟然得到了造化玉石的承认，还修炼了其中的原始功法，看样子还将造化玉石中的功法当成了主修，这可能是天大的机缘，但也可能是无底的巨坑，星罗也不知道该为他高兴，还是悲哀。

　　“不管如何，他既然有这种机缘，作为……朋友，我也只能尽力帮他了。”星落看着入定的李言，自言自语地说道。

　　李言的识海中，四块造化玉石正在一团白蒙蒙的光彩中展开大混战，原本李言识海中的那一块造化玉石，因为已经融合了一块，所以比起后面的三块都要强势，几乎有着一己之力镇压其他三块造化玉石的姿态，不过那三块造化玉石发现不敌之后，竟然还懂得联合起来，对抗那一块强势的造化玉石。

　　现在，这些造化玉石已经拥有了自己的灵智，而且相互吞噬可能是以后获胜的那一块的灵智为主。

　　不过，相比四块造化玉石的争斗，最受磨难的还是李言，四块造化玉石在他的识海争斗，直接让他的识海发生了翻天覆地的震荡，几乎已经要将他整个识海掀翻。

　　“嗡！”就在这时，李言的灵魂深处，忽然有什么东西颤动了一下，然后一道紫色的流光猛然飞出，向着那正在相互纠缠的白色光团激射而来。

　　那道紫色的流光忽然击中了那正在纠缠的白光，然后化作一股紫色的雾气，飞快的将那两团白色的光芒给包裹了起来，趋同上一次一般，大概一个时辰之后，那两团白色光团才停止了挣扎。

　　那两团白色光团停止了挣扎之后，笼罩其上的紫色雾气便慢慢的汇聚，其中隐隐约约能够看到一座紫色的圆形轮盘在徐徐转动，一闪而逝，最后又化作一道紫色的流光，飞回了李言的灵魂之中。

　　这种情况，几乎和上次一模一样，只不过现在李言知道了，那到紫光，赫然便是来自自己的灵魂，他的灵魂，自护对造化玉石有着压制的能力，而且还能让这些造化玉石进行融合。

　　“呼，总算是解决了。”几块造化玉石平静之后，李言甩了甩头，道：“接下来，就看看收货如何把。”说着。李言放开神念，向着两块造化玉石探去。

　　李言的识海上空，四块造化玉石静静的悬挂在哪里，一模一样，如同四轮皓月，其中有一块造化玉石的光芒看上去要明亮一些，另外三块造化玉石的光辉要弱一些。

　　李言的神念放出，探在那三块光辉相对弱一些的造化玉石之上，顿时，那三块造化玉石同时发出了一声嗡鸣，而后一股意念般的波动从三块造化玉石之中涌出，疯狂的灌注到李言的脑海中。

　　果然，如李言期待的那样，从这三块造化玉石之中，李言得到了造化炼体诀第三篇的完整法诀，不败之躯的精髓，只有一个字，那就是‘斗’。

　　与人斗、与地斗、与天斗——斗战天地！


第1342章 修罗斗场！

　　与人斗、与地斗、与天斗——斗战天地，吾心不败！

　　果然，如李言期待的那样，从这三块造化玉石之中，李言得到了造化炼体诀第三篇的完整法诀，其上记载着完整的不败之躯的精髓，只有一个字，那就是‘斗’。

　　斗天、斗地、斗人，无所不斗，斗力、斗势、斗气魄，斗战天地。

　　不败之躯的修炼方式，一共分为三个阶段，三个阶段都只有一个字，那就是‘斗’，分别是与天斗、与地斗和与人斗，李言当初得到的第一阶段与人斗，就是不断的战斗，后面的与地斗、与天斗，也都是这个意思，然而不败之躯的意义，顾名思义，就是不能战败。

　　不败之躯还有一个效果，那就是与比自身实力强大的对手战斗，不败之躯会给予一定的增幅，和与自身实力相差越大的对手战斗，这种增幅就越强，不过这种增幅也有着一个极限，不败之躯第一阶段的增幅极限，是九倍！

　　而第二阶段的与地斗，增幅极限是十二倍，第三阶段的增幅极限，是十九倍！

　　十九倍，这是一个很恐怖的数字，但想到达到这种增幅的极限，同样也需要很恐怖的条件，要知道，不败之躯的增幅，是按照自身和对手的实力差距来决定的，且不说最强悍的十九倍增幅，和对手的差距要大到什么程度，就算是第二阶段的十二倍，至少也需要和跨越自身一个大境界的对手战斗才有可能激发这种增幅。

　　要知道，李言现在是造化境，和跨越自身一个大境界的对手战斗，那就是改命境，天知道和这种层次的对手战斗，会不会被一招秒掉。

　　至于十九倍……李言表示根本不用想，也不敢去想，这功法，越来越坑爹了。

　　不过，不败之躯还有一个好处，让李言心里稍稍平衡了一下，那就是修炼不败之躯后，只要不断去战斗，就能在每一场战斗中，不断的提升自身的战意和气魄，而且这种提升是没有极限的，战斗的次数越多，提升的就越大，战斗的层次越高，提升就越大。

　　就比如一般的战斗，不如调动天道碰撞的提升，而天道碰撞又不如大道碰撞的提升，至于后面那句‘和实力相差越大的对手战斗，就提升的越多’这句话则直接被李言忽视掉了。

　　“呼~！”消化完不败之躯的完整法诀，李言不禁长出了一口气，然后低声说道：“战斗，看来对于现在的我来说，最好的修炼就是不停的战斗了！”

　　“不过……到哪里去找那么多对手来战斗啊，难不成看到个人都拉过来切磋不成？”李言突然苦笑一声，说道。

　　要知道，不败之躯的战斗，可是需要全力战斗才能奏效，生死之战效果更好，而一般的切磋可是没有效果的，更重要的是，和同一个人战斗，也是没有效果，需要不断更换对手来战斗才行。

　　而想要将不败之躯磨练成熟，李言估计至少也需要数百甚至上千场的战斗，才能让不败之躯磨练到大成的境界。

　　“你的功法，是需要战斗来提升修为吗？”听到李言的话，星罗突然开口问道。

　　“没错，我现在想要快速提升实力的话，就必须不断战斗，而且必须要和不同的对手不断战斗才行，而且那种切磋形式的战斗还没有效果，必须真正的战斗才行。”李言苦笑一声，说道：“可是，我要上哪里找这么多对手啊。”

　　“不断更换对手战斗吗？”星罗想了想，然后微微一笑，说道：“这样说来，我这里倒是有一个合适的地方。”

　　“什么地方？”李言闻言，马上站起身来，看着星罗，急声问道。

　　“我修罗族有一处地方，名为修罗斗场，是我修罗族儿郎磨练自身的一处历练之所，那里或许可以满足你需要不断战斗的需求。”星罗说道。

　　“太好了，快带我去。”听完星罗的话，李言激动的一把抓着她的手，说道。

　　突然白李言抓住手臂，星罗的脸色一红，但立刻就恢复了过来，然后说道：“放开我，我带你去。”

　　“呃……不好意思，我不是有意的！”李言闻言，这才意识到自己还抓着星罗的手臂，马上松手，讪讪的笑了笑，说道。

　　星罗闻言，没好气的瞪了他一眼，然后大手一挥，李言只感觉眼前一黑，再回过神来的时候，他和星罗已经身处在一座大殿之外。

　　只见在白茫茫的虚空之中，有一座古老的大殿伫立，大殿之上，有几个金光灿灿的大字，耀眼非常。

　　修罗斗场！

　　四个大字，每一笔都苍劲有力，透着一股说不出的韵味，并且每一个字之中，都透着一股凌厉的战意，只是看上一眼，就有一种战意冲霄的感觉。

　　这座修罗斗场看上去非常古老，但即便经历了无数岁月，大殿之上的那四个大字中透出来的浓浓威严和战意也不曾磨灭。

　　那是修罗族的不灭战意，而且那四个字中蕴藏的战意非常强大，气魄不够的人，看一眼就会心惊胆战，没有胆量的人若是看上一眼，一直绝对要被那股战意毁灭。

　　“好强大的战意，这就是修罗族的不灭战意？”李言盯着大殿之上的四个金色大字，一脸惊叹的问道。

　　“没错，而且这是修罗斗场四个字中的战意，是冥河老祖亲自附上的，几百年时后来修罗族对不灭战意浸淫万古，也无法超越。”星罗同样看着那四个字，凝声说道。

　　“冥河老祖亲自留下的战意？”闻言，李言越发震惊，难怪他感觉其中蕴藏的战意和他从修罗八王的身上感受到的战意不太相同，原来是冥河老祖亲自留下来的。

　　“修罗斗场之中，有一座无间凝神大阵，是当初冥河老祖特意为修罗族留下的阵法，阵法启动之后，只要进入大殿，里面便会出现一名和你实力相当的对手和你战斗。”说着，星罗突然看向李言，语气凝重地说道：“而且我要告诉你，那中对手不是虚幻，是真正的生灵，你若是输了，真的会死！”


第1343章 天道之战！

　　修罗斗场，是当初冥河老祖专门为了修罗族而建立的地方，修罗族的好斗整个大千世界无所不知，而这个修罗斗场，完全是为了修罗族的这种习性而建造的历练之所。

　　而且修罗斗场的时间流速，和阿修罗道轮回之中的时间流速是一样的，在里面待十天，外面才过去一天而已，所以李言也不用担心时间的问题。

　　不过，星罗只给了李言一年的时间，也就是外面一个月左右，他还有事情等着需要李言去帮他完成。

　　修罗斗场一共分为三个场地，第一个场地是供通灵境和御神境修为的历练场地，第二个区域是供阴阳境和造化境修为的历练场地，第三个区域，则是只有造化境之上的修为才能进入。

　　李言本想直接进入第三区域历练的，他认为以自己现在的实力，应该可以和一般的改命境强者争锋了，但是星罗给他的建议，是让他先到第二区域熟悉一段时间再说。

　　李言想了想，觉得修为说的有些道理，而且自己现在的修为虽然达到了造化境巅峰，但在造化境这个层次经历的确实太少，便接受了星罗的建议。

　　进入修罗斗场，一股浓郁到极点的血煞之气顿时迎面而来，然后李言便看到，整个修罗斗场被分割的三个区域。

　　第一个区域是红色，那是通灵境和御神境的历练场地，第二个区域是金色的，那是阴阳境和造化境历练的场地，第三个区域，是紫色的，不用说，那就是只有造化境之上的修为才能进入的力量场所。

　　“呼！”李言深吸口气，然后提步朝着金色的修罗斗场走去。

　　“嗡！”进入金色修罗斗场，李言立刻感到自己被一股意志锁定，而后一道金光猛然从天而降，落在李言身上，李言本能的想要抵抗，却并未感受到恶意，便放任自流。

　　金光在李言身上笼罩了三个呼吸的时间，便消失不见，不多时，李言感到，好似无数金光正在汇聚向远处一个点一样，越来越多的金光汇聚，同时金光中还夹杂着大量天道能量一般。

　　“天道之力？”李言感受到那股天道之力，微微惊讶道。

　　渐渐的，那处地方出现了一个漩涡，漩涡吸纳无尽金光和天道之力，慢慢的凝现出一个身影。一个身高十丈的血色身影，是修罗族。

　　这个修罗族身上，散发出来的气息，赫然已经达到了造化境巅峰，修为什么的都和李言相当，同时，李言也明白了，之前那道金光应该就是在检测自己的修为，为的就是给自己安排这样一个对手。

　　“同等级的对手吗？有意思！”李言看着不远处的那名修罗族，轻声一笑，说道。

　　“嗡！”突然，那修罗族的身后，忽然一条天道涌现而出，身合天道，一股强大的气焰向着李言直逼而来。

　　“天道？好敦实的天道之力！”看到对面那修罗族周身的天道之柱，李言目光一凝，那厚重的气息让他收敛了轻视之心。

　　“嗡！”李言踏步，一条金色天脉在他身后出现。

　　在这里，李言的天道之力，依旧可用，但李言感觉到，这在这里凝聚的天道，好似与外界略有不同一般。

　　“杀！”对面的修罗看到李言凝聚天道，一股磅礴的战意顿时爆发而出，而后探手，修罗从背后抽出一柄血剑。

　　血剑一出，一股滔天杀气充斥四方，感受着那剑上的血光，李言都不禁脸色一变，因为在剑抽出的一霎那，他好似感受到了一个无间地狱，无数鬼魂凄惨的呼唤。

　　这……这要杀多少人才能形成煞气这么重的剑啊。

　　“杀！”修罗踏步，身合天道，没有一句废话，手中血剑直接对着李言一剑挥出。

　　“轰~~！”一剑直刺而来，带着厚重的天道之力，轰然间冲向李言，所过之处，大片虚空炸碎。

　　“轰~~！”李言快速调动天道之力抵挡，一声巨响，李言的天道疯狂摇荡，李言顿时倒飞百里之远，周身的天道更是一阵晃动，好似要崩溃一般。

　　“好强！”远处，李言满脸不可思议，因为从刚才的碰撞中，他感受到了一股差距，不是力量上的差距，而是来自天道。

　　到了造化境这等境界，武者已经触及天道，更能调动天道之力御敌，因此对敌之时，已经不仅仅是靠自身的力量，更多的却是需要依靠天道的力量。

　　“原来，我对天道之力的了解还远远不够啊！”李言深吸口气，有些自嘲地说道。

　　只是一次碰撞，便让她认识到自己的短板，他在造化境待的时间太短了，而且在修为达到造化境之后，他基本没有运用过天道之力与人对战过，而且实力进境的太快，都让他开始有些飘飘然。

　　不过，好在他现在已经及时的认识到了这一点，现在开始弥补，似乎也不算晚。

　　“呼，天道之战吗？那么，接下来，就让我来好好的体会一下，这天道的力量吧！”李言长出口气，而后目光一凝，周身的天道顿时发出一阵翁鸣，好似感受到李言的决心一般！

　　“喝！”李言沉喝一声，周身的天道徒然爆发出无量光辉，而后他身形一动，拖着拿到通天彻地的天道光柱，直接向着那名修罗族冲撞而去。

　　“杀！”修罗族见此，也是大喝一声，同样带着那通天彻地的天道光柱，直接向着李言冲来。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一金、一红，两天通天彻地的天道之柱凶猛碰撞，虚空一阵摇晃，而后大片的空间轰然崩溃，虚空中一个庞大的黑洞乍现。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”

　　黑洞之中，两条天道同时一阵强烈晃荡，而后李言的金色天道瞬间被撞飞了出去。

　　“再来！”李言的脚步在虚空重重一跺，稳住身形，眼中却洋溢了炙热的光芒，然后身体往前一倾，咤喝一声，道。

　　“杀！”修罗见此，眼中凶光一闪，带着通天彻地的天道之柱，凶狠的想着李言冲撞而来，李言毫不畏惧的迎战而上，最后，两条天道再次狠狠的碰撞在一起。


第1344章 升华——天道极致！

　　“杀！”修罗看到李言冲来，眼中凶光一闪，带着通天彻地的天道之柱，凶狠的想着李言冲撞而来，李言毫不畏惧的迎战而上，而后两条天道再次碰撞在一起。

　　“轰隆隆！”再一次碰撞，两条天道同时发出震耳欲聋的轰鸣。

　　那修罗族天道的威力太强势了，而且对天道之力的运用，比李言要纯熟太多，即便李言全力施展，也无法匹敌，也才堪堪挡住的威力。

　　不过，终究是挡住了，这一次的碰撞，李言没有再被撞飞！

　　“哈哈哈哈，再来！”李言大笑，而后身形一动，带着周身的天道之柱，再次向着那修罗冲撞而去！

　　“杀！”那修罗见此，眼中煞气更浓，同样一步踏出，带着血红的天道，迎着李言冲撞而来。

　　“轰！~~~”又一次碰撞，虚空剧烈颤动，空间大片炸碎，两条天道在破碎的空间中僵持，互不相让！

　　这一次的碰撞，李言没有退后，而且和那修罗形成了势均力敌的状态！

　　“哈哈哈哈！”李言大笑出声，而后周身的天道强光一闪，一股巨大的斥力爆发，将两条天道分开，然后又凶猛的碰撞在一起。

　　“轰！轰！轰！”一次次碰撞，都是势均力敌的状态，但是随着李言与自身的天道磨合越发契合，竟然反过来开始压制住了那修罗族！

　　“轰轰轰……”数百次的碰撞过后，李言每一次都能将那修罗连带着他的天道撞飞出去，并且随着时间的退推移，李言甚至开始呈现了压倒性的强大！

　　“嘿！终于和我的天道完全契合了！”李言望着被撞飞的修罗，轻笑一声，低声说道：“那么，这场天道之战，也该结束了！”

　　随着与自身天道的越发契合，李言早就有了击溃对方的实力，只不过他想通过对方来磨练自身的天道之力，才将这场天道之战推延至今。

　　“轰！”终于，再一次凶猛的碰撞之后，李言的天道将那修罗连带着他的天道碾压的轰然爆碎。

　　“呼！”碾压的对手，李言长出口气，然后散去周身的天道，低声说道：“天道之力，果然不愧是天地伟力，天道之战中，自身的力量似乎完全插不上手啊。”

　　“轰隆隆！”李言的话音刚落，一声巨大的轰鸣声突然传来，李言转头望去，只见大量金光和无尽天道之力开始聚拢，最后凝聚出一尊巨大的身影。

　　“咦？这次的对手不是修罗族啊！”李言看着那巨大的身影，一阵惊奇地说道。

　　这身影比之前的修罗族还要高大一倍犹豫，一身古铜色的肌肉好似虬龙一般，看上去充满爆发性的力量之感，只不过，李言认不出来，这是堪比巨人的生灵什么种族。

　　“嗡！”那巨人刚一凝现，只是撇了一眼李言，便突然一步踏出，而后一条通天彻地的赤色光柱便在他周身出现，直接对着李言冲撞而来。

　　“嗡！”李言见此，也是不曾后退，更不曾闪避，同样一步踏出，周身天道笼罩，直接迎上了那冲撞而来的赤色天道。

　　“轰！”两条天道碰撞，顿时爆发出汹涌的风暴，虚空呈现出大片的塌陷。

　　一次碰撞，李言的天道一颤，而后忍不住后退了数千丈之远，这一次碰撞，他有被逼退，落入了下风。

　　“好强……这是纯力量型的天道！”李言稳住身形，忍不住看向对面那赤色的天道，竟然纹丝不动！

　　大千世界的三千天道，虽然不分高低，但却有着不同的区别，就像武者修炼的功法一般，有的注重力量，有的注重技巧，更有金、木、水、火各类属性，无一不足。

　　之前和李言对战的修罗族，煞气很重，所以他的天道便是属于煞气天道，有着侵蚀万物的力量，而现在对面那巨人的天道，明显是纯力量型的天道，一力破万法，一力降十会，不可谓不强大。

　　而李言的天道，是完全由战意和斗气凝聚起来的斗之天道，属于越战越强的类型！

　　“再来！”面对修罗斗场的第二个对手，再次落入下风，但却依旧斗志昂扬，大喝一声之后，便是一步踏出，主动出击，直接对着那巨人冲撞而来。

　　“轰轰轰！”天道之战，尤其是李言和巨人这等没有什么技巧属性的天道之战，碰撞起来，完全就是硬碰硬的冲撞。

　　这一次，李言花了数百个回合的时间，才将状态调整到和那巨人势均力敌的状态，而后的数千回合，竟然都僵持在了势均力敌情况，不见扭转！

　　不过随着战斗的持续，李言身上的气焰却是越来越盛，到了最后，他的身上都好像燃起了一层金色的火焰一般，而且这股火焰，还顺着他的身体蔓延到了身体之外的天道之上，一时间，好似整条天道都燃烧起来了一般！

　　“吼！”终于，火焰燃烧，李言的天道好似在此刻升华了一般，而后徒然大喝一声，周身的天道猛然暴涨数倍，最后直接向着那赤色的天道碾压过去。

　　“嘭！”在李言的突然爆发之下，赤色的天道瞬间被崩碎，连带着那巨人一起被碾压至渣，最后消失在崩碎的空间之中。

　　“这是……天道的形态好像发生变化了，难道这就是传闻中，天道与自身完全契合之后的升华状态，天道极致的状态。”李言看着自己身上的火焰，又看了看燃烧在天道光柱之上的火焰，一脸震撼地说道。

　　说实话，李言自己都没想到，他的天道还会发生这种变化，这一刻，他才发现，自己对天道之力的了解，似乎真的很少啊！

　　“呼！”李言散去周身的天道，身上的火焰徐徐消失，然后一脸感叹地说道：“虽说这形态和传闻中的天道极致很像，我但明显能感觉自己的天道好像还能变强……天道，天道，看来我对这种天地伟力，真的是了解的太少了啊！”

　　“轰隆隆！”没等李言思考，不远处又传来一阵轰鸣，而后只见大量金光和无尽天道之力开始聚拢，最后凝聚出一道的身影，和李言对峙。

　　“这次又是什么种族？”看到对面那长着尖尖的耳朵，一身翠绿皮肤的身影，李言不禁微微一愕。


第1345章 磨练！

　　“嗡！”一声翁鸣传来，只见一道翠绿的天道拔地而起，将那绿色的生灵笼罩，而后让李彦惊愕的诗经发生了。

　　只见那生灵的天道之中，一颗木藤突然凭空出现，而后这木藤扎根在那翠绿的天道之中，以极快的速度在天空中生长。

　　很快，木藤便长满了整个翠绿的天道，远远看去，那翠绿的天道好像变成了一颗通天彻地，生机盎然的大树，而不是天道。

　　“木之天道，难道这次的对手是木族？”看着对面那犹如参天大树一般的天道，李言目光微凝，道：“不过，这天道的形态，好像比我更接近天道的极致啊！”

　　“哗啦啦！”李言话音刚落，一道道翠绿的藤蔓便从对面的天道之上飞出，犹如一条条绿色的龙蛇一般，向着他延伸而来。

　　“嗡！”李言踏步，一条金色的天道冲天而起。

　　“嗖嗖！”一根根翠绿的藤蔓如龙蛇般急速游走而来，瞬间将李言的天道缠绕了起来，而后一根根枝桠如同细针一般，不断刺入李言的天道之中。

　　“嗯？”李言见此，冷哼一声，一股金色的火焰顿时在金色的天道之上燃烧而起，在霸道的金色火焰焚烧之下，一瞬间，那些翠绿的枝桠就变成了虚无。

　　如今，李言的太阳真火之霸道，几乎已经达到了焚烧万物的地步，随眠那疑似木族的生灵对天道的理解虽然比李言深刻，但好死不死，他的天道属性，恰好就被李言的太阳真火克制的死死的。

　　不过，那疑似木族的生灵，是修罗斗场凝聚出来的生灵，甚至都不知道算不算生灵，他没有恐惧，自然也不会退缩。

　　一场激烈的战斗下来，即便是自己的天道属性完全克制了对方，李言也废了九牛二虎之力，才将对方击败。

　　“呼！”击溃对手，李言散去周身的天道，长出了口气。

　　刚才的战斗，即便是在完全克制对方的情况下，还耗费了这么大的功夫，若是对方的天道被又被自己克制，恐怕这次将会陷入前所未有的苦战。

　　这一次，李言终于深深的体会到，对天道之力掌控的身前，在造化境级别的战斗中有多大的作用了。

　　“轰隆隆！”休息了一会，对面又传来一阵轰鸣，而后无尽的金光和天道之力再次凝聚出一道身影。

　　让李言意外的是，这次他的对手，竟然是一名人族。

　　“哼！”那人族被凝聚出来之后，冷哼了一声，便直接对着李言出手了起来。

　　“嗡！”一条青色的天道轰然出现，浩大的气息，向着李言狠狠的压了过来，而在这天道之中，有着一股无匹的剑意融入其中，形成一个剑形巨大虚影。

　　“杀！”青色天道之中，满含杀意的喝声传来，而后那青色的天道便直接对着李言冲撞了过来，天道之上更是有着一道道凌厉的剑气浮现，好似一柄柄锋利的宝剑从天道之中伸出，对着李言刺来！

　　“嗡！”李言踏步，金色的天道再现，天道之上，金色的火焰燃烧而起，毫不犹豫的对着那狼牙棒一样的青色天道撞了过去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　天道碰撞，浩大的轰鸣声爆响而起，一时间，好似整个修罗斗场都颤动了起来。

　　“呲呲！”突然，一阵什么东西被切割的声音传来。

　　听到这声音，李言目光一凝，立刻看向两条天道的接触点，骇然发现，那青色天道之中深处的剑锋，竟然在自己的天道之上切割除了一道道口子，而后一股股凌厉的剑气顺着那被切开的口子涌入李言的天道之中，对着他的本体蜂拥而来。

　　“哼！”李言见此，冷哼一声，周身骤然金光大放，刺目的金光如同海啸一般，瞬间在李言的天道之中肆虐开来，瞬间便将那涌入的剑气消磨干净，最后那浓郁的金光注入到李言的天道之中，很快便将那些被切开的口子填补了起来。

　　“嘭！”金光注入，让李言的天道之力徒然暴涨一倍，瞬间便将那青色的天道逼退，巨大的力量将贴在一起的两条天道轰然分开。

　　“杀！”这时，对面的天道之中，又传来一声冷喝，而后那天道之上青光暴涌，旋即那青色的天道也开始发生了变化，竟然不再是圆形的柱体，而是一个三棱柱形。不，若再仔细看，会发现，这是一个剑锋，一个浩大无比的剑锋。

　　“我擦……还能这样！”看到那如同剑锋一般的天道，李言顿时有种骂娘的冲动。

　　这可是天道，难道还能变成兵器不成？

　　“杀！”来不及多想，那剑锋一般的天道已经再次冲撞……不对，应该是竖着斩了过来。

　　天道化剑锋，李言毫不怀疑那青色天道的锋利程度，不过，他却没有退避的打算。

　　“煌煌大日，金刚不破！”李言大喝一声，浓郁的金光伴随着熊熊的金色火焰呼啸而出，金光注入天道之中，让原本就是金色的天道变得更加金黄，而那熊熊的金色火焰，则是在李言的天道之上凝出了一轮巨大的金色曜日。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　两条天脉轰然冲撞而起，强大的冲击，让四周虚空顿时破碎出浩大的黑洞，黑洞之中，青色和金色各占半壁江山，黑洞四周，无数剑气和金色火焰四射，虚空大片塌陷。

　　……

　　这一次的战斗，直接持续了一天一夜，李言才击败对手，不过最后李言的天道也被对方的天道斩的千疮百孔，险些崩溃。

　　之后的数十场战斗，李言遇到过何种各样的种族，也遇到了拥有各种形态天道的对手，有刀、剑、枪这一类的兵器，也有水、火这一类的元素，还有能够化为人形的天道，更有诡异的幻境类天道，千奇百怪，不一而足，每一次他都是倾尽全力，才能击败对手。

　　不过，经历了这数十场的战斗之后，李言的天道终于也被磨练到了真正的极致。


第1346章 天道之阵！

　　修罗斗场，第二区域。

　　整个空间一片狼藉，大片虚空炸碎，形成了一个浩大的黑洞，黑洞之中，一股金色和一股血红之色各占半边，充斥着整个黑洞，两股力量相互抵抗，让黑洞不断扩大。

　　在黑洞之中，隐隐能够看到，一尊巨大的血色巨人，正在和一只金色金乌对抗。

　　血色的巨人，是一名不知道什么种族生灵的天道所化，而那金乌，便是李言的天道所化了。

　　“昊日当空！”

　　黑洞之中，一个沉重的喝声传出，而后那金乌身子一旋，化作一个浩大的光球，放出耀眼的金光，无数太阳真火从光球中冒出。好似一轮太阳升起一样。

　　巨大金色太阳，焚烧时间一切，空间摇颤，火焰之猛烈，瞬间就压住了另一边的血色巨人。

　　“焚天灭地！”

　　“轰隆隆！”巨大金色太阳，向着血色压迫，缓缓的滚动而来，所过之处，一切焚烧殆尽，无论是空间还是血色的巨人，瞬间就被汽化消散了。

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　碾压了对手，昊日变回金乌，仰天长啼，声震天地。

　　“嗡！”一声嗡鸣，金乌身子一颤，变成一道通天彻地的金色光柱，光柱之中，李言的脸上充斥的兴奋之色，但慢慢又变成了凝重。

　　数十场的战斗，李言已经将自己的天道磨练到了极致，真正的极致，现在的他，不仅能将天道的形态化为金乌，而刚才的战斗中，他又让这种极致更进了一步，金乌化为昊日，威力更增一倍！

　　“呼！”散去天道，李言长出口气，说道：“天道极致这一点上，我应该无法更进一步了，除非拿到大日天经的后半部，不过……不知道为什么，总觉得，天道的极致形态还不是最强的天道之力。”

　　李言总觉得，他的天道还能更强，而且这天道的极致形态之上，天道之力应该还有更强大的形态，只是他现在还没接触到。

　　“轰隆隆！”李言休息了一阵，对面又传来一阵轰鸣，而后无尽的金光和天道之力在此汇聚，凝成一道修长的窈窕身影，正是李言接下来的对手。

　　这次的对手，是个人族，而且是个女人，一个漂亮的女人，更是一个一眼看上去，就给人一种英姿飒爽感觉的女武者！

　　“嗡！”那女人凝成之后，淡漠的瞥了李言一眼，而后她一步踏出，一天白色的天道拔地而起，通天彻地。

　　不过，让李言意外的是，这个女人竟然没有身合天道，而是站在了白色天道之外。

　　“没有身合天道？”看着对面的女人，站在天道之力外，李言一阵疑惑，难道这次的对手连身合天道都做不到？那也太弱了一点吧？

　　不过他的这种可笑的想法，只是持续了一瞬间，然后就被彻底抛弃了。

　　那女人站在白色的天道前，看着李言，然后微微探手，在虚空一抓。

　　“嗡！”探手间，女人身后天道骤然一暗，天道之中的无尽光耀好似一瞬间被抓入手中，化为一个白炽光球。

　　不住如此，这女人看似简单的一抓，不仅抽取了她身后天道之中的力量，更好似将四方力量都抽了过来一样，四周空间变的朦朦胧胧，好似随时破碎一般。

　　“叮！”女子手中一弹，从那白炽光球之上，一道白色光束直冲李言而来，所过之处，四周空间好像瞬间静止两位一般，没有一丝破碎。

　　“这是……”看到那女子的动作，李言目光一凝，因为，刚才她抓暗天道的一幕，让李言仿佛看到了一个新的世界，那一抓，最少动用了身后那条天道的九成之力。

　　没有身合天道，只是简单的一抓，就动用九成的天道之力，就是自己身合天道，也不可能办到啊。

　　原来，没有身合天道，不是因为她弱，而是她已经将天道的力量已经玩到出神入化的地步，可以不用身合天道，就能做出强大攻击。

　　而且，李言总感觉，她除了抽取自己身后天道的力量之外，好像还汇聚了某种力量一般，不过那种感觉朦朦胧胧，有些不清楚，再加上对方的攻势已至，李言也没时间再去查探。

　　“嗡！”白色光束射来，李言顿时感到一股大危机降临，将他笼罩！

　　“不好！”回过神来的李言脸色一变，大袖一甩间，一条金色天道骤然出现，李言快速身合天道，而后那白色的光束转瞬即至，落在他的天道之上。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一声冲击之下，李言的天道顿时剧烈震动，周围一片庞大区域，顿时在轰鸣中摇荡出万里直径的黑洞，然后又被快速填补。

　　“好强，这是什么手段？”李言稳住自己的天道，看着对面的女人不可思议道。

　　刚才的攻击中，他分明感受到了不止一条天道的力量，那一击之中，至少聚合了三种力量，也就是说，那女人明明没有没有身合天道，明天她只召唤了一条天道，但是只她是简单的探手一抓，竟然同时柔和了三条天道的力量，这怎么可能！

　　就在李言正在为对方的攻击震惊不已的时候，对面那女人又再次动了起来，只见她双手结印，而后伫立在她身后的白色天道徒然消失，最后她看着李言，双目之中有着耀眼的白光乍现，最后喝道：“天道之阵！”

　　那女人冷冷的看看李言，又看了看四周，忽然伸出双手，一手指天，一手指地，耀眼的白光轰然冲向四方。

　　“嗡嗡嗡嗡！~~”

　　骤然间，四条白色的天道在李言周身的四方冲天而上，将李言的金色围在了中间。

　　“四条天道……”李言见此，脸色骤变，然后飞快的放出神念，想着四条天道探去，他以为这是对方在故布疑阵，四条天道只是对方的某种手段变化出来的，然而，神念查探之后，让他惊讶的是，这四条天道，竟然都是真的！

　　“四条天道都是真的……这怎么可能，一个人怎么可能调用四条天道！”李言惊骇欲绝地叫道。

　　不过，震惊之后，紧接着就是狂喜，李言第一次知道，天道还能这么用！


第1347章 与地斗，十倍增幅！

　　原本，李言以为，天道之力被运用到极致之后，就该向着大道进化了，但他没有想到，天道居然还能这么用。

　　四条天道，组成天道之阵，这绝对是李言想都没想过的方式。

　　而且，从围着自己的四条天道之上，他能清楚的感受到，这四条天道有着遥相呼应的感应，单凭这一点，李言就敢肯定，以天道为阵，绝不只是一加一那么简单，就算只是四条普通的天道，也绝对比运用到极致的一条天道强大。

　　“困！”对面那女人好似指挥伫立在李言四方的四条天道，对着李言一指。

　　“嗡！”李言周侧，四条天道徒然收拢，而后从四个方向向着中心轰然撞去，速度之快，空间之封锁，好似让李言根本无处遁逃一样。

　　“斗战天道！”李言一声疾呼，周身的金色天道顿时爆发出无量金光，天道突然暴涨十倍，轰然对着那四柱天道撞去。

　　“轰！”李言将自身的天道运转道极致，才勉勉强强将天道之阵的四柱天道的封锁撞出一道缝隙，而后李言的天道轰然撞碎而散。

　　李言接着这一瞬间的缝隙，从天道之阵中逃离，而后震撼的看着那四柱天道的天道之阵，脸上一阵精彩。

　　太强了，原本以为天道之极致已经很强了，但现在才发现，一条天道的至极，和这天道之阵比起来，简直连提鞋都不配。

　　而且李言还有一个更疯狂的猜测，那就是，四条天道，难道就是天道之阵的极致了吗？四柱天道组成的天道之阵，已经能瞬间摧毁他的攀升到极致的天道，如果是五柱，甚至十柱天道组成的天道之阵呢？那都可以秒杀现在的他了吧？

　　而且，大千世界可是有着三千天道，如果将三千天道组成天道之阵，会有多么恐怖？恐怕就算是改命境，甚至命轮境的大道，也会被瞬间碾碎吧？

　　想到这种可能，李言心中不禁火热了起来，天道之阵，他必须学会！

　　“可是，要怎样才能同时控制多条天道呢？”李言百思不得其解。

　　“天道之阵！”这时，冰冷的声音再次传来，而后李言的四周有一次被四柱天道封锁，天道之阵形成的强烈压迫感，让李言瞬间警醒。

　　“困杀！”只见那女人双手一合，四柱天道的天道之阵再次收拢，同时向着李言碾压而来！

　　“吼！”李言见此，也是怒吼一声，周身的斗战天道轰然出现，并且李言实力全开，造化炼体诀第三篇不败之躯的最大增幅也是瞬间爆发，九倍力量！

　　李言直接将不败之躯推到了第一阶段巅峰，九倍力量，李言身躯轰然再膨胀一倍，周身忽然间闪出大量金色能量，能量环绕，好似形成一股强大的气流一样，最后不断涌入斗战天道之中。

　　“轰！”李言的斗战天道突然暴涨十倍，竟然将四周的天道之阵都轰然挤开了。

　　不败之躯显威，让李言的力量得到大都增长，但同时也说明了，李言和这次的对手不在一个层次上，而且还差了好几个层次，不然不可能一上来就出现九倍增幅。

　　果然，天道之阵的运用，已经超脱了造化境的范畴！

　　不过，就算是九倍增幅也只是让李言抵挡住了天道之阵暂时的碾压，想要破开这天道之阵，力量还不够！

　　“大日天经！”李言忽然一声大喝，而后周身突然涌出大量金色火焰，大量的金色火焰在李言的斗战天道之上汇聚，凝聚成一轮金色曜日。

　　大日横空，李言的斗战天道徒然再涨一倍，周侧的气焰再度攀升，四面八方都闪耀着耀眼的光芒，好似金色的火焰一般，冲刷着四面八方。

　　强大的能量累积，恐怖的力量冲刷的四柱天道再度逼退，最后更是被这股气焰压制的无法向前！

　　不败之躯，九倍增幅！

　　大日天经，曜日横空！

　　李言力量一升再升，终于能够和天道之阵对抗，仅仅只能对抗！

　　不过，既然已经能对抗了，那就证明他现在的力量和天道之阵的力量已经初一相同的层次，既然是相同的层次，那么接下来，就是反击的时候了！

　　“唯我……不败！”突然，李言沉喝一声，双瞳之中猛然爆发出夺目光彩，而后一种浓郁到了极致的金色突然从他双眼之中爆发而出！

　　“嗡~~~~~~~~~~~~！”

　　瞳孔陡然爆发出耀眼的金光，那是战意实质化的表现，而且此时李言的战意明显得到了升华，双目之中爆射出来的那种肆虐金光，比之以往强出了不知多少倍。

　　这种情况，却是李言的不败之躯再做突破，竟然突破了第一阶段，达到了第二阶段的程度！

　　“哈哈，与地斗，十倍增幅，给我破！”李言大笑一声，旋即双掌一合，滔天的战意灌注到斗战天道之中，顿时，和天道之阵僵持的斗战天道再次暴涨一倍。

　　“轰隆隆！~”斗战天道的力量再次翻倍，浩瀚的金光，如浩大巨浪，不断的将围在斗战天道之外的四柱天道逼退。

　　“天道之阵——转！”就在李言争志得意满的时候，突然一声清喝传来，而后那被逼退的四柱天道竟然开始转动，轻易便化解了斗战天道的挤压之力，然后换了一个阵势，再次对着斗战天道碾压而来！

　　“好厉害，不愧是天道之阵，不过……现在这种阵势，可困不住我了！”面对再次压迫过来的四柱天道，李言没有慌张，而是自信一笑，然后双手结印！

　　“因为，操控天道之阵的方法，我也会了！”李言淡淡道。

　　“啪！”说话之间，李言手印一散，而后双手猛地合拢。

　　“嗡！”骤然间，李言背后，又是一条天道拔地而起，通天彻地，直冲云霄之间，这条天道一出，和李言的斗战天道并立，强大的气息奔涌而出，尽显李言张狂自信。


第1348章 斗战三千场、敢与天争锋！

　　“以一人之力，操控多条天道的力量，以前我还不明白要怎么做，但是刚才，我终于想到了，原来，只有修炼了天级功法的人，才能同时操控多条天道的力量！”李言双手一边结印，一边开口，“玄典由规则铸，地书是法则凝聚，天经，就是天道之引，我也真是笨，竟然现在才明白这件事情。”

　　“接下来，就让你见识一下，我的天道之阵吧！”说完，李言结印的双手一合，双掌之间爆发出剧烈金光，喝道：“天道之阵！”

　　“嗡嗡！”李言的喝声落下，又是两条天道从李言的两侧出现，四条金灿灿的天道伫立，组成天道之阵，直接将四条白色的天道之阵逼退！

　　四为四象之数，四象是天下阵法之始，所以想要组成天道之阵，至少需要掌控四条天道，这是最初级的天道之阵。

　　“天道之阵——绞杀！”女子见到自己的天道之阵被逼退，毫无感情的目光拨动了一下，而后沉喝一声，被逼退的四条开始旋转，搅动天地大势，想要绞杀李言！

　　“我说过，你的天道之阵，已经奈何不了我了！”李言见此，不屑一笑，旋即脚步一踏，身形踏出，周身的天道随行，另外三条天道也是同时移动，轰然撞向四条白色天道。

　　“轰轰轰轰！~~~~”四对四，八条天道轰然相撞，虚空顿时大片炸碎，一颗巨大的黑洞突然出现，吞没一切。

　　“天道之阵，困杀！”

　　黑洞之中，一个女人的清喝传出，而后大量白光乍现，照亮整个黑洞。

　　“斗战天道，不败之阵！”

　　被照亮的黑洞之中，李言的喝声传来，旋即一股刺目的金光突然乍现，瞬间就压倒了其中的白光，充斥了整个黑洞。

　　“轰轰轰！~”黑洞之中，金、白交映，强弱分明，两者碰撞，让原本就异常庞大的黑洞继续不断扩张，天道碰撞的天地雷音更是从黑洞之中传出，响彻整个修罗斗场。

　　一刻钟后，黑洞之中的轰鸣停止，大量金光从四面八方涌来，将那足有数万丈之巨的空间黑洞填补。

　　黑洞消失，原本的八条天道已经消失，只剩一条金色的天道伫立，在那金色的天道之外，李言头顶大日，傲然而立。

　　“吼！”突然，李言徒然昂起头，发出一声长吟，声音中带着难以掩饰的兴奋。

　　天道之阵，三千天道最终极的运用方式，李言已然掌握，接下来只要以战养战，不断磨练，不断掌控更多的天道。

　　天道之阵，以四为始，往后掌控的天道越多，组成的天道之阵就越强大，接下来，李言的目标，是三千天道！

　　“隆隆隆！”虚空修复之后，修罗斗场又传来一阵咆哮，李言正面不远处，大量金光和天道之力汇聚，明显比之前强大数倍不止，让虚空摇晃不止，特别是高空之上，虚空更是出现了大量的裂纹。

　　不就有，一条如山脉一般蜿蜒的生物凝聚出来，那一条龙，一条真龙，这条真龙整个身躯好似力量的填充一般，越来越长，转眼扩大了十倍不止，足有数万丈之巨。

　　“这次竟然是龙族吗？有趣！”看着面前庞大的生物，李言微微一笑，说道。

　　“昂！”真龙凝聚，龙目看向李言，而后龙爪一握，真龙甩尾冲天，对着李言甩来，龙身所过，虚空尽皆破碎。

　　“斗战天道！”李言目光一凝，探手一推，一根浩大的天柱乍现，斗战天道，轰然变粗，向着真龙推了过来。

　　“昂！”虚空中，一声龙吟炸响，真龙所掌握的青色天道乍现，实体般的青色天道随着神龙摆尾，轰然撞向李言的斗战天道。

　　“轰~！”龙尾甩在李言的斗战天道之上，让李言的天道一阵摇晃，而后紧随而来的青色天道再次撞上李言的天道，两条浩大的天道狠狠的碰撞在一起，虚空尽碎，尽碎的通天彻地！

　　不过，震荡的虚空之中，李言的斗战天道依旧伫立，虽然动荡，却没有移动分毫，一条天道，挡住了神龙摆尾和青色天道的连番猛攻！

　　“昂！”真龙见此，一声咆哮，庞大的龙身直立而起，如同一条天道一般，仰天而立，并且在其周身，又陡然浮出七道光柱。

　　龙身伫立，加上八条通天彻地的青色天道，组成一座浩大的天道之阵，一股大荒气息散发，虚空破碎。

　　八条天道，加上真龙的万丈龙身，从天而降，向着李言压了下来，顿时，一股莫大的压力从天而降，压力之强，让李言的斗战天道都是一阵晃动。

　　“战！”面对相当于九条天道的压迫，李言不仅毫不畏惧，反而目露无穷战意，一步踏出，周身斗战天道轰然暴涨，四周更是有着四条天道轰然涌现。

　　五条天道组成天道之阵，轰然对着那九条天道的天道之阵撞了过去！

　　“轰轰轰！~~~”

　　相当于十四条天道的碰撞，天地雷音震荡了整个修罗斗场，金色和青色的天道一次又一次的快速碰撞，极快的速度，一次次又一次的交锋。

　　虽然李言的天道之阵比真龙少了几乎四条天道，但不论是气势还是力量都丝毫不弱，剧烈的碰撞，整个修罗斗场的空间被雷霆一般的余波溅射的千疮百孔，连修罗斗场的规则都来不及填补。

　　这一次的碰撞，持续了整整一整天的时间，最后李言在战斗中掌控了自己的第六条天道，才将那条真龙碾压！

　　接下来的战斗，李言遇到的对手，掌控的天道越来越多，同样，越战越强的李言在一场场的战斗中，不仅将不败之躯的第二阶段领了彻底，掌控的天道也是不断增多。

　　时间飞逝，在修罗斗场之中，有着不败之躯的支撑，李言就像是不知疲倦，每天都在重复着同样的事情，战斗、战斗！

　　足足三年的时间，李言在修罗斗场整整战斗了三千场，他所掌控的天道，也达到了恐怖的三百条之多，而且，这个数量，似乎已经达到了修罗斗场的极限，掌控了三百条天道之后，修罗斗场就不再为李言凝聚对手了。

　　而整整斗战了三千场的李言，胸中有种跟与天争锋豪情！


第1349章 自我大道！

　　“嗡嗡嗡！~~~~”修罗斗场第二区域之中，李言踏天而立，周身围绕着一道道似虚似实的光柱，虽然这些光柱仅仅卡上去有些虚幻，但，就是再这些虚幻的光柱之中，仿若有着浩瀚之威一样，磅礴浩大，惊天动地！

　　不用说，这些虚幻的光柱，都是天道，而且整整有三百道之多，三百天道围绕，整个斗罗斗场都在轰隆隆之中不断震荡。

　　三年时光，三千场战斗，让李言掌控了三百条天道！

　　事实上，早在半年之前，李言就已经掌控了三百天道，而这三百天道，也是修罗斗场第二区域的极限了，半年过去，李言再没遇到过掌控更多天道的对手，自己也没能在掌控哪怕多一条的天道！

　　甚至，在一天前，他几百最后一个对手之后，这座修罗斗场都已经不再为他凝聚对手了，李言知道，他现在的实力，应该是已经达到了修罗斗场这个区域的极限了。

　　“唉，三百条……已经是极限了吗？”李言手一挥，撤去了环绕周身的三百天道，有些惋惜的说了一句，然后说道：“三年了，按照外界的时间流速，外面也应该过去了三个月的时间，和星罗约定的时间也差不多了，也是时候出去了！”

　　休整了一会，李言走出修罗斗场第二区域，然后翻手拿出一枚金色的符印。

　　修罗斗场是一个独立的空间，李言没办法自己出去，印符是星罗交给他的，他在修罗斗场历练完成之后，只要捏碎印符，星罗就会前来接他。

　　来到修罗斗场大殿，翻手拿出印符，李言刚准备捏碎，但是当他的目光扫过了第三区域，手上的动作却又停了下来。

　　“那里，是造化境之上的历练区域吧，不知道那里会不会有更多的天道！”看着第三区域，李言目光闪烁，最后咧嘴一笑，道：“不知道以我现在掌握的天道之阵，对比自我大道，还有多少差距！”

　　“去看看！”李言犹豫了一阵，最终翻手收起了手中的印符，继而踏步朝着修罗斗场的第三区域走去！

　　走进第三区域，这是一个紫色的世界。

　　“嘶，这就是造化境之上的强者历练的场所？好厚重的空间！”李言感应了一下，发现这第三区域，单单空间，就比第二区域敦厚许多。

　　如果在第二区域，掌控一条天道的力量就能道破空间的话，在这里，至少需要运用十条天道的力量，才能破碎空间。

　　也就是说，此地的空间，比第二区域足足厚重的十倍，初级的天道之阵，在这里，连打破空间的资格都没有！

　　“嗡！”突然，一阵翁鸣之声突然自李言，面前不远处传来，而后，整个修罗斗场天地剧颤，一条条天道忽然乍现而出，一条两条三条……！

　　转眼间，一千条天道围绕着虚空紫色世界竖立天地，而在李言的面前，那一方一丈见方的空间，好似被这一千条天道禁锢了一般，好似一切都停止了下来，但是在那静止的空间之中，一道身影却在徐徐凝聚。

　　“嗡！”骤然间，静止的空间突然恢复正常，而后李言面前的十丈之外，忽然出现一个黄袍身影。

　　那是一个人族中年男子模样，此人的双目极为凌厉，璀璨至邪，黑色的长发后梳，但又好似蕴含淡淡的金光一样，充满了妖异的感觉，眉宇竖立，凶煞之息难以遮掩。

　　身材宽阔，充斥着一股霸道的气息，双手比正常人长一些，如鹰爪垂落在身体两侧，淡淡的看着眼前一群人。

　　更重要的是，此人虽然是人族模样，但他的身形确实普通人的三倍不止，而且李言能明确的感受到，这人不是异族，就是一名人族强者。

　　厚重的身形，浩瀚的气息，仅仅望之一眼，都能感到一股浩瀚的压迫扑面而来。

　　“咦？造化境，还是个人族？难道修罗族已经没落，修罗斗场已经落入了人族之手？怎么可能？”那人凝聚之后，打量了李言一阵，然后不可思议的惊叫道。

　　修罗斗场，可以说是修罗族的根本之一，除非修罗族没落，修罗斗场易主，否则除了修罗族之外，外族根本不肯能进入修罗斗场。

　　这人疑惑，李言心中更是惊讶，因为这人巨人有着自己的意识，按理来说，他不是应该只是修罗斗场凝聚出来的形体战士吗？怎么会有自己的意识！

　　“前辈是人族？”李言看着那人，问道。

　　“小子，你是如何进来的？难道不知道，此处是超越了造化境才能进来的地方吗？”那人突然看向李言，没有回答李言的问题，而是开口反问道。

　　“罢了，不管修罗族如何，修罗斗场能落在人族手中，也算是一件幸事！”没等李言回答，突然，那人摇了摇头，然后看向李言，整个人的气势骤然一变，一股凶煞无比的气势顿时如天地崩塌一般，对着李言压迫而来！

　　“轰！”那人踏步，紫色的天空之中，突然浓云密布，渐渐的，天空形成一道裂缝，裂缝一开，一道蓝色的光柱突然从天而降，将那人笼罩了起来。

　　这是一柱万丈直径，霸气盎然的光柱。

　　光柱一出，将大地插了个窟窿，天空也好似差点被捣碎了一样，这个光柱太霸气了，最重要的是，这个光柱是实心的，而且其中还有，一颗颗红色星辰在里面沉浮，好似遵循着某种轨迹在大道之中晕船，发出轰鸣之声！

　　大千世界的三千天道，都是空心的，而且纯净无比，不掺杂质，只有柔和了自我之道的天之大道，才具备实心的性质，也只有大道之中，才可能融入其他东西，也就是说，这道光柱，是大道！

　　自我大道，万丈直径，上通天，下插地，大道一出，天地颤抖，苍穹晃荡。

　　而站在蓝色光柱之中的那人，全身都冒出耀眼的蓝光，光耀亿万，一时间，整个天地，仿佛都被染成了蓝色。


第1350章 差距！

　　自我大道，万丈直径，上通天，下插地，大道一出，天地颤抖，苍穹晃荡。

　　站在大道之中的人，更是傲立苍穹，好像把整个天地都踩在了脚下一样。

　　“好厉害……这就是自我大道！”李言惊叹道！

　　虽然已经不是见识自我大道，但是感受到对面那扑面未来的浩瀚气息，李言还是忍不住个感叹。

　　“那么，就让我见识一下，自我大道究竟有多强吧！”惊叹过后，李言目光一凝，周身爆发出炽烈的战意，最后一步踏出，一条条天道顿时拔地而起！

　　“隆隆隆！”一道道透明的光柱在李言周身盘旋，似虚似实，浩瀚如渊，正是李言在这三年间，掌控的三百条天道！

　　三百天道一出，在李言的指挥下，顿时形成阵势，将那自我大道围在了中间。

　　“嗡嗡嗡……！”就在此时，李言摆出天道之阵，正要出手之际，他周身的天道忽然间一阵轻颤，李言快速稳住天道，露出一股惊讶之色。

　　“这是……自我大道还能影响我的天道，怎么会？”李言脸色一变，惊讶道。

　　“轰！”李言猛的一抬头，向着自我大道方向望去。

　　只见一股浩瀚的形成组成包裹天地般的风暴，形成连天天地的星辰风暴，向着中心包裹而去，风暴冲击，撕空裂地，直冲李言而来。

　　这是自我大道中的那人出手了，而且一出手，就是一片浩瀚的星辰风暴！

　　天道之中，身合天道的李言正在调三百天道之力组陈天道之阵，忽然，一道道星辰风暴凭空而来，这股风暴，甚至居然生生的切断了自己调动天道之力的引线。

　　“怎么会？”感受自己掌控的天道之力正在一道道消失，李言眼中一骇，叫道。

　　话落，无尽的星辰风暴如万河汇聚大碰撞，向着李言所在狠狠的冲刷而去。

　　星辰奔腾，风暴肆虐，撕破虚空，茫茫无边尽是风暴的世界。

　　“星辰风暴？好厉害！”李言惊讶道。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　星辰风暴冲刷在李言的天道之上，一颗颗星辰顿时发生大爆炸，破碎的空间再度扩大十倍，而且，这一次冲击之后，一切都停止了一般。

　　许久后，巨大的破碎空间逐渐弥合，李言的身形显露出来，周身数十条天道伫立，好似不断向着李言身合的天道涌着能量一般。

　　李言身合的天道之中，李言双手合印，周身吞吐着淡淡金耀之气，袖口之处，居然有着一丝破损，正一脸阴沉和复杂的看着对面。

　　“差距竟然这么大，即便是自己掌控了三百天道，但是对方甚至都没有真正出手，自己就已经出现败势，这就是造化境和改命境之间的差距吗？”李言在心中暗道。

　　“不管怎样，我既然进来了，就不会这样出去！”李言收敛心神，目光一凝，而后双手结印，周身那一条条原本已经消失的天道，再次出现，组成浩大的天道之阵。

　　可就在李言动手之际，对面自我大道之中的人影也动了，之间对方手一挥，一条蓝色星辰组成的星辰风暴便从那蓝色的大道之中呼啸而出，向着李言冲刷而去。

　　狂躁的星河之力绞碎虚空，顿时撞在了李言的天道之上，阻止了李言动作。

　　“哼，同样的招式，对我可没用！”李言见此，目光一瞪，一股强烈的战意猛然自从李言眼中喷出，同时，周身的战意金光也是突然猛烈爆发而出，光芒连接三百天道，最后所有天道同时爆发出浩瀚之力，竟然生生将那星辰风暴给湮灭了。

　　“斗战天道，不败之阵！”湮灭星辰风暴之后，李言并没有停手，而是探手一招，三百天道顿时一齐闪动，组成浩大阵势，将那蓝色的自我大道围困了起来，最后一起发力，想要将那自我大道压制下来。

　　“嗡嗡！”自我大道之中，爆发出耀眼蓝光，试图冲破李言天道之阵的压迫！

　　“不败之躯，十倍增幅！”李言见此，猛喝一声，周身的金光突然暴涨十倍，同时，三百天道之阵的力量也是突然增强十倍，竟然将那条自我大道短暂的压制了下来！

　　“天道之阵，绞杀！”压制了自我大道之后，李言立刻双手一合，顿时，三百天道中同时迸射出耀眼光芒，光芒连成一片，然后徐徐转动，对着其中的自我大道开始绞杀。

　　“轰隆隆！”三百天道同时发力，那力量简直堪称恐怖，阵势之中，空间塌陷一片，形成一个五彩斑斓的巨大漩涡向着那蓝色的自我大道压来。

　　巨大的时空塌陷而下，周围万里之内，顿时化为一个无天无地的空间，三百天道之阵笼罩的空间，已经变得混混沌沌，分不清上下左右。

　　天道之阵外，李言微微喘息，面倒微笑的看着那混沌的空间，一脸自信！

　　他自信，在这种程度的破坏力之下，即便是自我大道，应该也不可能承受的住吧！“轰~！”突然，那混沌的空间中，一声爆炸只剩轰然传出，而后那时空塌陷的范围骤然炸碎，三百天道组成的天道之阵瞬间破碎，被兆亿星辰充满，而这些星辰的出现，不再是破坏，而是修补一般，以恐怖的速度，一转眼恢复正常。

　　原本的三百天道也消失不见，只有一条蓝色的大道依旧伫立。

　　大道之中，人影站在，身上没有沾染一丝灰尘，反观对面，李言满身伤痕，嘴角益着鲜血，一脸骇然的盯着对面。

　　败了？

　　就这样败了？

　　他连对方做了什么都没看到，就这样败了？

　　自己全力施为，掌控三百天道的天道之阵，居然不是那自我大道的一合之敌？一合之敌啊？而且，自己可是施展了不败之躯的十倍增幅，竟然都不是对方的一合之敌，自我大道，为什么那么强？

　　这对李言的打击太大了，大到李言此刻都自惭形秽，没了攀比念头。

　　这一刻，李言终于意识到自己到底有多么自大，他到底是有多傻，才会认为现在的自己，能够与造化境之上的至强者争锋！

　　这种差距，简直天差地别，已经完全不在一个层次上面了！


第1351章 以自我之身，纳天道之力！

　　“为什么会这样！”李言艰难的开口道。

　　他不信，纵是自己不如改命境强者，但以自己的实力，也不可能被对方一招就败啊，不可能，李言不明白。

　　“层次不同，大道之力，唯有同为大道的力量才能攻破，你没有领悟自我大道，也想对我出手？”对面，那自我大道中的人影，终于开口，说道。

　　他的语气极为平淡，可就这极为平淡的语气，却让李言感觉一股高高在上的气势，一种永远无法超越的气势。

　　“非大道之力，无法攻破大道！”闻言，李言豁然开朗，但依旧不信，倔强的说道道：“我不信，纵然层次不同，我也要逆天征伐！”

　　“轰！”李言双手结印，手中金光大放，周身，一条金色天道轰然降临，正是李言的斗战天道。

　　斗战天道一出，顿时爆发出刺目的金光，大量天道之力轰然灌入李言身体中。

　　“轰~！”天道之力不管灌入李言的身体之中，让李彦的气势开始不断攀升，而那金色的斗战天道，却变得越来越暗淡、虚幻，最后完全消失，好似完全融入了李言的身体之中一般！

　　“以自我之身，纳天道之力，你这是在找死！”远处大道中的人影看到这一幕，脸色一变，沉声说道。

　　对于武者来说，天道之力，只能掌控、调用，却不可能纳入自身，因为天道之力太过霸道，肉身不够强大的话，便会被天道侵蚀、分解，最后融入天道之中，化为虚无！自古以来，敢将天道之力融入自身之人，少之又少，而这种人，不是疯子，就是自身的体魄异常强大之辈。

　　恰巧，如今的李言，体魄就非常强大，甚至已经快要达到肉身成圣的地步，所以他才有自信，敢纳天道之力入体！

　　不得不说，纳天道之力入体，虽然危险，待对自身力量的增幅确实非常强大，身体之中纳入了斗战天道之后，李言感觉自己的力量至少提升了数十倍，他感觉自己现在一拳挥出，都能打爆一条天道！

　　“不够，还不够，还要更多！”感受着自身体内的力量，李言却是没有半点欣喜，因为他知道，这种力量或许能够打破天道，但想要打破自我大道，显然还够！

　　“轰~！”李言手印一换，周身一条条天道轰然出现，足有上百条之多！

　　“纳！”李言一声断喝，四面八方伫立的百条天道，同时爆发出磅礴之力，而后快速冲向李言，灌注到李言的身体之中。

　　“轰隆隆！”百条天道的力量入体，李言的身体之中突然爆发出剧烈的轰鸣之声，上衣全部炸开，露出精壮的肌肉，但，此刻他全身肌肉颤动，全身狂跳，好似有恐怖的力量即将控制不住，要爆发出来一样。

　　一百条天道，虽然很虚、很淡，可那是终究是天道啊，一百条天道的力量同时汇聚在一个人的身体之中，若是爆发出来，力量有多庞大，就连李言自己都不敢想象！

　　“吼~！”身体中的力量酝酿到极限，李言昂天长啸，四周空间都颤抖了起来，百条天道的力量汇聚一体，这股威势极为恐怖了。

　　“杀！”李言猛地一跺脚，整个人如同一颗陨石一般，带着一股破灭一切的气势，冲向对面的自我大道，所过之处，虚空撕碎，势不可挡。

　　“破！”几乎只有一眨眼的时间，李言的身形便出现在蓝色的自我大道前，然后一拳轰出，拳风所过之处，空间陡然碾为粉末，恐怖的力量轰击在自我大道之上。

　　“轰！”恐怖到足以湮灭一切的力量，轰击在自我大道之上，之间那蓝色的自我大道顿时剧烈的震动起来，被李言轰击的地方，更是凹下去了一块。

　　“百条天道，啧啧，真实疯狂的小子，但，你还是低估了自我大道的力量！”自我大道之中的人影露出一丝冷笑，说道。

　　“嗡！”话音一落，那蓝色的大道之中，陡然放出亿万光辉，顿时刺的天地一阵发蓝，而且，在那大道之中，忽然间冒出一双巨大的手掌，从李言的两侧合拢而来。

　　“嘿嘿，你也低估了我！”李言抬头，直视自我大道之中的人影，咧嘴一笑，道。“嗯？”听到李言的话，那人双眼一眯，突然有种不好的预感。

　　“同时，你也小看了我的决心！”李言语气越发冰寒。

　　“什么？”那人眉头一挑，知道李言可能有什么后手要施展了，不过他却不在意，因为他对自己的大道有着绝对的自信。

　　身纳一百天道，那又如何？就算是李言纳入了三百条天道的力量，也不可能威胁自己，除非他能将此处的一千天道全部纳入自身还差不多。

　　不过，这显然是不可能的，不说李言还没有掌控一千天道，就算掌控了，他也不认为，李言的身体能承受那么多天道的力量。

　　“嘿嘿，那你就拭目以待吧！”李言咧嘴一笑，眼中带着一股狠厉的煞气，而后双手结印，然后单手伸出，轻轻的放在地蓝色的自我大道表面！

　　“轰隆隆！”突然，一股恐怖的力量在李言的掌心汇聚，那股力量还未爆发，将让蓝色的自我大道开始剧烈震荡。

　　“这是……不对，不对，你这小子，竟然想自爆，你疯了吗？”感受到李言掌心溢出的力量，自我大道之中的那人脸色陡然一变，惊叫道。

　　因为他发现，李言竟然想自爆身体中的百条天道之力，来和他同归于尽。

　　而且，随着李言掌心汇聚的力量，他的右臂陡然放出耀眼的光芒，刺亮无比，一瞬间爆发出来的力量，居然将他的自我大道压制住了，他想撤掉大道，都受到了阻力，一时间竟然没办法脱离。

　　“糟了！”感受到这种情况，那人顿时气极道。

　　探手向后一抓，虚空陡然暗淡，无穷天地大势之力被那人抽取而来，涌入自我大道之中，然后向着李言压制过去。

　　可惜，他的反应的有些晚了，李言汇聚的力量，正式的展露了其霸道的一面。


第1352章 在不疯狂就老了！

　　“你这小子，竟然想自爆，你疯了吗？”感受到李言掌心溢出的力量，自我大道之中的那人立刻意识到了李言要做什么，脸色陡然一变，惊叫道。

　　旋即他探手向后一抓，虚空陡然暗淡，无穷天地大势之力被那人抽取而来，涌入自我大道之中，然后向着李言压制过去。

　　可惜，他的反应的有些晚了，李言汇聚的力量，正式的展露了其霸道的一面。

　　“咔！”一声什么东西断裂的声音传来，低头一看，竟然是李言将自己的手臂扭了下来，而被他扭下来的手臂，赫然便是那条汇聚了一百条天道之力的手臂！

　　“臭小子，又不是者的战斗，用的着这么拼命？”看到李言疯狂的举动，那人眼皮狂跳，没好气地叫道。

　　虽然他只是一道意识，但也被李言的疯狂吓到了，疯了，这小子疯了，真是疯了！

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　一巨响，李言那汇聚了一百条天道庞大李言的手臂，以一股浩大的声势大爆炸了。

　　在这种巨大的爆炸之下，强大的冲击顿时绞碎虚空四方，巨大的爆炸炸的大道之中的那人一个措手不及。

　　自爆？将一百条天道之力汇聚在身体的一个部位，然后舍弃这个部位，使其自爆，那人完全没有想到李言会疯狂到这种程度，要知道，这种力量若是爆炸，李言就算舍弃了手臂，也不可能脱离爆炸的范围，完全是同归于尽的招式，而且这只是一场比斗而已，正常人谁会这么做？

　　李言会，而且他就这么做了。

　　李言早就想过，自己的身体现在虽然还达不到冥河老祖那种血河不枯，肉身不死的地步，但也已经到了滴血重生地步，所以他早就开始设想过这种自残的对敌方式，而开始接触天道之力后，李言便在想，若天道也能爆炸，那该有多么震撼？特别是汇聚了多条天道的力量之后，敌人在近处的时候，那种自爆，那可是毁天灭地的招式啊。

　　至于自己会不会被波及，李言也想好了对策，不过现在还用不上，因为现在他手中有星罗留下的印符，可以瞬间离开修罗斗场。

　　“咔！”李言剩下的那条手臂，手掌一握，手中的印符被捏碎，而后化为一道柔和的白光，带着李言的身体瞬间脱离了修罗斗场。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　李言的身形刚消失，他留下的那一条汇聚了一百条天道力量的大自爆爆发，无边耀眼的光芒将四方刺的分不清事物，巨大的黑洞形成转眼被金光填满，这股爆炸太猛烈了，即便程侯调动天地大势之力也晚了一步。

　　“这小子……看来也不完全是个疯子，这种自爆，确实足以威胁到自我大道了！”看到李言消失的身影，自我大道中的人影露出一丝满意的笑意，而后身形慢慢淡化，最后完全消失不见，而在他消失的同时，那蓝色的自我大道也瞬间被恐怖的爆炸炸的千疮百孔，最后完全湮灭。

　　“嗡！”修罗圣都，修罗王宫的一座大殿之中，一道流光突然从虚无中飞出，落在大殿之中，而后光芒散去，留下一道狼狈的身影，正是李言！

　　此刻，李言的样子可谓是凄惨无比，全身的衣服没有一处完整的地方，左臂之处，更是有半截空荡荡的，不可不不凄惨。

　　“咻！”李言刚站稳，大殿之中便有一道破空声响起，而后星罗的身影出现在李言的身旁。

　　星罗看着一身凄惨的李言，眼中闪过一丝幽怨，然后责怪道：“那只是比斗，意识到差距之后，你随时可以离开，每笔哦要做到这种程度的。”

　　说着，星罗将手放在李言的肩膀上，一股柔和的力量立刻从星罗的手掌涌入李言的身体之中，修复着李言的伤势。

　　“这段时间，我的实力进境的太快了，以后想要超脱造化境，肯定需要不短的时间，在这段时间里，我肯定会遇到这个层次的对手，所以我不仅要看清现在的自己和造化境之上的至强者到底有多大的差距，还有确认现在的自己，有没有撼动他们的资格，而且，你放心，我也不是没有准备的胡来！”说着，李言周身一荡，一股澎湃的血气呼啸而出，在断掉的左臂汇聚，然后一条崭新的左臂，便以肉眼可见的速度长了出来。

　　手臂长出来之后，李言握了握，露出满意的表情，然后看向星罗，问道：“我进入第三区域历练之后，你一直都在吧？怎么样，我最后的手段，有没有撼动自我大道？”

　　“嗯，不止撼动了，而且还打破了。”星罗收回搭在李言肩膀的手掌，点了点头，然后说道：“不过，也仅仅只是打破而已，你最后那招，想要伤到改命境层次的对手，还差点火候。”

　　“嘿嘿，打破了就行，而且最后那一招，我也没尽全力。”李言嘿嘿一笑，一脸得意地说道：“你要知道，我可是掌握了三百条天道。”

　　“不管怎样，你以后不要随便用这中方式对敌了，刚才又不是我给你留下的印符，你准备怎么离开？要知道，就算你现在的体魄足以滴血重生，在那种程度的爆炸中，也不可能活下来的。”星罗看着李言，沉声说道。

　　“嘿嘿，我既然干研究这种招式，自然有脱身的办法，你不用担心！”李言摆摆手，无所谓地说道。

　　“你……”听到李言的话，星罗顿时气急，然后跺了跺脚，没好气地说道：“你真是个疯子！”

　　“嘿嘿，成我现在还有资本，还有胆量，现在不疯狂一下，等以后老了回忆起来，岂不是会很无趣！”李言咧嘴一笑，说道。

　　“你能活到老再说吧。”闻言，星罗白了他一眼，说道：“既然你已经完成了历练，那就跟我走吧，当初答应我的事情，是时候让你去做了。”


第1353章 圈套！

　　修罗圣都，修罗神殿！

　　大殿之中，修罗皇座熠熠生辉，王座之下，是八位修罗王和女妭、陆天平等一众造化境之上的至强者。

　　再下首，大量修罗族强者林立，而且，有资格站在这里的，无一不是实力已经达到了造化境五重天之上的大修罗！

　　此时，修罗神殿之中，几乎汇聚了整个阴间近半的巅峰强者。

　　修罗皇座，自然是修罗皇星罗的位置，在王座下方的左右两边，一边坐着修罗族的修罗八王。

　　另外一边，除了女妭、陆天平和巨灵这三位森罗十殿的殿主之外，还有五人，这五人，和女妭等人一样，都是造化境之上的至强者，都是阴间赫赫有名的强者。

　　这些人汇聚一堂，自然不会只是喝茶聊天，而是为了图谋大事，一件已经搅动了整个阴间天下风云的大事。

　　冥河老祖的传承！

　　冥河老祖，在阳间，世人听过这个名字的或许不多，就算知道，也只限于那些强者之间，但是在阴间，冥河老祖就是一个传说，那是真真正正统御了一个时代存在，高高在上的至强者。

　　更有甚至，有些鬼族，甚至将冥河老祖当成了神明，需要他们膜拜敬畏的对象。

　　对于普通的阴间鬼族来说，冥河老祖是需要膜拜的对象，是神灵，而对于那些强大的存在来说，冥河老祖的传承，是一个天大的机缘，是一步登天的捷径！

　　传闻，冥河老祖的传承，存在于森罗十殿之中，只要十殿启开，冥河老祖留下的传承就会现世，而得到传承之人，就算无法达到冥河老祖当年以一人之力，压服一个时代的程度，也必将成为当世至强者中的一员，这样的有货，没有人能抵挡！

　　“阿须罗王阁下，距离十殿开启的日子已经越来越近了，我想知道，贵族的修罗皇此时还让我们在这里等候，到底是在等什么？”一个披着九彩袈裟的和尚，看着钻坐在八王之首的阿须罗王，开口问道。

　　“燃灯和尚，对于老祖的传承，吾族志在必得，吾皇这样安排，自然有他的道理，你只管闭嘴等着就好了！”阿须罗王瞥了那和尚一眼，毫不客气地说道。

　　“阿弥陀佛！”听到阿须罗王这样说，燃灯只能苦笑一声，然后便双手合十，不再多言。

　　事实上，这位阿须罗王心里也是十分的无奈，他们的修罗皇在等谁，他自然是知道的，只是她有些想不通，为什么他们的皇会这么看重那个人族的小子，甚至为了他，让他们这么多人都在这里这样傻傻的等着。

　　修罗王宫！

　　“嘿嘿，疯狂么？我现在还有资本，还有胆量，现在不疯狂一下，等以后老了回忆起来，岂不是会很无趣！”李言咧嘴一笑，说道。

　　“你能活到老再说吧。”闻言，星罗白了他一眼，说道：“既然你已经完成了历练，那就跟我走吧，当初答应我的事情，是时候让你去做了。”

　　“等一下！”李言叫住星罗，然后问道：“我知道，森罗十殿齐出，冥河老祖的传承现世，你们是想要谋划冥河老祖传承，但是这种层次的事情，让我参与进去，应该起不到什么作用吧？”

　　“也没想让你参与这件事，说得难听点，你确实还没资格！”星罗瞥了他一眼，说道：“我让你做的事情，和夺取传承没什么关系，撕烂修炼的是僵神大~法，需要集齐四大僵尸始祖的血脉才能修成，现在他已经拿到了女妭，赢勾和后卿三大僵祖的血脉，这次让你陪着斯澜晋入转轮殿，只是为了让你帮她拿到将臣的血脉而已。”

　　“这样的话，倒是没什么问题！”闻言，李言点头，说道。

　　“别以为这事很简单，四大僵尸始祖之中，将臣是公认的最强，全盛之时不比现在的我弱，所以想得到他传承的僵尸也是多不胜数，虽然到时候转轮殿不允许超越了造化境实力的人进入，但在何以一样修为的僵尸之中，也不乏一些厉害的角色。”星罗看着李言，说道。

　　“嘿嘿，只要不超过造化境，来多少我都不怕，绝对帮她拿到传承！”李言咧嘴一笑，自信地说道。

　　这不是自大，而是她确实有这个自信，而且他还有转轮印作为底牌，要知道现在的他，手持转轮印，几乎可以掌控整个转轮殿，所以有那东西在，在转轮殿他基本可以横着走！

　　“倒是……这一次森罗十殿的开启，我总觉得有些蹊跷啊！”李言看着星罗，突然若有所思地说道。

　　对于森罗十殿，李言自然不会陌生，他更是进入过转轮殿和秦广殿两座宫殿，但是手持转轮印的他，对十殿之一的转轮殿更是有着某种若有似无的联系。

　　透过转轮印，他感觉转轮殿之中，似乎在酝酿着某种恐怖的东西，而那种东西，绝不是星罗他们口中所说的冥河老祖的传承！

　　看着李言，星罗目光有些闪烁，沉吟了一会，最终开口说道：“事实上，十殿之中，根本不存在什么传承。”

　　“果然！”听到星罗的话，李言目光一闪，心中一动，然后问道：“既然森罗十殿中根本不存在什么传承，那你们这样顺水推舟，还大张旗鼓的做出准备争夺传承的样子，是准备做什么？是准备算计什么人吗？”

　　“没错，我们确实准备算计一些人，不过十殿之中虽然没有传承，但却封存了老祖当年持有的众多宝物，所以我们也不算说慌。”星罗说道。

　　“你们想算计谁？”李言又问。

　　星罗看着李言，一脸严肃地说道：“这个你就不用管了，还有，这件事情绝对不能对其他人说，就算是斯澜都不行，至于我们算计的是谁，到时候若是计划成功，你自然会知道。”

　　“好吧，我不问了。”看到星罗一脸严肃的样子，李言立刻摆了摆手，说道。

　　不过，李言虽然口中不说，但对星罗口中那被算计的对象，却是有了一些猜测，同时，他脑海中突然冒出了一个画面，就是当年还在小千世界时，他在转轮殿中见到过的，那个被镇压在转轮殿之下的邪恶无比的生物。

　　是域外天魔！


第1354章 修杰罗！

　　修罗圣都，修罗神殿！

　　大殿之内，此刻，一众强者还在等候。

　　“嗡！”突然，大殿正北的修罗王座前，忽然出现两个身影，正是修罗皇星罗，和李言。

　　“拜见吾皇！”

　　星罗一出现，八大修罗王立刻对着星罗恭拜道，拜的极为虔诚，发自内心深处的虔诚。

　　“见过修罗皇！”女妭等人也是纷纷起身，对着星罗见礼，然后除了女妭和陆天平几个见过李言的人之外，其他人的目光，都落在了星罗身边的李言身上！

　　他们很好奇，星罗为什么会带着一个人族，而且还是一个修为只有造化境的人族，不过星罗能让李彦与他并肩而立，说明他对这个人族非常看重。

　　一时间，他们都开始猜测李言的身份！

　　星罗淡淡的看着眼前一群人，最终目光锁向了修罗八王之首的阿须罗王。

　　“阿须罗！”星罗淡淡道。

　　星罗没有对其他七王说话，七王只能恭拜之中，都低着头，恭立不敢抬头。

　　“臣在！”阿须罗王微微起身，恭拜道。

　　“这是李言，你见过的，之后十殿开启之事，转轮殿的事情，就交给他了。”星罗淡淡道。

　　不过，星罗的话虽然清淡，但是所有人却听出了一股不容置疑的味道。

　　“吾皇，转轮殿的人选已经确认了，现在换人，恐怖不妥！”阿须罗王说道。

　　“哦？”星罗闻言，双眼一眯，想了想，目光突然落在下首一众造化境修罗族中，一名大修罗的身上，淡淡道：“那个人选，是你的后裔？”

　　“是的！”阿须罗王恭敬道。

　　“如果我一定要换呢？”星罗收回目光，淡淡的看向众人，说道。

　　听到星罗的话，阿须罗王一阵冷汗，但犹豫了一下，还是咬牙说道：“吾皇，您的决定，我等自当遵从，不过十殿的人选都是经过严格的筛选，最后由吾族最强的战士担任，若是一定要更换人选，至少也要让他们服气。”

　　“哦？”听到阿须罗王的话，星罗眼睛一眯，正要开口，却被身旁的李言制止。

　　“嘿嘿，取代别人的位置，确实不是什么光彩的事情，所以让别人心服口服，也是非常必要的。”李言摸了摸鼻子，对着星罗说了一句，然后看着下方的阿须罗王，说道：“不知道以阿须罗王的意思，怎么样才能让您的那位后裔服气呢？”

　　“很简单，战过一场，你能赢他，自然心服口服！”见李言自己站出来，而且星罗没反对，阿须罗王马上开口说道。

　　事实上，若是执意坚持换人，阿须罗王也是不敢反对的，因为在修罗族，修罗皇的权力是绝对的，他这次站出来反对星罗，也是实属无奈，毕竟原本被李言取代的人选，是他最看好的后辈，所以他才会拼着冒犯星罗，也要为对方争取一个机会！

　　“确实够简单。”李言点头，然后说道：“既然这样，那就请阿须罗王将你的那位后裔请出来吧！”

　　阿须罗王看了李言一眼，然后看向下首那一众大修罗之中，站在前列的几名修罗，大声道：“修杰罗，出来！”

　　“踏！”阿须罗王的话音落下，一尊体型庞大的修罗立刻踏步而出，血红的双目望着李言，目中有着怒意闪现！

　　李言也是饶有兴趣的看着这个修罗，发现对方有着造化境巅峰的气息，而且气息之浑厚，比一般的造化境巅峰绝对要强大许多！

　　“李言，打败那个家伙，算我欠你一个人情，不要是敢输了的话，我要你好看！”突然一个声音传入李言耳中。

　　听到这个声音，李言顿时转头，看向右手边的方向，只见月斯澜正看着她，她见李言看过来，还张开那白玉般的手掌，狠狠一握，朝李言恶狠狠地威胁了一下。

　　“少年，我必须提醒你，我们修罗族好斗，若是不敌的话，你最好快点认输，不然受伤就不好了。”阿须罗王看着李言，提醒道。

　　“我会让他心服口服的。”李言微微一笑，说道。

　　闻言，阿须罗王眉头一皱，突然觉得这个少年有些狂妄了，心中对李言的看法，不禁看轻了几分。

　　“既然要比斗，那就去武斗场好了！”这时候，星罗开口，淡淡的说道！

　　“是！”星罗开口，阿须罗王等人同时恭拜，然后再星罗的带领下，一行人全都走出了修罗大殿。

　　武斗场，是修罗族平时切磋比斗的地方，武斗场的外围，有着巨大的光罩悬浮，光罩之内，有着一座磅礴战台，那战台完全由某种金色的能量凝聚而成，但远远看去，却宛如实质。

　　来到武斗场之后，修杰罗马上站了出来，对着星罗等人恭拜一礼之后，便飞身而起，身形径直穿过光罩，然后在战台之上落下，而在其身形刚落时，李言的身影也是紧随而至，面色笑意的出现在其面前。

　　一进入武斗台，这个之前一直没有说话的修杰罗便是一脸不善的看着李言，开口说道：“小子，你被是那李言？”

　　闻言，李言心中愕然，这个修杰罗好像早就知道他一样，不过自己好像没有见过他啊，不过，心中虽然疑惑，李言却依然一本正经地点点头，道：“正是在下。”

　　“很好！”修杰罗见此，咧嘴露出一丝狞笑，用一种审视猎物般的眼神上下扫了李言几眼，寒声道：“原来斯澜一直挂在嘴边的人就是你，现在还抢了大爷进入十殿的名额啊，我看你是活的不耐烦了。”

　　李言闻言，立刻知道怎么回事了，看来这个修杰罗对自己的敌意，不仅仅是因为转轮殿名额的事情，还有月斯澜的原因，不过，从刚才月斯澜的传音来看，她对这个修杰罗似乎不怎么感冒。

　　“小子！”李言浮想之际，修杰罗猛地厉喝一声，威胁道：“混账小子，想从本大爷手中抢走那进入的名额，得先问问本大爷答应不答应！别以为有修罗皇大人给你撑腰就可以为所欲为了，识相点自己认输，不然，小心我捏爆你的脑袋！”

　　“呵呵！”听到修杰罗的威胁，李言眉头一皱，然后对着他挑衅一笑，说道：“那真是不好意思了，转轮殿的名额，我志在必得！”


第1355章 资格！

　　“志在必得？”修杰罗闻言，血红的双目之中顿时有着杀意迸现，手指轻轻划过面前，空气顿时撕桑而开，他看着李言，淡淡的道：“我听说你来修罗族的时候，不过只有造化境初期的修为，现在居然已经到了造化境巅峰，不过，我想造化境巅峰与造化境巅峰其中的差距，你或许并不明白，所以才会如此狂妄。”

　　“现在认输，然后自动放弃进入转轮殿的资格，我当你刚才的话没说过，不然，我可不保证你能活下！”修杰罗看着李言，一字一句地说道：“和我争夺，你还没有这个资格！”

　　“轰！”话落，一股庞大的气息猛然从修杰罗的身上爆发而出，直冲李言而来。

　　“呵呵，有没有资格，你说了不算，恐怕还需要打过才知道。”李言一笑，下一霎，他的眼神猛然一凛，身体微震璀璨金光顿时暴涌而出，化为一方金灿灿的光晕，金色光晕涌现，被修杰罗的气势冲击，周遭顿时爆发出一些金铁之声，不过却无法撼动李言半分，最终修杰罗的气势压迫，在距离李言身体三尺之外处，无形间消散。

　　“不过如此！”李言嘴角微撇，旋即眼神也是逐渐的冰寒而下，脚掌跨出，唰的一声，便是化为一道黑影，快若闪电般的暴射而出。

　　李言的身影一闪之下，便是出现在了那修杰罗前方，一步跨出，狂暴金光席卷而出，直接是在其周身凝聚成一道的金色光柱虚影。

　　“轰！”李言一拳轰出，金色光柱凝聚，包裹着李言的拳头，携带着一股崩撞天地般的气势，狠狠的轰向那修杰罗。

　　“嗯？”见到李言一出手便是如此凌厉攻势，而且对天道的运用似乎也极为纯熟，修杰罗的眼神也是一凝，旋即脚步稍退，左手五指并曲，犹如利刃，高高举起，同时，浑身那等血煞之气，也是在此刻彻底的爆发，在其身后凝聚出一条深红色的光柱。

　　“修罗斩！”五指指尖，锋利的血煞之气喷涌而出，竟是凝聚成了一柄十数丈庞大的深红色的刀罡，刀罡抽取修杰罗身后的天道之力，寒芒涌动，而后直接怒劈而下，带起惊人的凌厉，狠狠的劈在李言那暴冲而来拳罡之上。

　　“铛！”两者相撞，顿时间清脆的声音化为音波在半空中远远的扩散而开，刺耳耳膜，而后两人同时后退。

　　“极致天道之力，我小看你了，不过，只是这样的话，可抹不平我们之间的差距！”修杰罗眼中寒芒凝聚，猛然间一声厉喝，在这一霎，一股极为强大雄浑力量，猛的自其体内铺天盖地的席卷而出！

　　“嗡嗡！~~~~”一声声翁响过后，一道道光柱字修杰罗身后凝聚而出，犹如实质，而且足有十八条之多，气势骇人！

　　夜色中，不少注视着此处的大修罗的目光都是有些震动，显然，他们也是才知道修杰罗竟然已经掌握了十八条天道的力量。

　　“吼~！”十八条天道迸现，修杰罗气势滔天，仰天大吼之声传来，无尽的血煞之气涌出，在其周身的百丈之内，形成了一个浑浊之区。

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声从浑浊之区内传来，而后其中冒出一个巨大的修罗虚影。

　　“人族小子，吃我一拳！”修罗虚影之中，修杰罗的怒吼传来，而后一个巨大的拳头从血煞之气中伸出，对着李言轰击而来。

　　“来吧！”李言见此，毫不畏惧的一拳轰出，对着那血色拳头打出一道巨大拳罡。

　　“轰！”一声巨响，一股巨大的震荡力瞬间充斥整个武斗场，那浑浊的气流瞬间炸射而开，持续了足足一刻钟的时间，然后消失一空，战场上的两人，再度暴露而出。

　　却是李言一拳轰在了修杰罗的拳头之上。

　　修杰罗此刻，也是变形了，头上冒出了两个狰狞的弯角，化为三丈之高，周身膨胀，好似无数肌肉鼓出一般，血色的煞气链接着身后的十八条天道，凶厉之气将一半天空都染红了。

　　另一边，是李言浑身冒着金光，身体虽然只伫立着一条天道，但提供的力量却足以和修杰罗相互僵持。

　　不过，看两人的脸色，李言的面色如常，而修杰罗满脸狰狞，庞大的身体不停颤抖，显然，李言的力量更强，修杰罗的拳头，似乎不敌李言一般。

　　“不，不可能，你只有一条天道，我有十八条，你怎么可能与我匹敌！”修杰罗一脸不信的大喝，而后和李言对着拳的拳头突然发力，身后的十八条天道之中的半数天道徒然被抽取了力量之后，也是一阵暗淡。

　　“嗡！”滚滚力量灌入修杰罗体内，修杰罗力量瞬间涨了一分。

　　“轰隆隆！”任修杰罗的拳头如何发力，李言却是表情不变，身体依旧纹丝不动。

　　“呵呵，阿须罗王，你那后裔要输了，这种差距，完全不是一个级别啊！”观战席上，陆天平看着场中的战局，突然咧嘴一笑，说道。

　　“闭嘴！”阿须罗王自然也看出了李言和修杰罗之间的差距，脸色很难看，直接对着陆天平怒喝道。

　　“不可能！”武斗场中，全力调动了九条天道的力量，依旧无法撼动李言半分，修杰罗顿时满脸狰狞地叫道。

　　“不可能的，给我死！”修杰罗怒吼一声，身后十八条天道之力全开，滚滚的天道之力涌入体内，十八条天道的力量，全部聚集于修杰罗的拳头，却依旧无法撼动李言半分。

　　“不，这不可能！”修杰罗见到自己调动了十八条天道之力，全力出手，却依旧无法撼动李言半分，似乎不能相信，这个事实，顿时怒吼出声。

　　“破！”突然，一直没有动静的李言突然一声大喝。

　　“轰！”金色的拳头爆发出亿万金光，一声超级巨响，两方轰然分开，修杰罗的身体不断倒退，最后狠狠的撞在武斗台的守护光罩之上，让整个光照都剧烈震动了起来。

　　“现在，是谁不够资格？”李言看着修杰罗，面带微笑道。

　　只凭一条条天道之力，就完全碾压了调用十八条天道之力的修杰罗，李言的强大，超越了所有人的预计。


第1356章 冥天尊！

　　武斗台上，修杰罗接受不了自己败北的事实，昏厥过去，李言则是凌空而立，身后一条金色的天道伫立，战意凛然！

　　只凭一条天道之力，就完全碾压了调用十八条天道之力的修杰罗，李言的强大，超越了所有人的预计。

　　“这一次，你们可还有意见？”星罗环视众人，最后目光落在阿须罗王身上，面带微笑的问道。

　　“不敢！”阿须罗王闻言，低头无语，自己的后裔被人正面击败，他还能说什么？

　　而且以他的眼力，哪里会看不出来看刚才的战斗李言根本没尽全力，只用一条天道之力，就击溃了调用十八条天道的修杰罗，这说明李言在天道之力上的领悟，和修杰罗完全不在一个档次。

　　更让他诧异的是，当初李言来到修罗族的时候，不过才造化境初期的修为，现在几个月过去，他的修为不仅攀升到了造化境巅峰，而且对天道之力的理解竟然达到了这种匪夷所思的地步，更重要的是，他看得出来，李言的根基浑厚，修为完全不是那种被人强行提上去的样子，一身气息连他都有些看不透，李言的真实实力到底如何！

　　“既然没有意见，那就这么决定了，转轮殿之行，就由李言和斯澜前往。”星罗淡淡的说了一句，然后看向李言，说道：“你的转轮印先交给我，一会我有用。”

　　“额！”李言微微一鄂，心中虽然疑惑，但还是乖乖的将转轮印交给了星罗，不过心中不免有些遗憾，他那依仗转轮印在转轮殿横行的想法，已经落空了。

　　结果转轮印，星罗翻手收起，然后看向一众修罗王，开口说道：“传信幽冥教，三日之后，开启十殿！”

　　“是！”

　　……

　　阴间，幽冥大域，幽冥教总坛，幽冥神殿的一个巨大宫殿之中。

　　大殿内，有着数个宝座，坐首的是一名身穿黑色金边华丽长袍的男子，这男子眼瞳漆黑，不带一丝一色，黑人一种幽深的感觉，他，便是现在的幽冥教教主，冥天尊！

　　冥河老祖当年一共留下的后裔，已知的，一共有九个，而冥天尊，便是这九个后裔之中，最强大的一个。

　　传闻，冥天尊实力通天，已经直追当初的冥河老祖，虽然这个说法很多人不信，但且不论这个说法是不是真的，单单是冥天尊能够压服冥河老祖其他的后裔，整合幽冥教，成为一教之尊，就能说明他的强大。

　　大殿之中，冥天尊端坐首位，威严无尽，在他右边下首，是他的五个兄弟和两名幽冥教的护法。

　　冥天尊的五个兄弟，和他一样，同为冥河老祖的后裔，这五人的实力虽然不如冥天尊，但也都是造化境之上的至强者。

　　而那两名幽冥教的左右护法，同样也是造化境之上的至强者。

　　冥天尊左边的下首，是五个形色特异之人。

　　为首的一个，是一名一身黄色道袍的男子，此人男子额骨微微突出，一身凶厉之气毫不掩饰，看上去非常的凶悍，一头金色的长发，飘在了身后。

　　此人，便是东皇太一的后裔，如今的太阳神宫之主，陆压！

　　在陆压的下首，坐着白泽、商羊和另外两名强大的妖神！

　　一殿十三人，皆是超脱了造化境的至强者，阵容强大无比！

　　“冥天尊，你找我来，难道是十殿要开启了？”陆压抬头，看着冥天尊，淡笑道。

　　陆压的言语之间非常随意，对这位幽冥教主并没有多大尊重。

　　“不错。”对陆压的态度，冥天尊并不在意，因为他知道，陆压是足以和他平起平坐的存在，他点点头，说道：“如今，十殿归一的气息越来越浓烈，只差转轮印归位，十殿大阵便会开启！”

　　“刚才修罗族传来信息，说转轮印已经找到，三天之后，开启十殿！”说着冥天尊看向陆压，皱了皱眉，说道：“倒是你，这次目的不容有失，这一点你应该知道，为何只派一具化身前来？”

　　“只是对付一尊被封印了无数年头的老魔而已，一具化身足以！”陆压闻言，自信一笑，霸气侧漏地说道。

　　“那老魔虽然被镇压无数年，但其终究是相当于命宫境的存在，须得慎重对待，绝不能让他有机会逃走！”冥天尊郑重道。

　　陆压闻言，抬头看着冥天尊，沉吟了一会，然后沉声说道：“放心，对付那种级别的老怪物，我怎么会掉以轻心，虽然本体没有来，但本尊的至宝却随我而来了！”说着，陆压伸出右手，手掌张开，一个黄色的葫芦凭空出现，这葫芦一出，一股无比凶厉的气息顿时从葫芦上散发而出。

　　感受到这股凶厉之气，即便是在做的人都是超脱了造化境的至强者，也纷纷感到皮肤一阵刺痛，好似被无数利刃包围了全身一样，冷很直流。

　　“这就是闻名天下的斩仙葫芦！”冥天尊看着陆压手中的葫芦，眼中闪过一丝忌惮，沉声说道。

　　斩仙葫芦，乃是陆压以性命相修的至宝，传闻这个葫芦中孕有凶刃斩仙飞刀，能斩神灭仙，飞到一出，不见人头不回头，放眼整个大千世界，也是凶名赫赫！

　　陆压手掌一握，掌心的斩仙葫芦消失不见，然后自信一笑，说道：“本尊的斩仙飞刀，没有杀不了的人，就算是命宫境，也一样！”

　　“你有信心最好！”看着自信满满的陆压，冥天尊略微沉吟，然后点点头地说道。

　　“嘿嘿，这次本座帮你解决十殿之事，但是事成之后，冥河老祖的两柄佩剑，阿鼻和元屠归我！”陆压嘿嘿一笑，说道。

　　“放心，本尊答应的事情，还没有反悔过！”冥天尊眉头微皱，说道：“这一次，我的目的除了除去被镇压在十殿之中的老魔之外，最大的目标便是冥河留下的宝物，你助我夺取十二品血莲，我帮你拿到阿鼻和元屠！”

　　“好，一言为定！”陆压很爽快的开口，答应道！

　　“嗡！”忽然，就在众人谈话间，大殿猛然一阵剧颤，而后冥天尊和陆压同时抬头，目光似是穿透了无尽空间，直接看向西南方。

　　两人目光所及之处，十座漂浮在半空中的宫殿同时发出剧烈颤动，而后爆发出亿万光辉，整个阴间为之震动！


第1357章 十殿冥河大阵！

　　“嗡！”忽然，就在众人谈话间，大殿猛然一阵剧颤，而后冥天尊和陆压同时抬头，目光似是穿透了无尽空间，直接看向西南方。

　　修罗疆域，包括星罗在内，聚集在修罗族的一众强者也是第一时间感受到了这股震动，同时将目光投降西南方，面色凝重！

　　同时间，整个阴间，四面八方不断有强者被这股震动吸引，同时将目光投向了西南方之处，一时间，所有强者的目光所及之处，瞬间成为了整个阴间的焦点！

　　在哪里，十座漂浮在半空中的宫殿同时发出剧烈颤动，而后爆发出亿万光辉，整个阴间为之震动！

　　“嘭！”大殿之门轰然打开，星罗的身形急闪而出，一众强者快速冲出大殿。

　　大殿外，也有着大量人群，此刻一起看向一个方向。

　　“十殿浮空，这是……十殿大阵要启动了？”看到漂浮在空中的十座宫殿，星罗脸色一变，说道。

　　“诸位，十殿将启，随我前往吧！”星罗看了一眼浮空的十殿，转而对着身后的一众强者大声说了一句，最后衣袖一挥，将李言和月斯澜两人收起，最后整个人化为一道金光，如同一颗流星一般，向着十殿所在之地跨空而来！

　　“咻咻咻！~”星罗走后，女妭等人紧随而至，修罗八王他们各自带上了一名造化境的修罗族，最后纷纷飞身而起，紧随其后！

　　同一时间，幽冥疆域也是有着大量强者出动，向着十殿所在之处跨空而来。

　　不止如此，整个阴间也是四方云动，除了修罗疆域和幽冥疆域这两处有大量强者赶往十殿所在之地之外，还有不少地方有强者汇聚而来。

　　阴间之地虽然不如大千世界的阳间广阔，但依旧有着大量强者存在，这些强者有些是没有依附修罗族或者幽冥教强族之中的强者，有些是特立独行的强者，更有一些从远古时期就隐遁起来的强者，他们大部分时间是不问世事，但面对传说中冥河老祖留下的传承，同样抵挡不了诱惑，纷纷汇聚而来！

　　阴间，西南方，冥河疆域！

　　冥河疆域，传闻乃是冥河老祖的诞生之处，整个疆域的地面，都是一片漆黑，寸草不生，疆域大地的中心，更有着一条长长的沟渠，这条沟渠，好似一条干枯的大河，将整个冥河疆域一分为二！

　　此时，冥河疆域的上空，十殿浮空，十座宫殿在高空之中呈圆形漂浮环绕，中心之处，好似一个无尽黑暗之地，黑暗中，有着一股类似于大河奔腾的声音传出，好似有一条滔滔大河在那黑暗中奔腾不止，滔滔之声，震人心魄。

　　“嗡！”突然，空间裂开一道缝隙，一道金色遁光从缝隙中飞出，而后遁光散去，露出三道人影，赫然便是最先抵达此处的星罗和被他带来的李言和月斯澜三人！

　　三人抬头，看到漂浮在高空的十座宫殿和中心的那个球体，纷纷露出震惊之色。

　　“这就是森罗十殿？果然好壮观，不过，十殿中心的那个黑球是什么？”李言的目光从十座宫殿掠过，最后落在了中心处的黑色球体之上，轻声问道：“这种声音，我怎么感觉那黑球之中，好像有一条无边大河在奔腾一样。”

　　“那是十殿冥河大阵……”星罗开口，语气有些颤抖，虽然他刻意压制，但是李言和月斯澜都能听出，那是一种不舍和真挚感情。

　　“十殿冥河大阵，冥河老祖亲自留下的阵法吗？”闻言，李言开口，沉声说道。

　　他知道，冥河老祖除了本是实力超绝之外，还是一名阵法大宗师，他创造出来的阵法，无一不是能灭杀造化境之上至强者的绝世大阵，而这些阵法之中，又以修罗血河大阵、十八层地狱大阵和现在他们头顶的十殿冥河大阵为巅峰，这三座大阵，无一不是冠绝整个大千世界的超级阵法。

　　据说，如十殿冥河大阵大阵这等层次阵法，就算是同为命宫境的绝世强者入内，就算不死，也会脱层皮，修罗血河大阵和十八层地狱大阵亦是如此。

　　“嗡！”这时，一声嗡鸣传来，三人转头看去，之间目光所及之处，虚空已经裂开了一道缝隙，裂缝中，有两道身影正在并肩踏出！

　　这两人，赫然便是从幽冥疆域赶来的冥天尊和陆压！

　　“呵呵，几年不见，你终于成为名副其实的修罗皇，真实可喜可贺！”冥天尊的目光在三人身上扫过，最后落在星罗身上，微笑说道。

　　“冥天尊、陆压！”星罗一脸戒备的看着两人，最后看着冥天尊，沉声开口，说道：“你也不差！”

　　“呵呵，现在的你，才够资格和我平起平坐，待十殿之事过后，我们打一场，输的人无条件归附赢的一方，彻底整合阴间势力，如何？”冥天尊微微一笑，说道。

　　星罗闻言，目光一凝，然后沉声回答道：“可以！”

　　“哈哈哈哈，这才像样，如今的你，若是还要避战，那就太对不起修罗皇这个称号了！”得到星罗的回答，冥天尊大笑出声，兴奋道！

　　“咻咻咻！~~”这时，在冥天尊和陆压身后，那还未弥合的空间裂缝之中，突然有这一道道破空声响起，而后一道道遁光飞掠而出，最后化为一道道身影，分别站在冥天尊和陆压身后。

　　这些人，赫然便是幽冥教和太阳神宫的强者。

　　“嗡……嗖嗖嗖！”星罗的身后，空间突然开裂，而后一道道身影从其中飞射而出，正是女妭等人和一众修罗族的强者！

　　一时间，数十位造化境之上的强者聚首，其中更有冥天尊、星罗和陆压这等绝世强者，他们没有释放自身的气息，却让李言等只有造化境修为的人心头如有大山压迫，难以喘息！

　　“轰隆隆！”突然，高空中的十殿中心，那黑色的球体之中，原本如同滚滚大河奔腾的声音突然变得更加剧烈，好似有汹涌的大河就要从黑色球体中奔腾而出一般。

　　感受到这股动静，众人纷纷抬头，之间那原本看不见任何东西的黑色的球体之中，不知何时，出现了一条血色的大河席卷，似要汹涌而出！


第1358章 十王归位，十殿开启！

　　“哗！~~”突然，黑色的球体突然裂开，旋即大量血色的液体从那裂口处倾泻而下，犹如天河倒灌，壮观无比！

　　“哗啦啦！”血河从天而降，正好落在冥河疆域大地之上的那一道鸿沟之上。

　　这条鸿沟，原本就是冥河干枯所留下的痕迹，现在血河天降，让这条原本干枯了无数年的冥河，又重现阴间。

　　“轰隆隆！”血河天降，好似一条血色游龙，顺着原来冥河干枯的轨迹，游戈四方，很快就将原来干枯的冥河填满。

　　所过之处，血气冲天，一股莫大的威压，压的四方生灵战战兢兢。

　　“当年老祖以自身为基，将自身的命宫一分为十，布下十殿冥河大战，镇压八百魔神，如今冥河重现，不知道当初被镇压的魔神，如今还剩下几尊！”半空中，冥天尊看着下方如游龙般复活的血色冥河，一脸凝重的开口说道。

　　“十殿冥河大阵，有着强大的分解之力，一般的魔神，最多十年，便会被完全分解，不留痕迹，厉害一点的魔神，最多也只能支撑百年，即便是相当于命轮境的高级魔神，在十殿冥河大阵的分解之力下，万年的时间也足以消磨干净，至于大魔神……”星罗目光微凝，说道：“当初被老祖镇压的大魔神足有八尊，如今不知道还剩下了几尊！”

　　“大魔神啊……那可是相当于命宫境的强大存在，老头子当年竟然以一己之力，镇压了八尊，其中还有一尊实力不下于自在天，这等实力，也难怪阴间无尽生灵会奉他为神。”冥天尊看着下方的血河，目光有些复杂地说道。

　　“数十万年了，那八尊大魔神，不知道还剩下几尊。”星罗抬头，看着上放的十座宫殿，沉声说道。

　　“几十万年过去，就算八尊大魔神都在，又能剩下几分实力。”陆压突然开口，同样望着十座宫殿，冷声说道：“我倒是希望他们都还在，那样我就能用他们来祭刀，本尊的斩仙飞刀，还没有饮过命宫境鲜血的滋味。”

　　闻言，星罗转头看了陆压一眼，眉头微皱，没有说话，旋即抬起右手，手掌翻手，一方九彩琉璃大印便出现在她手中，正是他从李言那里要来的转轮印！

　　“血河天降，冥河重现，是时候正式开启十殿了！”手持转轮印，星罗看向冥天尊，沉声说道。

　　“好！”冥天尊闻言，点点头，而后同样手掌一翻，掌中同样出现一方九彩琉璃大印，这方大印，是十殿之三的宋帝殿掌殿大印！

　　随后，星罗身后，女妭、陆天平，巨灵、燃灯和修罗八王之首的阿须罗王同时上前，并且五人手中，各自拖着一方九彩琉璃大印。

　　星罗执掌转轮殿印！

　　女妭执掌秦广殿印！

　　陆天平执掌平等殿印！

　　巨灵执掌泰山殿印！

　　燃灯执掌阎罗殿印！

　　阿须罗王执掌楚江殿印！

　　同时，冥天尊身后，走出两人，掌中分别托着两方大印。

　　这两人一人是冥天尊的哥哥，名为冥狂尊，执掌五官殿的掌殿大印。

　　另一人是冥天尊的弟弟，名叫冥元尊，执掌卞城殿的掌殿大印。

　　最后一方都市殿的掌殿大印，在陆压手中。

　　星罗这边，掌握六方掌殿大印，冥天尊一方掌控四方，至此，森罗十殿的十方掌殿大印全部聚齐。

　　“嗡！”突然，女妭忽然上前一步，将手中的掌殿大印高高托起，高声喝道：“统管幽冥吉凶，我为秦广王！”

　　“轰！”话落，女妭手中的秦广殿印突然爆发出无量光芒，而后这股光芒汇聚成一道光柱，冲天而上，准确的落在高空中的秦广殿之上！

　　“司掌活大地狱，我为楚江王！”阿须罗王紧随女妭之后，高举手中的楚江殿印，高声大喝，而后手中的楚江殿印同样爆发出无量光辉，连接高空中的楚江殿！

　　冥天尊上前一步，高举手中大印，高喝：“司掌黑绳大地狱，我为宋帝王！”

　　冥狂尊上前一步，高举手中大印，高喝：“司掌合大地狱，我为五官王！”

　　燃灯上前一步，高举手中大印，高喝：“司掌叫唤大地狱，我为阎罗王！”

　　冥元尊上前一步，高举手中大印，高喝：“司掌大叫唤地狱，我为卞城王！”

　　巨灵上前一步，高举手中大印，高喝：“司掌热恼地狱，我为泰山王！”

　　陆压上前一步，高举手中大印，高喝：“司掌大热大恼大地狱，我为都市王！”

　　陆天平上前一步，高举手中大印，高喝：“司掌丰都铁网阿鼻地狱，我为平等王！”

　　星罗上前一步，高举手中大印，高喝：“专司各殿解到鬼魂，我为转轮王！”

　　“轰轰轰轰！！”一道道光柱从十方大印之上冲天而起，准确的连接在各自司掌的宫殿之上，下一刻，手持掌殿大印的十人，各自的身上突然出现一身黑色龙袍，头戴平天冠，威严无比！

　　这时，掌控十方大印的十人同时大喝：“十王归位，十殿开启！”

　　“轰隆隆！”十王归位，高空中的森罗十殿也是开始旋转而起，而后每座宫殿之上，都爆发出漆黑的光辉，无尽光辉，汇聚在十座宫殿的中心处，让十殿中心处的凝聚黑色的球体快速凝实，并且，随着黑色球体的凝实，众人仿佛能够看到，其中好像有一个世界正在徐徐敞开。

　　“轰隆隆！”徒然，一个巨大的时空漩涡，在黑色球体的表面出现，黑色漩涡之中，隐约中看到一股血光，血光照出，让众人不自觉的有种厚重浩大的感受，厚重之中，更有炙热之意，最后，众人便是看到，一朵赤红的莲花，从漩涡之中徐徐升起。


第1359章 冥河遗宝！（上）

　　“轰隆隆！”徒然，一个巨大的时空漩涡，在黑色球体的表面出现，黑色漩涡之中，隐约中看到一股血光，血光照出，让众人不自觉的有种厚重浩大的感受。

　　时空黑洞之中，红光笼罩，忽然间，四周空间出现大量裂纹，一股撕裂一切的气息蜂拥而出，强大的气息，就连一众超脱了造化境的至强者都是心生一紧。

　　“这是什么气息？”李言惊骇的看着远处，震惊道。

　　“轰隆隆！”血光照出，让众人不自觉的有种厚重浩大的感受，厚重之中，更有炙热之意，最后，众人便是看到，一朵赤红的莲花，从漩涡之中徐徐升起。

　　赤红色的莲花有十二片花瓣，周围燃烧着赤红色的火焰，这种火焰的温度之高，让四周的空间都开始扭曲，好似要被融化一般。

　　“红莲业火？真正的红莲业火，那是老家伙的十二品业火红莲！”看到那朵赤色莲花，冥天尊突然瞪大眼睛，顿时大声叫道。

　　“业火红莲，真正的业火红莲，十二品业火红莲！”星罗一方，女妭看到那朵浩大的赤红莲花，也是声音颤动地叫道。

　　“十二品业火红莲？”李言微微皱眉，惊讶道。

　　“传闻，混沌初开，生灵万物俱无之时，天地一片混沌，只在其间孕育着一株青莲，那青莲有叶五片，开花三十六瓣，莲心之处，结成五颗莲子。

　　此株莲花，被称之为创世青莲，也称混沌青莲，青莲之中，孕育了天地第一生灵‘初’，后‘初’开天，混沌气息肆乱，创世青莲因承受不住开创大千世界压力而损毁，最后一分为三，变成了三株莲花，一为十二品金莲、一为十二品红莲、十二品黑莲，其中的红莲被冥河老祖所得，便是这一株业火红莲。”星罗的声音在李言耳边响起，解释道。

　　“混沌青莲，红莲、金莲……黑莲？会不会是魂族的灵魂黑莲？还有，混沌青莲好像和无上筑命录中记载的有点不一样。”听到星罗的话，李言若有所思，没有在说话，低下头，不知道在想什么。

　　“李言！”星罗的声音再次响起，将李言从思绪中拉了回来。

　　“嗯，呃？”李言收回思绪，望向星罗，面带询问。

　　“十殿冥河大阵即将开始，之后十殿也会彻底开放，十殿之中，不允许修为超过造化境的人进入，等十殿开启之后，你和斯澜不要多想，直接进入转轮殿，能得到东西最好，得不到，不要勉强！”星罗沉声说道。

　　“我明白！”李言马上感激的回了一句，然后问道：“你们呢？”

　　“我们？”星罗闻言，抬头看了一眼十殿中心的黑色空间，说道：“那是十殿冥河大阵的空间，其中有冥河老祖留下的至宝和当年被镇压的几尊天魔界的至强天魔，一会我们十人会进入其中，收取冥河老祖留下的宝物，顺便清除其中的天魔！”

　　“天魔界的至强天魔……”闻言，李言面色微沉，然后说道：“你……要小心！”

　　听到李言的话，星罗展颜一笑，说道：“放心！”

　　“轰~~~~~~轰~~~~~~轰~~~~~~~！”

　　这是，一声炸耳的滔天巨响，声音不是来自时空黑洞，而是四面八方，好似整个阴间发出的声音一般。

　　这声巨响，好似传遍了整个阴间天下，而后高空中的十殿也开始剧烈震荡，好似即将崩溃了一般，无量的毁灭气息从十殿中心的黑色空间中爆发而出，顿时涌向四方，浩大的压力，让所有人都深吸口气。

　　“十殿将开，大阵将起，诸为，准备出手！”冥天尊和星罗对视一眼，然后同时一声大喝道。

　　“好！”一众造化境之上的至强者闻言，同时应声道。

　　应声之后，所有造化境之上的强者快速聚向一起，然后分别站在了星罗还有冥天尊和陆压的身后，分成两个阵营。

　　冥天尊死死的盯着上哪还在徐徐升起的十二品业火红莲，眼中尽是贪婪之色。

　　另一处，女妭双眼一眯，眼中也尽是渴望，她修炼的红莲业火的源头，便是这十二品业火红莲，若是她能得到这株莲花，修为立刻就能突破桎梏，达至命轮境。

　　“轰隆隆！”时空黑洞之中，业火红莲还在下降，四周空间模糊了起来，四周的虚空都在向着时空漩涡聚拢，被吸入时空漩涡之中。

　　很快，完整的十二品业火红莲便完全呈现在所有人的眼中，浩大的莲体，仅仅是众人的目光所及，便足有万丈之巨，而众人所看到的，仅仅只是这十二品业火红莲的小部分一般。

　　两方阵营的人看到完整发的业火红莲，都恨不能马上冲上去抢夺，尤其是女妭和冥天尊，激动的身体都止不住的颤抖，但是二人生生压住了这股欲望，因为他们知道，现在还不是时候。

　　“嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　突然，业火红莲完全脱离黑洞之后，便开始急速缩小，瞬间便化为了一朵只有十丈直径的赤红莲花，莲花之中，有血红的火焰燃烧不止。

　　“嗡~！”突然又是一声轰鸣从其中传来，而后包括星罗等命轮境强者在内，所有人都感到脑海受到一股冲击，好似天雷在脑海炸响，冲击之下，二人后背汗毛陡然直竖，好像被一股无边的杀意锁定了一般。

　　没看到敌人就中招了？怎么可能？他们可是站在大千世界巅峰的存在啊！

　　“嗡！”抬头，二人找到脑海受到冲击的东西。

　　星罗，冥天尊和陆压三人的目光所及之处，正是业火红莲的中心火焰燃烧之处，仔细看去，三人隐隐看到，在那燃烧的火焰之中，有两柄剑悬浮其中，而他们感受到的杀意，赫然便是来自那两柄。

　　两柄剑上散发的杀意没有特意指着谁，但无论是星罗还是冥天尊和陆压，都忽然有种奇怪的感觉，好似那两柄剑此时就直对自己的眉心。

　　刚才的一次冲击，就是两柄长剑无形的一种势！

　　“那是……阿鼻和元屠！”


第1360章 冥河遗宝！（下）

　　“嗡！”

　　两柄宝剑，一红一黑，悬浮在业火红莲的莲台之上，好似与整个莲台融为一体一样，剑锋长鸣，好似一股恐怖的意念射于四方一般。

　　两柄长剑，悬浮于业火红莲的莲台之上，散发无尽杀意，这些杀意并没有特意针对谁，但是却让星罗和冥天尊等人面色大变，好似被人用剑指着眉心一般，如芒在背。

　　同时众人也看到，那两柄长剑，好似一个无底洞，四周一切一触其体，就瞬间消失不见，尤其是其中逸散出来的凶煞之气，全都被这两柄长剑吸纳。

　　没人知道漩涡中逸散出来的凶煞之气有多少，但两柄长剑越是吸收，所释放出的意念越强。

　　星罗、冥天尊和陆压都有种感觉，那长剑，好像就指着自己的眉心自己的，只要自己一动，剑锋上那毁灭性的力量，就会对着自己直冲而来。

　　这不是普通的力量，好似蓄势数万年的杀意，好似能够摧毁一切的一击。

　　面对这种杀意，即便是和冥天尊这种修为已经臻至命轮境巅峰的强者，此刻一动也不敢动，同时头皮一阵发麻。

　　“那是……阿鼻和元屠！”冥天尊看着业火红莲伤的红、黑两剑，额头留下一滴冷汗，吞了吞口水，凝声说道。

　　“没错……是阿鼻和元屠，教祖的佩剑，我想不出来，还有什么剑，会有这种杀意！”星罗同样直直的看着两柄长剑，眼神充满了凝重。

　　“阿鼻和元屠？传闻中，冥河老祖的佩剑吗？”李言来到星罗身旁，轻声问道。

　　“没错，教祖的佩剑，乃是先天杀伐至宝，阿鼻剑和元屠剑能让持剑之人杀戮不沾因果，是天地之间的杀道的具现化，掌持者即为杀道之主，是天地间最负盛名的剑器之一。”星罗解释道。

　　“我修罗族主修的便是杀伐之道，这两柄剑，与我修罗族最为契合，不过……”星罗再度开口，眼中闪过一丝渴望，一丝忌惮。

　　“不过什么？”李言皱眉问道。

　　“你没感到吗？两柄剑的杀意！”星罗看向李言，一脸疑惑的问道。

　　“没有啊！”李言摇摇头，说道。

　　“哦？”闻言星罗眼神一凝，然后目光在身后一众人身上扫视，最后说道：“斯澜他们好像也没有受到影响，恐怕阿鼻和元屠的杀意，只有造化境之上的人才能感受。”

　　“是吗？”闻言，李言的脸色一亮，然后看向那业火红莲和阿鼻、元屠两剑，有些兴奋地说道：“那，要不要我去把那两柄剑给你取过来？”

　　“你想死就过去吧。”星罗瞪了李言一眼，说道：“十殿冥河大阵乃是森罗十殿配合十万杀伐之阵组合而成的超级大阵，那十万杀伐之阵，就算分开，每一座也是能困杀改命境的绝杀之阵，而教祖留下的那些至宝，便是这大阵的阵基，此刻大阵还未完全开启，现在过去，别说你，就算是我，也会被瞬间绝杀！”

　　“嘶~，十万座能够诛杀改命境强者的杀伐大阵，不愧是冥河老祖，好大的手笔！”闻言，李言倒吸了一口凉气，然后问道：“那冥河老祖当年留下了多少宝物镇压这座超级大阵？是不是等到这十殿冥河大阵完全开启，你们就能取走这些宝物了？”

　　“十殿冥河大阵，是用来困杀当年被教祖封印的域外天魔而铸造的，只要其中被镇压的域外天魔被全部消灭，就能取走教祖留下的宝物，不然那些宝物，谁碰谁死！”星罗沉声说道。

　　“也就是说，你们想要得到这些宝物，还需要先解决当年冥河老祖镇压的域外天魔才行？”李言点了点头，又问道：“当年被冥河老祖镇压的域外天魔，一定很强吧？”

　　“废话，不强的话，当年就被杀掉了，哪里还会镇压到现在，不过，现在已经过了数十万年，面对十万杀伐之阵的消磨，那些被镇压的天魔就算再强现在又能剩下几分实力，等大阵开启，就是它们消亡之时。”星罗自信地说道。

　　“希望如此吧！”李言皱了皱眉，低声说了一句，然后又问道：“不过，当年冥河老祖留下的宝物，除了这十二品业火红莲和阿鼻、元屠两剑之外，还有什么？”

　　“还有一套先天至宝……已经出来了，你自己看吧！”星罗突然说道。

　　“嗡！”星罗的话音刚落，一声沉重的翁鸣便再次响起，李言抬头，只见时空漩涡轰然爆散而开，漩涡之内也终于全部暴露出来。

　　浩大的十二品业火红莲漂浮其上，带着一股极为厚重的气息，狂躁的镇压气息，使得一众强者都感觉肩头扛着一座大山一样。

　　莲台之处，阿鼻和元屠散发着凌厉至极的气息，这一次，就连李言他们这些造化境级别的人也能感受得到，那种感觉们就好像被人用剑架在脖子上一样，很难受。

　　“嗯？”突然，李言感觉自己身体中有什么东西动荡了一下，然后越来越剧烈。

　　他抬头，只见原本除了十二品业火红莲和阿鼻、元屠两剑之外，在阿鼻、元屠上方，还多出了五团颜色各异的光芒。

　　黄、白、青、黑、赤，五种颜色的光团漂浮在业火红莲的上空，呈圆形环绕，而在光团之中，隐约间能看到五个的幡旗，李言感觉，自己身体中的动荡，好像就是来自其中一个幡旗！

　　“先天五方旗也出现了，十殿冥河大阵终于完全开启了。”冥天尊看到这一幕，脸上露出兴奋之色，有些激动地说道。

　　“十殿冥河大阵开启，我们的首要任务，就是绞杀其中残余的天魔，待到天魔尽灭之后，教祖留下的宝物，我们各凭本事夺取！”冥天尊看向星罗，沉声说道。

　　“好！”星罗毫不犹豫的应道。

　　“轰隆隆！”突然，完全暴露出来的时空黑洞，骤然释放出亿万光华，原本的黑洞开始变得透明，最后好似变成了一个入口，通往另一个世界的入口，透过其中，好似能看到另一方世界。

　　那里，便是有十万杀伐大阵组成的十殿冥河大阵形成的阵法衍生界，也是镇压了天魔界八百魔神阵法世界。


第1361章 再入转轮殿！

　　“轰隆隆！”突然，完全暴露出来的时空黑洞，骤然释放出亿万光华，原本的黑洞开始变得透明，最后好似变成了一个入口，通往另一个世界的入口，透过其中，好似能看到另一方世界。

　　“动手，激活十方殿印！”这时，星罗和冥天尊两人同时开口，然后将手中的森罗殿印高举，其余掌印之人也是立刻将手中的十方殿印高举而起。

　　女妭高喝：“秦广殿！”

　　阿须罗王高喝：“楚江殿！”

　　冥天尊高喝：“宋帝殿！”

　　冥狂尊高喝：“五官殿！”

　　燃灯高喝：“阎罗殿！”

　　冥元尊高喝：“卞城王！”

　　巨灵高喝：“泰山殿！”

　　陆压高喝：“都市殿！”

　　陆天平高喝：“平等王！”

　　星罗高喝：“转轮王！”

　　“轰！”随着十人手中的十方殿印激活，一道道光柱顿时从十人身上冲天而起，落在各自司掌的宫殿之中，而后森罗十殿齐鸣，天地震动。

　　“森罗十殿，开启！”掌印十王同时高喝，森罗十殿爆发无量光辉，瞬间便将整个阴间都照的辉亮无比，同时，十殿之中，那原本透明的入口开始稳定，其中的世界也是变得越发清晰。

　　“十殿冥河大阵，虽是十万杀伐之阵组成，但其中主阵只有四座，五方混沌大阵，红莲业火大阵，血河修罗大阵，阿鼻地狱大阵！”冥天尊看着天空中那透明的入口，其中好似有着四个泾渭分明的世界，说道：“四座大阵，都有老家伙留下的宝物作为阵基，本座需要的东西，在血河修罗大阵！”

　　“我入阿鼻地狱大阵！”陆压上前一步，说道。

　　他毫不掩饰自己此行的目的，便是冥河老祖留下的阿鼻、元屠二剑。

　　星罗看着陆压，眼中闪烁了一下，然后对着身后的阿须罗王，说道：“你带着四王入阿鼻地狱大阵，务必将阿鼻剑和元屠剑带回来给我。”

　　“是！”阿须罗王闻言，立刻踏步而出，身后四名修罗王紧随，然后看向陆压，咧嘴一笑，眼中有着凶光闪烁。

　　“呵！”陆压见此，不屑一笑，完全没有理会阿须罗王的挑衅，反而朝着李言所在的地方看了一眼，眼中有着一股神异的光彩一闪而过。

　　“嗯？”看到陆压眼中闪过神异光彩，李言本能的感觉有些不对，但又说不出来哪里不对，只能面色冰冷的看着陆压，沉吟不语。

　　“嘿！”看到李言的神色，陆压对着他邪魅一笑，然后踏步飞身而起，直接向着那透明的入口飞去，毫不犹豫的冲进了十殿冥河大阵，然后直接向着其中四座主阵之中杀气最重的一座主阵，阿鼻地狱大阵飞掠而去。

　　陆压身后，一众妖神紧随。

　　“走！”陆压走后，阿须罗王也是立刻飞身而起，带着四名修罗王向着阿鼻地狱大阵直冲而去！

　　“你和陆压认识？”星罗的声音传入李言耳中，问道。

　　“不认识，不过我们之间的关系有些复杂，应该迟早会有一战。”李言回答道。

　　“哦？”听到李言的话，星罗面色一沉，若是换一个造化境武者说出这话，星罗绝对会一掌拍死他，一个造化境竟然说和命轮境巅峰的陆压会有一战，简直不要太搞笑，不过这话从李言嘴里说出来，星罗本能的就相信了，然后一脸担忧地说道：“这个陆压精通一些诡异的妖术，就像诅咒一样，最擅长无声无息的给人下咒，你小心一些。”

　　“诅咒？妖术？”闻言，李言眉头一皱，然后点头，道：“放心，我知道！”

　　“陆压这个人很邪，我都看不透他，虽然这次他来的只是一道化身，但同样需要小心。”星罗有些担心的看着李言，说道：“还有，一会我们进入十殿冥河大阵之后，十殿也会完全开启，到时候隐藏在暗处的人就会蜂拥而至，我不要求你一定要帮斯澜得到姜辰的传承，但你一定要把她平安的带回来。”

　　“放心，我会尽力。”李言点头，沉声回答道。

　　“我入红莲业火大阵！”这时，冥狂尊踏步而出，然后带着两名幽冥教的强者飞入十殿冥河大阵之中，目标锁定四座主阵之中的红莲业火大阵。

　　“我先去了！”冥狂尊走后，女妭立刻走了出来，和巨灵还有陆天平一同紧追着冥狂尊三人，进入了红莲业火大阵之中。

　　“我入五方混沌大阵！”冥元尊走出，对着冥天尊说了一句，然后便带着两名幽冥教的强者，飞入了十殿冥河大阵之中四座主阵的五方混沌大阵。

　　“阿弥陀佛，此阵就由贫僧前往好了。”燃灯和尚走出，对着星罗身后的两名修罗王行了一个佛礼，说道：“还请两位修罗王助贫僧一臂之力。”

　　两名修罗王见此，同时看向星罗，星罗微微点头，说道：“去吧！”

　　“是！”得到星罗的首肯，两名修罗王立刻站了出来，然后和燃灯和尚一起，飞入了十殿冥河大阵，最后紧追着冥元尊等人，进入了五方混沌大阵之中。

　　“灭魔之后，就是你我之争，胜者可得血河天经，败者俯首称臣！”冥天尊转头，看向星罗，说道。

　　“好！”星罗还不犹豫的点头，然后两人同时飞身而起，进入十殿冥河大阵，然后一起进入了最后一座主阵，血河修罗大阵之中。

　　“轰轰轰轰轰！~~~~”森罗十王进入十殿冥河大阵之后，十殿大阵完全开启，而后十座宏伟宫殿的大门也是随之打开。

　　嗖嗖嗖！

　　十殿之门大开，一道道破空声顿时从四面八方响彻而起，只见一道道身影不断的自四面八方疾驰而来，向着开启的十殿飞掠而去，数量之多，如同蝗灾一般，铺天盖地，场面相当的骇人。

　　“呵呵，果然，隐藏在暗处的人还真多啊！”看着那铺天盖地的遁光，李言微微一笑，然后看向身旁的月斯澜，说道：“走吧，我们也该动身了。”

　　“走！”月斯澜舔了舔嘴唇，袖中手掌一握，身形一动，便是与李言同时飞身而起，对着十殿之中的转轮殿的大门，毫不犹豫的飞了进去。


第1362章 姜明！

　　进入转轮殿，李言一行，骤然踏在了一片阴郁的大地之上，抬头望去，是一轮浩大的银月，普照大地，四方一片阴森。

　　这是李言第二次来转轮殿了，只不过，上一次他进入转轮殿时，直接就被送到了转轮殿的主殿，而现在，也不知道是落在了转轮世界的哪一个地方。

　　咻咻咻！

　　李言两人是第一批进入转轮世界的人，落地之后，后方也是陆陆续续的有着强者火急火燎的赶来，这些人大多略显狼狈，想来是在那空间穿梭的过程中吃了一些苦头。

　　“人还真不少啊。”破风声不断的响起着，望着那些接二连三赶来的人影，李言也是不由得再次感叹，这被森罗十殿吸引而来的人还真是不少，即便是被十座宫殿分流，来到这里的人数，依然是这般的庞大，看着满天飞舞的流光，就像流星雨一样，进入转轮殿的人，只怕至少也有数十万。

　　要知道，这次森罗十殿完全开始，可不是什么人都能进来的，十殿连动之下，能进入森罗十殿的人，至少都是阴阳境级别的强者。

　　“哼，一群炮灰而已！”月斯澜抬头看了一下那漫天飞舞的流光，不屑的说了一句，然后转头看向李言，说道：“帮我护法，我要感应一下转轮殿主的位置！”

　　“能直接感应到位置吗？那真是再好不过了！”听到月斯澜的话，李言脸上一喜，要知道转轮殿之中的转轮世界，可是有着大千世界的一域之地般大小，想在其中找到上代转轮殿主的所在，若是不知道位置，天知道要找到什么时候。

　　“你放心感应，绝不会有人打扰到你！”李言看着月斯澜，认真地说道。

　　“哼，最好是这样！”月斯澜冷哼一声，然后便就地盘坐了下来。

　　“额！”李言尴尬的摸了摸鼻子，这个月斯澜对自己的态度，好像一直都不怎么友好，但是貌似自己从来也没得罪过她吧？真实莫名其妙。

　　收回目光，李言开始感受这个世界的天地，感悟转轮世界与大千世界有何不同。

　　“咦？”李言感受之中，立刻就察觉到了什么，而后踏步下，他眉头微锁。

　　他刚才可不是简单的踏步，而是在召唤天道，但是……天道好像没有了，在这里，他完全感受不到天道了？

　　“斗战天道无法召唤，看来这里确实和大千世界不一样了。”李言轻语道。

　　“嗡！”心念一动，一条白色天脉在李言身后出现。

　　天道之力，依旧可用，但李言感觉到，这天道好似与大千世界略有不同一般。

　　森罗十殿之中，他曾经进入过转轮殿和秦广殿两座宫殿，但那时候他实力低微，根本感受不到转轮世界与秦广世界和大千世界的不同，但现在他的修为已经臻至造化境，这等修为，就算放在大千世界，也算是强制之列，而到了这等境界，他也已经能够感受到所谓‘世界’的本质。

　　大千世界，有三千天道为支柱，天道之下法则遍布，规则运行，支撑着整个大千世界的秩序，而在转轮世界之中，无论是规则还是法则，都比大千世界弱化了许多，至于天道，好像也只有大千世界十分之一的样子。

　　“十分之一，看来也并不是没有天道！”这样想着，李言心念一动，身后的天道也随之消失，然后开始环顾四方。

　　“嗡嗡嗡！”李言附近，各处不断有着一条条天道骤然出现，然后又消失，很明显，那些进来人同样发现了转轮世界的不同，纷纷开始体会这个世界。

　　“大哥，我无法凝聚天道了！”一处，一名男子惊讶道。

　　看着别人一个个身合天道，这人震惊的发现，自己居然不能，为什么？怎么可能？

　　“主上，臣也无法凝聚天道之力！”一名身穿龙袍的男子身旁，一人也开口道。

　　不只是这两人，四周各处都有人面色凝重的发出这样的疑问，造化境强者的战斗，天道之力是最大的依仗，召唤不出天道，让这些人顿时感到压力倍增。

　　“关于这个，我倒是知道一点。”突然，一名身穿华丽黑袍的公子站了出来，环视众人，微微一笑，说道：“我曾听一位长辈说过，乾坤宫殿之中的世界，虽然比不了大千世界，但冥河老祖强盛之时，是能够掌控三千天道的，而且他也曾在自己的命宫之中复制了大千世界的三千天道，只不过后来为了铸造森罗十殿，他将自身命宫之中的三千天道一分为十，明别装进了森罗十殿的十座宫殿之中所以这个转轮殿，应该只有三百天道，而这些召唤不出天道的同道，应该是自身的天道属性，和转轮殿之中所存在的三百天道属性不符！”

　　“原来是这样！”

　　听到这位公子的话，众人全都恍然大悟，一时间，那些能够调动天道之力的人全都欣喜若狂，而那些不能调动天道的人，则是一个个面色阴沉。

　　同为造化境，天道之力在很大程度上决定了自身的战力，同样的环境下，那些能够在转轮世界调动天道之力的人，优势不言而喻！

　　“这位公子，请问你是？”众人都不知道这位华服公子的身份，那身穿龙袍的帝王第一个反应过来，看向那华服公子，问道。

　　“在下姜明！”华服公子微微一笑，说道。

　　“姜明？你是北冥海姜家的人！”帝王闻言，目光一凝，沉声道。

　　“不错，我确实来自北冥海！”姜明眼中闪过一缕自豪之色，淡淡地说道。

　　北冥海姜家，传闻与四大僵尸之祖的后卿有着很深的关系，更有传言，说后卿就是出自北冥海姜家，因为后卿就是姜姓。

　　而且重点是，传闻是后卿出自姜家，而不是姜家源自后卿，也就是说，姜家还有比身为四大僵尸之祖的后卿更强的人存在。

　　要知道，四大僵尸之祖中，最弱的也有着改命境巅峰的实力，而且四大僵尸之祖个个天赋异禀，战力远超同阶武者，能压制后卿的存在，其强大自然不言而喻。

　　虽然那已经是很久以前的事情了，但就算如此，也没有人敢小瞧北冥海姜家，一时间，所有人看向姜明的目光，都发生了变化。


第1363章 僵尸真祖！

　　“切，虚伪的家伙！”看到被人众心捧月的姜明，月斯澜一脸不屑的冷哼道。

　　“那人就是四大僵尸始祖之一的后卿的后裔？”李言问道。

　　“没错，姜家虽然口口声声不屑于后卿的身份，但对后卿的传承却是死死地掌握在手里，上古时期后卿死后，整个阴间，除了姜家，就再没有人能接触到后卿的传承了，一群虚伪的家伙。”月斯澜满脸不屑地说道。

　　“哦，那你身上的后卿之力是怎么得到的？”听到月斯澜的话，李言不禁有些意外的问道。

　　“我的后卿之力，是后卿陨落之前亲自留下的，可不是来自姜家。”月斯澜眉头一挑，说道。

　　“这样啊！”李言点了点头，又问道：“我有个疑问，你身上有着四大僵尸始祖之中，赢勾、旱魃和包括后卿之力在内的三大僵尸之祖之力，你来转轮殿的目的是为了谋取将臣之力的传承，这个姜明的目的应该也是和你一样，我很好奇，难道四大僵尸始祖的力量，难道不管是谁都能让其在体内共存吗？”

　　月斯澜看着李言，犹豫了一会，然后开口说道：“你说的基本没错，但想要将四大僵尸始祖的力量共存于体，必须满足一个条件，那就是必须拥有四大僵尸始祖其中一个的直系后裔才行。”

　　“只是其中一个的直系后裔就行？难道四大僵尸的力量不会发生冲突？”李言有些意外的问道。

　　“不会，因为四大僵尸始祖虽然分别掌控者四种不同的力量，但追其本源，四大僵尸始祖在太古时期，其实是一体的，并不分彼此。”月斯澜说道。

　　“四大僵尸始祖本是一体……”闻言，李言目光一凝，沉声道：“太古生灵！”

　　太古生灵，就是开天辟地之后，最初诞生在天地间的第一批生灵，那个时期的生灵虽然不多，但一个个全都是惊天动地的存在，不过在时间的长河中，那批生灵都已经消失不见，仅存下来的也都成为了大千世界历史上声名赫赫的存在，而李言熟悉的冥河老祖和东皇太一，便是其中之二。

　　“没错，就是太古生灵。”月斯澜深深的看了李言一眼，似乎对他也知道‘太古生灵’的存在有些意外，而后继续说道：“你既然听说过太古生灵，那也应该知道，那个时期的生灵，无一不是实力通天的存在，而四大僵尸始祖的前身‘犼’便是太古生灵之中极为强大的一个存在，不过太古之末，那批生灵之间不知为何发生了一场大战，那场大战几乎席卷了整个大千世界，近乎所有的太古生灵都参与其中，最后十之八、九的太古生灵陨落，直接终结了太古时期，‘犼’就是在那场大战中被打散了真灵，真灵碎成了三份，分别化为了后卿、赢勾和旱魃，而‘犼’的身体虽然保留了下来，却也因为真灵碎裂，从而诞生了新的神智，从而衍生出了新的生灵将臣，这就是四大僵尸始祖的来历，而对于‘犼’，我们则称之为‘真祖’，僵尸一脉的真祖。”

　　“所以，你聚集四大僵尸始祖的力量，是为了重聚‘犼’的真灵，从而得到太古生灵‘犼’的力量？”李言沉声问道。

　　“没错！”月斯澜也没有隐瞒，直接说道：“汇聚犼的真灵气势很简单，只需要聚齐后卿、赢勾和旱魃的力量就行，但真灵好聚，肉身却难求，因为能承载‘犼’之真灵的只有当初‘犼’留下的太古之身，而太古之身只有一具，那便是四大僵尸始祖之中，僵尸王将臣的躯体！”

　　“原来如此！”听完月斯澜的话，李言深吸口气，然后看着她，问道：“那么，你现在已经集齐了除将臣之外三大僵尸始祖的力量，是不是只要得到将臣的躯体，你就能一步登天，直接拥有太古生灵‘犼’的力量？”

　　“你想太多了，就算在太古时期，‘犼’的实力也是属于顶尖一列，那可是相当于命宫境的力量，怎么可能这么轻易就能得到，不过，若是能集齐四大僵尸始祖之力，确实会比其他命轮境强者还要多出一分攀登无上命宫境的可能。”说着，月斯澜看向李言，似笑非笑地说道：“怎么？你是不是也动心了？”

　　“呵呵！”闻言，李言苦笑一声，摇摇头，没有说话。

　　开玩笑，那可是无上命宫境，即便只是一分可能，那也是能让无数命轮境强者眼红的机缘，光是想想就激动，怎么可能不动心，不过这对于李言来说，也是能是想想而已，毕竟不说其他，光是四大僵尸始祖直系传承这一条，就足以让李言绝了这份心思。

　　平静了一下波动的心绪，李言看向月斯澜，说道：“你放心，我既然答应了星罗会帮你，就一定会全力帮你夺取将臣传承。”

　　“呼！~”听到李言的话，月斯澜心里不禁松了口气，然后一脸傲骄地说道：“哼哼，算你识相，本小姐保证你怎么死的都不知道。”

　　“呵呵！”听到月斯澜的话，李言不禁干笑了两声，同时心中也是一凛，明白了对于四大僵尸始祖之事，月斯澜虽然说的轻松，但绝对隐瞒了其中的关键，若是他真的不知好歹想要夺取，可能真的会死得很惨。

　　“哼哼，谅你也不敢，不过你这家伙的实力还不错，要是全心全意帮忙的话，倒是有六成把握能帮本小姐拿到将臣的传承。”月斯澜突然画风一变，笑吟吟的拍了拍李言的肩膀，说道：“不过，你若是真能帮本小姐得到传承，本小姐也保证不会让你空手而归的。”

　　“呵呵！”李言笑了笑，不留痕迹的摆脱了月斯澜的手掌，说道：“刚才你应该已经感应到转轮主殿的位置了吧？我们该出发了。”

　　“哼，无趣了小子！”月斯澜收回手臂，傲娇的冷哼了一声，然后飞身而起，认准了一个方向，直接飞身而起，叫道：“跟上！”


第1364章 尸族、尸魁！

　　咻咻！

　　冰冷的天幕下，巨大的圆月挥洒月华，两道流光急速掠过，朝着一个方向飞驰，流光中包裹着两道身影，正是李言和月斯澜两人！

　　跟在月斯澜的身后，两人很快就跨越了数万里的距离，不多时，出现在李言眼前的，是一片极端辽阔的大地，大地上，有着不少成群成群的殿宇，只不过，如今的这些殿宇，大多都是已化为废墟，只有中间的主殿看上去没什么损坏，但从那废墟规模来看，依然不难看出当年此地完好时的那种雄伟浩瀚。

　　“转轮殿……”看着这群殿宇之中的主殿，李言心中不禁一阵感叹，当初他第一次进入转轮殿的时候，还是在小千世界，而且那一次进来，他只是进入了转轮主殿便出去了，根本没有看到过整个转轮殿的全貌，所以也没有感受过整个转轮殿乃至周围宫殿群的雄伟。

　　如今看来，这转轮殿看上去虽然已经破败，但给人的感觉，却完全不输于当年他在秦广殿中所见到的宫殿群！

　　“咦？竟然还有人比我先来？”

　　就在李言正在为转轮殿感叹时，身旁的月斯澜突然出声，然后飞快的拉着李言隐藏到了虚空之中，李言转头，只见她手指向前方，那里有着一座破败的废墟的广场，而此时，在那广场上，隐约有着人影的存在，正在小心翼翼的朝着转轮殿主殿的方向前进。

　　仔细看去，李言发现，那边的人影一共有四人，他暗暗感应了一下，发现这四人竟然都有着造化境巅峰的实力，而且走在最前面的那黑衫男子，身上竟然隐隐散发着让他都感到有些危险的气息。

　　“是他！”突然，月斯澜的目光落在了那道身影身上，而后沉声喝道。

　　“是什么人？”李言问道。

　　“北邙山的人，也是除了我之外，唯一一个集齐了后卿、赢勾和旱魃三种血脉的人！”月斯澜沉声回答道。

　　“哦？”闻言，李言看向那黑衫男子的目光闪了闪，眼中露出一丝凝重之色。

　　在李言和月斯澜盯着那黑衫男子时，后者突然停住了脚步，好像是有所感应，偏过头来，正好遇上李言的目光，旋即脸庞上露出一抹微笑，好似在邀请他们过去。

　　“啧啧，好像被发现了！”看到对方的笑容，李言眼眸不由得虚眯起来，然后转过头，对着一脸凝重的月斯澜轻声道：“他好像在邀请我们。”

　　“此人名为尸魁，出自枉死深渊的尸族，这一族之内，竞争极其的残酷，失败者的下场就是成为胜利者的尸偶，这个尸魁，便是这一代最杰出的尸族人。

　　听闻他自从出生以来，便是未曾遭遇过一场失败，所有的竞争对手，最后都倒在了他的脚下，成为了他的玩偶，另外，此人不仅有着三大僵尸始祖的血脉，而且还得到了赢勾的传承，很危险！”月斯澜说道，声音中，罕见的有些凝重，看来在她眼中，这个名为尸魁的男子，的确很难对付。

　　“赢勾的传承么？”李言眼皮微微抖了抖，能得到赢勾的传承，便说明也已经有了超脱造化的潜力，难怪未曾遭遇过失败。

　　“呵呵，看他们小心翼翼的样子，似乎是周围有什么威胁着他们的东西存在。”李言看了看四周，若有所思的说了一句，然后笑道：“走吧，人家都发出邀请了，我们要是不过去，就显得有点小家子气了。”

　　说着，李言便直接朝着那尸魁等人的所在之处飞掠而去！

　　“哼！”月斯澜见状，傲娇的冷哼了一声，然后也跟了上去！

　　嗖嗖！

　　就在李言和月斯澜从虚空中现身的瞬间，两道破空之声便是从下面的废墟之中爆响而起，而后两道身影飞射而出，直接朝着李言和月斯澜破空而来！

　　见到这一幕，下方的尸魁四人都不自觉的露出了得逞的笑容。

　　两人见此，同时脸色一变，而后迅速转身，同时对着两道袭来的身影出手。

　　“月神影！”一道蕴含着怒意的喝声，自月斯澜嘴中传出，而后只见天空中那巨大的圆月之上，一道灿烂的月华从天而降，准确的将月斯澜笼罩，而后其体内便是有着恐怖的力量飞速暴涌而出，最后在天际之上形成足有数百丈庞大的人形虚影，一股股古老的威压，弥漫而开。

　　虚影舞动，身姿曼妙，入玄女轻舞，举手投足之间便是带起一股可怕的威势，如同重锤一般，直接的对着破空而来的身影狠狠砸下。

　　“轰！”那袭向月斯澜的身影被狠狠击落，最后坠落在残破的殿宇之中，带起一大片烟尘。

　　“啧啧，好漂亮的招式！”另一边，看到月斯澜的招式，李言惊叹了一声，而后看向那对着他袭来的身影。

　　面对那破空而来的身影，没有想月斯澜这般华丽出招，而是轻飘飘的对着那袭来的身影一拳轰了过去！

　　“轰！”一拳出，李言身前的空间好似被一股庞大的巨力瞬间轰塌，一层层蛛网一般的裂纹迅速扩散，瞬间将那袭来的身影吞噬，然后消失不见。

　　“啪啪！”李言拍了拍手掌，望着身前平静的虚空，扬了扬嘴角，好似很满意自己的杰作！

　　下方，看到李言两人轻而易举的解决了袭击，尸魁等人都是收敛了笑容。

　　“嗡！”月华散去，月斯澜周身的巨大身影徐徐消失，而后她身形一晃，整个人疾驰而下，落在尸魁四人的面前，冷冷地说道：“哼，这个就是你欢迎我们的方式？无用的偷袭！”

　　李言紧随而至，站在月斯澜身侧，面无表情的看着对面的四人！

　　“啧啧，我道是谁，原来是北邙山月氏的月斯澜小姐。”这个尸魁认识月斯澜，看到李言和月斯澜现身，尸魁便一脸和熙的朝着月斯澜打了声招呼，然后看向李言，笑道：“不过，这位兄台倒是有些面生，不知道怎么称呼？”

　　“李言！”李言随意的回答道。

　　“呵呵，原来是李兄。”尸魁笑了笑，然后转向月斯澜，说道：“还有，刚才的偷袭可不是我做的，你们看看周围！”


第1365章 将臣后裔！

　　“月小姐你可误会我了，刚才的偷袭可不是我做的。”尸魁看着月斯澜，微笑着说了一句，旋即迅速收敛笑容，指了指周围，沉声说道：“你们看看周围！”

　　顺着尸魁所指的方向看去，李言两人方才发现，在那片庞大的破败广场周围，不知何时已经出现了数十道身影。

　　李言看到这些身影，突然瞳孔一缩，因为他发现，这些身影的体内已经失去了所有的生机，而且周身散发着一种幽绿色的薄雾，透过薄雾，李言看到他们一个个都是形如枯槁，双手犹如利爪，口中有着长长的獠牙露出。

　　“这是什么东西！僵尸？”李言收回目光，沉声问道。

　　“没错，是僵尸，而且还不是普通的僵尸，是将臣的后裔！”月斯澜沉声说道。

　　“将臣后裔？不是说将臣没有后裔吗？”李言有些意外，他记得好像听什么人说过，四大僵尸始祖当中，只有将臣没有后裔，也不会有后裔，但眼前这些僵尸是什么鬼？

　　“没错，将臣是没有后裔，但那个指的是拥有血脉关系的直系后裔。”说着月斯澜指向那些徐徐靠近的僵尸，说道：“而这些僵尸，都是被将臣制造出来的后裔，和他没有直接的血脉关系，但他们都是被将臣制造出来的，所以也能算是他的后裔！”

　　“这种将臣的后裔叫做吸血僵尸，他们以血为食，以怨为力，能够吸取众生鲜血增强自身，在僵尸之中也是属于最难缠的一种，虽然这种僵尸几乎完全不懂对天地之力的运用，但肉身却是强悍无比，很难被杀死。

　　这种将臣制造出来的后裔，繁衍到如今已经不知道有多少代，已经被弱化了许多，但越是接近将臣本尊后裔，肉身越是强大，而传闻中那一代的后裔，乃是将臣以自身的精血配合造化境之上强者的躯体炼制而成，肉身有着将臣本尊十分之一的强度，十分难缠。”月斯澜说道。

　　“啪啪啪！”一阵鼓掌声响起，而后尸魁几人走了过来，对着月斯澜说道：“不愧是月氏的大小姐，见多识广！”

　　尸魁此人，看上去和正常人没什么区别，只是脸色看上去有种病态的苍白，不过李言从他的身上却完全感受不到一丝生机，好像站在他面前的只是一具尸体，尸魁身后的三人也是如此。

　　“哼！”月斯澜闻言，冷哼一声，没有接话，事实上，关于将臣后裔的事情，在阴间不算是什么秘密，不过知晓最多的便是他们月氏一族和同样盘踞在北邙山的尸族，所以月斯澜以为尸魁是在讽刺她而已。

　　对于月斯澜的态度，尸魁并不在意，只是微微一笑，然后伸出一根手指，说道：“补充一点，月小姐所说的那种吸血僵尸，只是被将臣摒弃的垃圾而已，这种游荡在阴间弱化了无数代的僵尸，几乎已经不能被称之为将臣的后裔，而在转轮殿之中的这些，才是真正的将臣后裔，据说当年将臣对自己的后裔繁衍成吸血僵尸很不满意，所以将转轮殿内三代以外的僵尸全部清理了出去，也就是说，留守转轮殿的将臣后裔，全都在三代以内！”

　　“比起这个，我倒是更在意，这些僵尸为什么还不攻击我们？”李言突然开口，他发现，周围的这些僵尸虽然盯着他们，但好像没有要攻击的意思。

　　“这些都是三代僵尸，他们在等命令，等二代僵尸的命令，转轮殿中，将臣后裔的三代僵尸，相当于阴阳境，二代僵尸则相当于造化境，至于一代僵尸，就算没有超脱，至少也是造化境巅峰级别的存在，这群僵尸，为首的那十几个，就是二代僵尸。”尸魁开口，环视周围的僵尸，解释了一句，然后指向转轮殿所在的方向，沉声说道：“至于一代僵尸，都在那里。”

　　顺着尸魁所指的方向望去，只见这群僵尸的后方，转轮殿主殿的大门处，在那里，有着五道干枯的身影盘膝而坐。

　　“一代僵尸，堪比造化境巅峰的实力，甚至是超脱了造化境吗？”看着那盘坐在转轮殿门口的五道身影，李言目光微闪，低声说道。

　　“事实上，也只有那五个家伙，才够资格被称之为将臣的后裔，就算过去了无数年，他们的实力有所削弱，我们几人之中，也就是我，月小姐和李言兄弟三人能对付，剩下的两个，估计要等后面的家伙追上来才能对付了。”尸魁看了李言和月斯澜两人一眼，一脸无奈地说道。

　　“哼，我说你怎么会在这里徘徊，还把我们逼出来，原来是不敢过去，胆小鬼！”月斯澜闻言，立刻一脸鄙视地说道。

　　“嘿嘿，反正我是不敢过去，月小姐不是胆小鬼，大可以自己过去试试，本人绝对支持，而是还在这里为你呐喊助威。”尸魁咧嘴一笑，说道。

　　“哼！”月斯澜无言以对，只能冷哼一声，表示鄙视。

　　“咔咔！”突然，地面的两个大坑之中，突然传来一阵岩石碎裂之声，而后两道狼狈的身影飞身而出，正是之前偷袭李言和月斯澜反而被击落的那两个僵尸。

　　“是刚才偷袭我们的那两个，竟然毫发无伤，这是三代僵尸？”李言看着那两个僵尸，发现那两个僵尸此刻除了看上去有些狼狈之外，竟然毫发无伤。

　　自己打落的那个还好，没什么致命伤，但李言记得，被月斯澜击落的那个僵尸，当时分明被打碎了半个身子。

　　“是三代僵尸没错，不过将臣的后裔无不是以肉身强悍著称，恢复能力更是无与伦比，就算是三代僵尸，只要不是瞬间击碎头颅等重要部位，那上就能恢复如初。”月斯澜解释道。

　　“原来如此。”李言点了点头，但心中却暗暗震惊，不过是三代僵尸都有如此恐怖的恢复能力，那二代僵尸乃至一代僵尸又该如何？还有那始祖将臣，肉身又该强悍到了何种程度，难道其肉身和冥河老祖一般，已经达到了万劫不灭，肉身成圣的地步？


第1366章 赤魔君！

　　圆月当空，冰冷的月华逐渐的斜下，照耀着整个转轮世界。

　　残破的废墟当中，李言与月斯澜和尸魁四人盘膝而坐，四周是大量僵尸将他们围困，随着时间的推移，围着他们的僵尸数量也从数十个增加到了一百多个，但让人意外的是，这些僵尸似乎并没有攻击李言等人的打算。

　　忽然间，李言微闭的双目睁了开来，他感应到远处有一道极为强大的波动正在急速赶来。

　　“终于来了！”尸魁也感受到了这股波动，顿时站起身，露出一丝微笑，淡淡道。

　　而就在他声音落下的那一瞬间，一股浩瀚无尽般的威压席卷开来，仿佛整个天地都是被笼罩在了其中，极为的张扬、狂傲。

　　“吼吼吼！~~~~”感受到这股狂傲的威压，四周的僵尸也是编的躁动了起来，纷纷昂首，发出愤怒的嘶吼。

　　“嗡！”虚空中，强悍的威压仿佛是洞穿空间，直接是出现在了天空之上，虚空都是剧烈的一颤。

　　然后众人便是见到，一道耀眼的光柱从天而降，与此同时，一道蕴含着毫不掩饰的张狂与狂傲的声音，响彻在了在场每一个人的耳中。

　　“哈哈哈哈，老子还以为来迟了，看来刚刚好！”

　　声音落下，一道身影自那光柱中打不走出，凌空而立，目光犹如刀锋般想着李言等人扫视而来，锋芒毕露。

　　此人一席红衣，一头赤红的长发披散在背后，好似岩浆流淌，那凌厉的目光之中，也是透着血红之色，一声强悍的气魄更是毫不保留。

　　此人给人的第一感觉就是，狂傲，毫不掩饰的狂傲！

　　“赤魔君，东溟火海炎鬼族的第一天才，造化境巅峰的修为，性格就和他修炼的鬼火玄冥真经一样霸道、狂傲。”月斯澜小声的想着李言说道。

　　赤魔君的目光在李言几人身上扫过，最后落在尸魁的是身上，笑道：“嘿嘿，尸魁你竟然会被这些僵尸挡在这里，还真是让我意外啊！”

　　“没办法，实力不够，我可不想找死。”尸魁双手一摊，一脸无奈地说道：“想要进入转轮殿，凭我们这些人还不够，至少也要等到姜明或者冥九幽两个中的一个来了才有把握。”

　　“嘿嘿，那五个家伙确实不好对付。”赤魔君闻言，目光从转轮殿前的五个一代僵尸身上扫过，笑着说了一句，然后说道：“不过，这样干等着，可不是我的风格！”

　　“赤魔君，你想干什么！”听到赤魔君的话，月斯澜顿时眉头一皱，说道：“这些僵尸我们不懂，他们也不会主动攻击，现在这样僵持正好，你可不要乱来！”

　　赤魔君转头看向月斯澜，咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿，说道：“嘿嘿，我说了，这样干等着，可不是我的风格！”

　　“轰！”话音刚落，强悍无匹的威压，便不断的自其体内弥漫开来，笼罩整座广场，一时间，那些三代僵尸都是在赤魔君的威压之下瑟瑟发抖。

　　“吼吼吼！~~~”一道道愤怒的嘶吼响起，旋即十几道身影从各处急掠而出，一股股强悍的气势从不同的方位冲天而起，直接将赤魔君那震人心魄的威压给击碎。

　　这十几道身影身上散发出来的气势，丝毫不弱于造化境强者，正是尸魁等人口中的第二代将臣后裔！

　　“啧啧，这就是传闻中的将臣后裔？就让本魔君来试试，你们是不是如传闻中的那样，肉身无敌！”赤魔君，旋即他一步踏出，袖袍之间有着无尽岩浆滚滚而出，如同天河倒灌，铺天盖地的对着那十几个二代僵尸唿啸而去。

　　“轰轰轰！”那岩浆河流对着十几个二代僵尸呼啸而下，所过之处，连虚空都被焚烧的扭曲起来，而后瞬间便将那十几个二代僵尸淹没其中。

　　“本魔君的鬼火可是连造化之宝都能烧尽，就让我看看所谓的将臣之躯能不能承受得住！”赤魔君凌空而立，看着那十几条呼啸而下的岩浆大河，露出了自信的微笑。

　　轰！

　　不过，赤魔君的话音才刚刚落下，下方的提条岩浆河边整个爆裂开来，而后一尊巨大的绿色罡影从爆裂的岩浆中走出，毫发无损！

　　轰轰轰！

　　紧接着，剩下的岩浆河流也是纷纷碎裂，十几个二代僵尸从其中脱出，除了身上的衣物被烧毁，露出了长着绿色鳞甲的身躯之外，毫发无损！

　　吼！

　　一尊二代僵尸突然怒吼一声，周身升腾起绿色的诡异火焰，而后想着赤魔君暴掠而出，双手之上长长的指甲闪动着幽绿色的光泽，好似能划破一切。

　　“哈哈哈哈，来得好，这样才有意思！”

　　赤魔君见此，反而大笑出声，而后一步踏出，一股炙热的波动自其体内爆发而驰，然后以一种惊人的速度弥漫而开，顿时间，以赤魔君为中心，方圆上百里左右的虚空，顿时迅速的扭曲起来，一点一点的黑色火焰，从虚空中徐徐冒出。

　　“梵空鬼炎！”

　　黑色的鬼火涌现，在赤魔君手掌间汇聚，然后拍向那直冲而来的二代僵尸。

　　啊！

　　黑火笼罩，凄厉的惨叫声响彻而起，那冲向赤魔君的二代僵尸几乎是连丝毫反抗都未能作出，身体便是陡然间化为灰烬，被那黑色火焰焚烧殆尽。

　　“吼吼！~~~”其他二代僵尸见此，顿时齐齐发出怒吼，而后一齐自下方冲天而起，想着赤魔君暴掠而来。

　　“轰隆隆！”超过十个二代僵尸同时出手，磅礴的力量顿时将空间打的塌陷，方圆千丈之内形成一个黑洞，将赤魔君和十几个二代僵尸一起吞噬了进去！

　　不止如此，随着这些二代僵尸全部出动，那超过三位数的三代僵尸也是全部动了起来，而且他们的目标不是赤魔君，而是被围困的李言等人！

　　“这个蠢货！”

　　下方，看着这一幕，月斯澜和尸魁同时暗骂一声，然后同时开口，向着李言等人说道：“这些三代僵尸交给你们，我们去帮那个蠢货解决那些二代僵尸，速战速决！”

　　说完，两人便直接飞身而起，向着赤魔君和那些二代僵尸所在的战场直冲而去！


第1367章 冥九幽！

　　黑洞之中，已经看不到空间的存在，在这种真空的状态下，原本是没有任何东西可以存在的，但是此时，整个黑洞之中却被一股血红色的火焰完全充斥，炽热的火焰以赤魔君为中心，如同火山爆发一般想着四周燃烧开来，将整个空间黑洞的四分之一都化为了一片火焰的海洋。

　　这是赤魔君将一条火系天道修炼到了极致而形成的火焰领域，而这火焰领域之所以是四分之一，不是因为赤魔君的火焰覆盖不了更大的范围，而是为了尸魁等人的到来而让出的战场。

　　吼！

　　突然，一声怒吼，被血红色火焰覆盖的范围之内，猛然出现了大量灾风，而后这股灾风席卷之中，又出现了大量砂石，顿时间，在赤魔君的火焰领域之中，出现了飞沙走石，劲风肆虐场景。

　　这种级别的飓风，再配上砂石，即便是放在大千世界，也绝对是天灾级别。

　　在这劲风的中心，是个三头二代僵尸，它们带着那天灾一般的灾风和锋利如刀、沉重如山的砂石，义无反顾的踏入到血红的火焰中。

　　三头二代僵尸的实力很强，从气息来判断，至少应该是造化境巅峰的程度，甚至更强，不过看赤魔君的样子，不仅没有忌惮的意思，而且看上去还很兴奋。

　　“哈哈哈哈~~~~~~”火焰领域中，长笑一声，赤魔君迈开了步子飞驰，周身如已经变如同岩浆一般粘稠的火焰随他而动，迎面朝着那三头二代僵尸冲去。

　　轰隆隆！

　　火焰，灾风、砂石，都是达到了极致的天道之力，在真空中碰撞、交织，让漆黑的空间黑洞震荡不休，空间乱流开始疯狂肆虐！

　　吼吼！~~~

　　剩下的九头二代僵尸同时怒吼，旋即同时动了起来，想冲进赤魔君所在的战场，但是却被三股力量分别给拦了下来！

　　一道黑光闯入，继而，真空之中陡然间冒出无尽黑气，黑气冲天，瞬间笼罩了三名二代僵尸。

　　黑气笼罩之中，虚空中陡然翻腾不止，继而，一具具尸体从黑气爬了出来，无量尸体汇聚，好似凭空出现，向着三头二代僵尸扑杀过去。

　　“僵尸？呵呵，等我掌控了将臣之躯，僵尸也将成为我尸族的一个分支……不对，应该说是重归我尸族。”黑气之中，看着如同蚁潮一般将三头二代僵尸淹没尸体，眼中闪过一丝幽绿色的光泽，沉声说道！

　　另一边，一道金光射入黑洞之中，旋即一条条天道冲天而上，足足四十九条天道在黑洞之中伫立，组成天道之阵，将三头二代僵尸圈入其中，而后陡然辐散出一股滂湃的气息，直射四面八方。

　　“就让我来看看，这所谓的将臣之躯，究竟有多硬！”天道之阵内，李言凌空而立，而后对着被圈在天道之阵中的三头二代僵尸隔空一握。

　　轰！

　　天道之阵的四十九条天道同时爆发，如海啸一样从四面八方汇聚，恐怖的力量恍如能摧毁一切，目标直指三头二代僵尸。

　　“嗡！”一道月光照射进空间黑洞，瞬间将三头二代僵尸笼罩，然后冰冷茭白的月光瞬间汇聚，凝聚形成了一轮巨大的圆月。

　　轰隆隆！

　　圆月之中传来剧烈的震动和轰鸣，还有月斯澜清冷的声音，“赤魔君，你个混蛋，老娘迟早杀了你！”

　　“哈哈，有本事你尽管来！”火焰领域中，赤魔君大笑着回道！

　　万丈庞大的空间黑洞之中，金色、黑色、白色、血色，四种颜色各自占据四分之一的空间，而这四个空间之中，仿佛各自在无形的虚无真空之中形成了一个个有形的世界，四个狂暴的战场。

　　四个有形的世界之中，李言、月斯澜、尸魁和赤魔君各自展现出霸道的一面，仿佛造物主一般，掌控着各自创造的世界，对各自的对手进行碾压！

　　黑洞之外，残破的广场之上，四条万丈天道伫立，天道之中，和尸魁一起的四名尸族强者各自面对着数十头三代僵尸，这些僵尸虽然只有阴阳境巅峰的实力，但或许是因为这些僵尸的肉身太过强大，以至于四名尸族的造化境强者虽然能压制这些僵尸，但却很难杀死他们，然后形成了一种诡异的平衡！

　　残破的广场之上，两道身影站在高空之上，盯着剧烈震荡的空间黑洞，目光好似能穿透空间乱流，看到其中的战况！

　　“天道之阵？而且是掌控四十九条天道组成的天道之阵，看来你盯上的这个人不好对付啊！”一人转过头，看着另一人，淡淡道。

　　说话的这人是一名身穿华丽黑袍的公子，若是李言在这里，肯定一眼就能认出来，此人便是他曾见过一次的那个来自北冥海姜家的姜明！

　　而站在姜明身侧的，赫然便是之前尸魁提到过的冥九幽。

　　冥九幽乃是幽冥教主冥天尊儿子，而从姜明刚才的话语看来，冥九幽此次来到转轮殿的目标，赫然便是李言。

　　“确实不错，但在本尊手中，还翻不起风浪，按照约定，你只要在我动手的时候，帮我拖住月斯澜就可以。”听到姜明的话，冥九幽面色不变，淡淡地说道。

　　他虽然掌控了超过一百条的天道，但在这转轮世界之中，能御动的天道或许比李言此时展现出来的要多，但多出来的数量也有限，很难形成压倒性的优势，不过，这次他可是有备而来，所以他相信，李言绝对逃不出他的手掌心。

　　“呵呵，既然已经答应过你，只要你动手，我自然会帮你拖住月斯澜，况且你答应的报酬也让我很难拒绝。”姜明点了点头，微笑着说了一句，然后看向冥九幽，一脸好奇地说道：“不过，我很好奇，这个李言的身上，究竟有什么东西，竟然能让你不惜放弃阎罗殿的‘奈何桥’，也要追到这里。”

　　“轰！”闻言，冥九幽脸色一沉，周身突然爆发出一股冰冷刺骨的气息，然后转过头，漆黑的眼瞳望着姜明，声音冰冷地说道：“这个你不需要知道，更不要多想，有些东西，不是你能染指的！”


第1368章 联手！

　　“这个你不需要知道，更不要多想，有些东西，不是你能染指的！”冥九幽看着姜明，漆黑的眼瞳之中闪烁着幽幽的杀意，声音冰冷地说道。

　　“呵呵，那是自然，毕竟我可不想也被你给盯上！”姜明闻言，眼底闪过一丝阴郁之色，然后微微一笑，指着远处的空间黑洞，说道：“看，里面有人要分出胜负了。”

　　轰隆隆！

　　姜明的话音刚落，空间黑洞中四处战场中的一处忽然爆发出剧烈的轰鸣声，正是李言所在的被天道之阵笼罩的空间战场。

　　剧烈的轰鸣传来，而后从那个战场爆发出来的庞大冲击波瞬间压过来其他三个战场，最后整个战场轰然爆碎开来！

　　战场崩溃，天道之阵也是徐徐消失，最后只剩下李言一人伫立在虚无之中，原本的天道之阵和那几个二代僵尸全都已经消失。

　　很明显，李言赢了，不仅在四个战场中第一个结束战斗，而且赢得毫发无伤！

　　虚空之中，李言突然转头，对着冥九幽和姜明所在的位置看了一眼，然后便脚步一踏，整个人消失在虚无之中，再出现时，他已经站在了那庞大的黑洞边缘。

　　“啧啧，没想到最想分出胜负的会是他，而且，他好像发现我们了！”看到从黑洞中走出来的李言，姜明一脸意外地说道。

　　冥九幽没有说话，似乎对这一点一点都不意外，只是深深的看着李言，沉默不语，不知道在想什么。

　　轰隆隆！

　　不知道是不是收到了李言对的影响，在李言结束战斗之后，其他三个战场之内也是突然传出更加剧烈的轰鸣，不一会，月斯澜和尸魁、赤魔君等人也是陆续的解决了各自战场内的二代僵尸，结束了战斗！

　　“哈哈哈哈！”赤魔君第一个从空间黑洞中跨步而出，大笑着来到李言面前，目光中带着炽烈的战意，说道：“你，不错，有机会我们打一场！”

　　“随时奉陪！”李岩微微一笑，颔首道！

　　“嗖！”这时，一股凌厉的劲风突然从赤魔君的背后传来，赤魔君转身，之间一道半丈长的弯月对这自己呼啸而来。

　　“轰！”赤魔君不闪不避，直接握拳，对着那冰冷弯月轰了过去，狂暴的力量直接将那弯月轰的粉碎，然后蒸发，最后大笑道：“月小妞，想打架，我随时奉陪，但背后偷袭可不是什么好习惯！”

　　“混蛋，我迟早弄死你！”月斯澜飞身而来，看着赤魔君冷冷地说道。

　　“嘿嘿，有本事你尽管来，我都接着！”赤魔君毫不在意地说道。

　　“好了，等出了转轮殿，你们想怎么样都行，但是现在，都消停点吧！”尸魁踏空而来，看着剑拨弩张的两人，沉声说了一句，然后转头，看向姜明两人隐藏的虚空，大声道：“你们两个还没看够？还不准备现身吗？”

　　“嗡！”尸魁的话音刚落，他所注视的那篇虚空便传来一声嗡响，而后那片虚空突然荡起一道道水波一般的涟漪，最后姜明和冥九幽两人从那荡漾的虚空中走了出来。

　　“哈哈，尸魁兄、赤兄、月小姐，好久不见！”从虚空中现身的姜明一步踏出，来到李言几人的面前，笑着朗声打招呼，然后看向李言，一脸和熙地说道：“在下姜明，不知道这位小兄弟怎么称呼？”

　　“李言！”李言面无表情的回了一句，然后便将目光转向了紧随而来的冥九幽，不知道为什么，李言总感觉这个人好像一直在窥伺自己，而且对方的身上他除了感觉到一股危险的气息之外，还感到了一股非常熟悉气息。

　　李言在观察冥九幽的时候，冥九幽也在看着李言，虽然已经暗中关注了李言很久，但他还是第一次这么近距离的观察李言，漆黑的眼瞳之中，好似有中掩饰不住的东西在蠢蠢欲动。

　　“虚伪、阴险的家伙！”月斯澜看着两人，一脸不屑地说道。

　　冥九幽和姜明闻言，同时看了月斯澜一眼，没有在意。

　　“你们两个看了这么久，应该也知道什么情况了。”这个时候，尸魁突然开口，指着转轮殿门口的五个一代僵尸，说道：“有那几个东西守着，我们谁都别想进入转轮殿，所以当务之急，是先解决他们，至于怎么解决！”说着，尸魁看向几人，问道：“你们有什么想法！”

　　“嘿嘿，还能有什么想法，这种情况下想要进入转轮殿，除了解决那几个东西，好像没有别的办法了！”赤魔君笑了笑，开口说道：“我们六个人，那边有五个僵尸，一人一个，剩下的一个人解决后面聚集过来的虾米，我可不想在战斗的时候被打扰！”

　　“我没意见。”赤魔君说完，月斯澜竟然第一个表示了赞同，引得众人一阵意外。

　　“我也没意见。”李言和冥九幽同时表态，然后姜明开口，笑着说道：“我也没意见，不过我不太想战斗，不如把扫尾的事情交给在下，如何？”

　　“我倒是觉得这个事情交给尸魁不叫合适，让你扫尾的话……嘿嘿，说实话，我可是有点不放心。”姜明说完，赤魔君马上就表示反对，目光玩味的看着姜明，说道。

　　“说得对，我也不太放心让你扫尾。”月斯澜出奇的再次对赤魔君的意见表示支持，这次连赤魔君本人都是意外的看了他一眼，不会回应他的却是一声傲娇的冷哼。

　　“既然这样，那就由我来处理那些汇聚过来的人，我几个人当中，我的能力也比较适合干这个，至于那五个一代僵尸，就交给你们了。”尸魁开口，然后环视众人，沉声说道：“我只有一句话，我非常想把你们全都变成我的尸傀，所以你们要是死了的话，我是绝对不会客气，一定笑纳你们的尸体！”

　　“哈哈，想要本魔君的尸身，你永远都不会有这个机会！”闻言，赤魔君自信的大笑一声，说道。

　　“希望如此！”尸魁开口轻声说了一句，然后便转身，向着广场外围飞去。

　　尸魁走后，李言五人同时转头，看向转轮殿大门，在那里，五道干枯的身影似乎有所感应，同时睁开了双目。


第1369章 半步改命境！

　　尸魁走后，李言五人同时转头，看向转轮殿大门，在那里，五道干枯的身影似乎有所感应，同时睁开了双目，然后同时站了起来。

　　轰隆隆！

　　伴随着这五道身影的起身，一股凶厉至极的气息顿时冲天而起，让整个转轮殿上空的空间顿时剧烈的波荡了起来，可怕的威压陡然弥漫而出！

　　“半步改命境？是肉身超脱了么？”感受着这种威压，在场的所有人，面色都是变得有些难看了起来，因为他们发现，这五道身影所散发出来的气息，居然全部都是已经超越了造化境的范畴！

　　武者想要超脱造化、逆天改命，需要做到两步，那便是将肉身和灵魂全部超脱，才能真正的逆天改命，长生于世，而单单是肉身或者灵魂其中一项超脱的话，则被称之为半步改命境！

　　眼前这五尊一代僵尸虽然没有完全逆天改命，但是他们所散发出来的气息，明显已经超越了造化境的范畴，僵尸没有灵魂，那就只能是肉身超脱，不过，这五尊一代僵尸即便是只有肉身超脱，也不是一般的造化境巅峰强者能够匹敌的！

　　“嘿嘿，不愧是将臣的后裔，虽然仅仅只有将臣本尊十分之一的肉身强度，竟然也已经很达到了超脱的程度，我现在对将臣本尊的躯体是越来越期待了！”赤魔君舔了舔嘴唇，说道。

　　“现在怎么办？”月斯澜白了他一眼，然后一脸的凝重看向李言，问道！

　　“还能怎么样，当然是干掉他们，难不成你还想退回去不成？”赤魔君一脸无所谓地说道，那样子，好像完全没有将那五尊一代僵尸放在眼里一般。

　　“你给我闭嘴！”月斯澜瞪了他一眼，气冲冲地说道。

　　赤魔君耸了耸肩，笑了笑没有在说话，显然，他虽然狂傲，但也知道现在不适合跟月斯澜内讧！

　　“退回去肯定是不可能了，而且，我也想试试，这肉身超脱的半步改命境强者，有多大的能耐！”李言沉吟了一会，开口表明了态度，然后看向冥九幽和姜明两人，说道：“两位觉得呢？”

　　“我同意！”冥九幽面色不变地说道。

　　见冥九幽表态，姜明也是无所谓的笑了笑，说道：“我也没意见！”

　　“既然都没问题，那么，动手吧！”见众人都选择留下来战斗，赤魔君立刻一脸兴奋地叫道。

　　“动手吧！”李言和月斯澜对视一眼，然后缓缓的吐了一口气，说道！

　　“哈哈，我先上了！”李言的话音刚落，赤魔君便迫不及待的飞身而出，整个人如同一道闪电一般冲了转轮殿外的五尊一代僵尸。

　　“轰！”当赤魔君接近转轮殿大门百丈处之时，那如同雕塑一般的五道身影同时抬头，空洞目光陡然转向直冲而来的赤魔君，旋即其中一尊僵尸一步踏出，一个闪烁间，便走出现在了赤魔君面前，没有任何的话语，恐怖的一掌，直接是轰碎空间，对着赤魔君拍了过来。

　　“哈哈，来得好！”面对着这一代僵尸的凶悍攻击，赤魔君闪身落地，大笑一声，而后脚掌一跺地面，一道赤红的岩浆之柱便是从地面暴冲而出，狠狠的撞击在那一代僵尸的身体之上。

　　然而，那连造化境巅峰强者都不敢正面对抗的岩浆柱，居然连那一代僵尸的身体都没有碰到，便被其身体中涌出的一股猩红之光拦了下来，而那一代僵尸的凶悍掌风依旧不变，对着赤魔君当头罩下。

　　面对那扑面而来的凶悍掌力，赤魔君面色不变，脚下优势一跺，一道更加粗大的赤红岩浆再次从地底涌出，迎上了那凶悍的掌力！

　　“轰！”猩红的掌印和赤红的岩浆碰撞，整个天地都为之失色，狂暴的冲击更是如同海啸一般，直接将赤魔君和一代僵尸都笼罩了起来！

　　“嘭嘭嘭！”突然，恐怖的冲击之中，一种难以掩饰的碰撞之声传出，数十次碰撞之后，一道身影狼狈的倒飞而出，正是赤魔君！

　　此时的赤魔君双臂和胸前的衣衫破碎，嘴角还带着一缕鲜血，在他对面，那一代僵尸周身被一股猩红光芒笼罩，毫发无损！

　　第一次交锋，赤魔君明显吃了不小的亏，但他的表情却好像变得更加兴奋！

　　“哈哈，不愧是肉身超脱，果然够硬，再试试本魔君东溟赤炎阵！”赤魔君大笑一声，旋即双手结印，下一刻，整个大地突然发出剧烈的轰鸣，好像有什么恐怖的东西就要从地底破土而出！

　　“东溟一炎天！”就在这时，赤魔君猛然大喝一声，下一刻，周身的大地翻动，无尽泥土冲天而上，一道浩大的岩浆火柱冲天而上，焚烧天地。

　　“嗡！”火柱冲天，一直延伸到浩瀚的星空之中，然后倒转而下，犹如九天星辰坠落人间，目标直指那一代僵尸！

　　“轰！”火柱天降，甚至封锁了周围的虚空，让那一代僵尸避无可避，然后被那恐怖的火柱当头轰落，淹没在赤红的岩浆之中！

　　“吼！”嘶哑的轰鸣从赤红的岩浆中传出，而后只见一股猩红的光芒从那岩浆火柱中爆发，将那岩浆火柱逼退，最后竟然硬生生将其推回到了星空之中！

　　“东溟二炎天！”赤魔君见此，再次大喝一声，又一道浩瀚的火墙冲天而上，与第一道火柱重合，然后倒转而下。

　　“轰隆隆！”两道火柱叠加，却只能和那一代僵尸身上爆发的猩红光芒僵持，甚至还隐隐有些不敌，这让赤魔君的脸色不禁变得有些难看了起来！

　　“东溟三炎天！”

　　“东溟四炎天！”

　　赤魔君双手间的印法突然加快，而后一道道火柱接连冲天而起，然后倒转而下。

　　“轰隆隆！”四道恐怖的岩浆火柱重合，力量叠加，瞬间便将那一代僵尸给压制，从半空中轰落下来，重重的砸落在地面，将大地给砸出了一个巨大的窟窿，窟窿之中，顿时变成了火焰的世界，而且这还没完，那岩浆火柱接触地面之后，无尽地心之火被诡异的引了出来，力量再次爆发，不断将那一代僵尸往地底更深处压制，好似要将其封入地心一般。


第1370章 激战一代僵尸！

　　“啧啧，这就是炎鬼族的东溟赤炎阵？传闻这阵法能连通地心之火，有斩杀改命境强者的威能，没想到赤魔君这家伙在造化境就已经能施展了。”看到那恐怖的岩浆火柱竟然直接将一名一代僵尸镇压到了地底，姜明顿时啧啧有声地说道。

　　“哼，最强的东溟赤炎阵有八炎火柱，这家伙才能施展四炎火柱，距离完整的东溟赤炎阵还差得远呢。”月斯澜冷哼一声，说道。

　　“你怎么知道赤魔君的极限只能施展四炎火柱？”冥九幽开口，目光锁定地底深处，说道：“对付这一代僵尸，四炎火柱的东溟赤炎阵已经足够，我们只是暂时合作，之后争夺将臣之躯必有一战，我若是他，也不会在你们面前全力施为。”

　　闻言，李言三人同时看向冥九幽，月斯澜更是一脸嫌弃地说道：“阴险的家伙。”“你们在干什么？还不来帮我？帮我破开此封！”突然，地底深处传来一声高喝。

　　“嗖嗖嗖嗖！~~~”

　　一道道破空声响起，听到地底传来的呼唤，另外四名一代僵尸终于出手了，同时朝着地底飞掠而去。

　　李言等人岂会让他们如愿，四人同时飞身而起，分别挡在了四名一代僵尸面前。

　　“哈哈，现在才想找人帮忙，不觉得迟了吗？”赤魔君大笑的声音传出来。

　　“轰！”

　　四炎火柱压在了一代僵尸头顶，无尽火焰，更是被强大的压力压迫的消失不见了，好似全部被到了地底下一般。

　　四名一代僵尸看到挡在他们面前的四人，各自对视交流，然后毫不犹豫的出手，同时出手，向着李言四人猛攻而来！

　　“动手！”

　　面对肉身超脱的半步改命境僵尸，李言等人也不敢有什么怠慢，一声冷喝之后，三人身影同时间暴掠而出，各自迎向了攻向自己的一代僵尸。

　　“轰！”

　　攻向李言的一代僵尸周身散发着幽绿色的光芒，一掌袭来，恐怖的尸气顿时如潮水般想着李言呼啸而来，这尸气所过之处，虚空都开始扭曲、融化，那是带着强烈尸毒的尸气，这种尸毒，即便是造化境强者沾染，也会很麻烦。

　　“天道之阵！~~”

　　在那一代僵尸攻击落下时，李言也是高喝一声，手印变幻间，十几条天道顿时在他身后浮现，并且每一条天道之中，都有着一股雄浑之力呼啸而出，十几道极度雄浑的天道之力呼啸而来，最后重重的轰在那一代僵尸的身体之上。

　　如此多天道的联手一击，即便是达到造化境巅峰的强者都不敢硬接，不过这一代僵尸却像是没有看见，任由那些攻击落在其身上，也只是后退了几步却毫发无伤，但其那一掌尸气攻势，也是在这一刻被十几条天道之力尽数轰碎。

　　李言和一代僵尸交手之后，月斯澜等人也是开始了动作，各自将实力施展至极致，然后狂掠而上，将最后三名一代僵尸，也是圈入了各自的战圈之中，一时间，真格宫殿群的上空，恐怖的碰撞不断，余波如同刀锋一般的狂风肆虐开来。

　　李言等人虽然都还只是造化境巅峰的修为，但每一人面对这些拥有肉身超脱之力的一代僵尸，都是不落下风，各种手段层出不断，虽说无法攻破这些一代僵尸的肉身，但也将其死死压制，无疑，这将会是一场极为惨烈的战斗！

　　“轰！”

　　半空中，李言手印变幻，身后的十几条天道同时爆发出耀眼光芒，而后其中有着恐怖的力量闪掠而出，一道道天道之力铺天盖地的暴涌而出，最后狠狠的轰在那一代僵尸后背之上。

　　不过，看似凶悍无匹的攻击，落在这一代僵尸的身上，却是如同石沉大海，后者只是身体微微一震，一股可怕的力道，便将这些天道之力震碎。

　　“不愧是超脱了的肉身，十五条天道的力量都无法撼动分毫，那么。接下来就用三十条天道来试试！”

　　李言说着，双手手印再变，身后的天道猛然再增一倍。

　　“天道之阵！”

　　喝声落下，李言体内金光陡然暴涌，身后三十条天道之力暴涌而出，汇聚在李言的拳头之上，旋即身形一晃之间，出现在那一代僵尸的身侧，汇聚了三十条天道力量的拳头快若闪电般的轰在其脑袋之上！

　　“七杀拳，天道三十重劲！”

　　“砰！”

　　一声轰响，李言那蕴含恐怖力量的拳头，狠狠的轰在傀儡脑袋之上，强悍的劲力直接是将那一代僵尸从天空中轰落而下，狠狠的砸在了下方的一座宫殿之中。

　　“轰隆隆！”一代僵尸从天空狠狠坠落，恐怖的力量直接将一座宫殿全部震塌。

　　“嗖！”李言还没来得及喘气，一道刺耳的破空声便从下方传来，那一代僵尸的身形如同破空之箭般从下方的废墟中爆射而出，以比下坠时更快的速度，瞬间便冲到李言的面前，坚硬的手掌如同闪电一般，印在了李言胸膛之上。

　　“嘭！”

　　被一代僵尸轰中，李言的身体顿时蹬蹬的倒退了十几步，在其胸膛处，甚至都是凹陷了一块，一口血箭从口中喷射而出。

　　如今李言的肉身虽然还没有达到超脱的地步，但也已经相差不远，即便是神兵都不一定能破开他的防御，之前的二代僵尸狂轰乱炸都无法伤他分毫，但这一代僵尸的一击，竟然将他的胸口打的塌陷了下去，可见这一代僵尸的攻击力有多强。

　　不过，好在施展了金刚之躯和不死之身后的李言，不仅身体极其坚硬，肉身的恢复能力更是变、态，只是一呼一吸之间，塌陷的胸口便恢复如初。


第1371章 恢复神智！

　　“不愧是第一代的将臣后裔，半步改命境存在，哪怕忽略掉那种近乎不死的肉身，这种力量也足以碾压一般的造化境巅峰了！”李言看着自己胸口破损的衣服，又看了看对面那正面承受了他一记三十重天道之力而毫发无损一代僵尸，面色有些凝重地说道。

　　天道三十重劲，那可是三十条天道的力量叠加起来的恐怖一击，居然连一代僵尸的防御都攻不破！

　　“呼！”李言脸色一转，一股战意喷涌而出，此刻，一代僵尸的强悍，虽然让李言感受到了一些压力，但同样也让他胸中的战意变得更加炙热了起来。

　　“嘭！”李言脚下一跺，虚空四周，一条条天道拔地而起，尽是狂躁四射的气浪翻涌，而且每一道气都凝为实质，虚空剧颤，四方宫殿尽被扫为废墟。

　　这一次，李言动用了四十条天道的力量，四十条天道齐出，强势无比的将李言和一代僵尸四周的空间封锁了起来，天道轮转，好似主宰了天地一切。

　　突然，轮转的天道之中，传来一声暴喝。

　　“天道之阵，转~~~~！”

　　一声滔天巨响，强大的冲击，顿时使得虚空破碎出巨大黑洞。无尽气浪狂扫四方。

　　天道之阵中，集合了四十条天道的全力一击，轰然对着一代僵尸而去。

　　“吼！”一代僵尸见此，也是怒吼一声，周身爆发出无量血光，整个人如同一柄血色的巨剑，冲破虚空，与那四十条天道之力轰然碰撞！

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　爆洒而出的金光，顿时刺破四方虚空，整个天道之阵中原先的虚空早已夷为平地，虚空炸裂，黑洞填补，战斗微微一滞。

　　天道之阵中，李言处在一条天道中心，这条天道此时已经暗淡无光，其上还有一个巨大的窟窿，甚至，李言的身上，也出现了一些剑痕，剑痕之上，隐隐有着猩红的血光闪现，不过正在迅速被李言身上涌动的金光净化。

　　反观那一代僵尸，除了周身的血光消失之外，身体上竟然依旧毫发无伤，可见刚才一战，虽无结果，但李言人就处在了下风。

　　“啧啧，四十条天道之力，竟然只能打破护体血罡，身体上竟然连痕迹都留不下，不愧是已经超脱的肉身。”看着对面那毫发无伤的一代僵尸，李言啧啧有声地说道。

　　一代僵尸闻言，转头看向李言，淡淡道：“你也不错，不过造化境的修为，在这里竟然还能调用四十条天道的力量，还能打破我的护体血罡。”

　　此时，这名一代僵尸眼中的血色已经全部退去，双目已经恢复清明，看上去好像已经摆脱了之前那种被凶厉充斥的状态。

　　“嗯？你的神智？！”看到这一代僵尸清明的双目，李言心神剧颤。

　　如果说，之前李言有信心击败这一代僵尸，完全是因为他知道这一代僵尸的甚至已经完全被凶性淹没，已经没有了神智，只是凭借本能在战斗，但是，现在这个一代僵尸身上的凶性已经褪去，看上去好像已经完全恢复了神智，这就难办了。

　　要知道，对付一头没有理智的凶兽和一尊开启了智慧凶神，可完全不是一个概念。

　　“呵呵，本尊吴钩，我能恢复神智，还需要多谢你击散那些煞气！”一代僵尸看着李言，淡淡道。

　　“不用谢，你牺牲一下，直接自尽就好了，这样大家都方便。”李言两手一摊，一脸随意地说道。

　　“呵！”吴钩闻言，轻声一笑，摇了摇头，没有说话。

　　“哎，看来还是要打过一场才行啊。”李言收敛笑容，沉声说道。

　　吴钩见此，回头看了看身后的转轮主殿，然后神色微肃道：“既是如此，那也就开始吧，外面看来出了些状况，时间不多了！”

　　“时间不多？什么意思！”李言问道。

　　吴钩看看李言，摇了摇头，说道：“开始吧！”

　　说完，吴钩手掌一探，一柄青色长剑出现在手中，长剑一挥，对着李言一剑斩出。

　　“来吧！”李言一声大喝，周身金光暴涌，声波斗荡不堪。

　　“哗啦啦！”狂暴的剑气袭来，虚空被完全割裂，声势浩大！

　　“天道之阵！”李言双手合印，身后一条条天道拔地而起，足有五十条之多，形成天道之阵，直接迎上那浩大的剑气。

　　“轰！”天道之阵和无尽剑气对碰，虚空顿时震荡不休，方圆万里的空间如同破碎的镜子一般碎裂。

　　“呲吟！”突然，一股凌厉的剑气刺过破碎的虚空，竟然直接撕开了李言天道之阵的防御，略过天道之阵，从李言身上划过，一道巨大的剑痕乍现。

　　“来得好！”李言探手一拳轰出，瞬间荡开那道剑气，然后身形一晃，整个人闪电般冲出天道之阵，瞬间出现在吴钩的身前，继而一拳轰向吴钩。

　　“你也接我一拳！”

　　“轰！”吴钩一剑挡住李言一拳的威力，手中长剑一抖，将李言弹开。

　　“封天印诀——缚天印！”李言印法一变，然后对着吴钩一指，一股无形之力顿时将吴钩束缚！

　　“嗡！”缚住吴钩之后，李言全身肌肉陡然绷紧，身后五十条天道之力灌注入体。

　　“七杀拳，天道五十重劲！”

　　五十条天道之力入体，李言顿时暴喝一声，体内金光陡然暴涌，其身体也是在瞬间膨胀起来，宛如黄金所铸的拳头，快若闪电般的轰在吴钩的脑袋之上！

　　“砰！”李言那蕴含恐怖力量的拳头，狠狠的轰在吴钩脑袋之上，强悍的劲力直接是将吴钩的护体血罡震碎，恐怖的力量落在吴钩胸膛，竟然将他的身体上震出了许些裂缝，但却并没有流出鲜血，好似碎裂的玻璃一般。

　　“唰！”李言击中吴钩的同时，缚天印的束缚也被吴钩挣脱，旋即他陡然转身，枯瘦的手臂如同奔雷一般，印在了李言的左肩！

　　“嘭！”被吴钩轰中，李言顿时蹬蹬的倒退了十几步，在其肩膀处，甚至都是凹陷了一块，不过眨眼之间就已经恢复如初。


第1372章 魔神苍郁！

　　“你的身体……还未超脱，竟然有这种强度，不可思议。”吴钩盯着李言已经恢复的胸口，惊讶地说道。

　　“比起你的还差点，我很好奇，你们的肉身都已经强悍至此，那么将臣本尊的肉身，应该强悍的到了何种程度？”李言拍了拍胸口，问道。

　　“呵呵，真祖的肉身，是世上最强大的肉身，没有之一，就算是当年号称血河不枯，冥河不死的冥河老祖，在肉身一途，都不如真祖！”吴钩微微一笑，肯定地说道。

　　“世上最强大的肉身？呵呵，我真是越来越感兴趣了！”闻言，李言愣了一下，然后淡淡一笑，说道。

　　“哦？只是感兴趣？你们来这里，难道不是为了夺取真祖的肉身？”看到李言听闻将臣的肉身有多强大之后，只是微微惊讶了一下，便恢复了淡然，吴钩不禁有些诧异的问道。

　　“或许吧。”李言笑了笑，没有正面回答吴钩的问题。

　　事实上，李言来此虽然也是为了争夺将臣的肉身，但却是为了月斯澜而争夺，至于他自己，对于将臣的肉身更多的只是好奇，而对于吴钩所说的将臣的肉身乃是世上最强大的肉身这一说法，他也就是听听而已，开玩笑，拥有造化炼体诀的他，很清楚的知道，将这篇功法修炼到极致之后的肉身，才是整个大千世界最强大的终极肉身！

　　“原来如此，看来你对自己未来的路已经有了很清楚的认知啊。”看到李言的表情，吴钩恍然一笑，一脸欣赏地说道。

　　“多谢夸奖，我自己的路，我从一开始就非常清楚该怎么走！”李言笑着说了一句，旋即目光一凝，周身的金光大盛，而后一条条天道冲天而起，足有百条之多，呈圆状将李言和吴钩围了起来，李言也是身合天道，口中沉声说道：“好了，闲聊到此结束，接下来，这场战斗也该结束了！”

　　“哦？已经布置完了吗？我还以为要再等你一会呢。”看了看周围的百条天道，吴钩浑然不在意，一脸轻松地说道。

　　闻言，李言目光一凝，沉声说道：“多谢前辈！”

　　“轰！”话落，李言脚步一踏，周围一条条天道的力量顿时飞快的想着他的身体之中汇聚而来。

　　轰隆隆！

　　一百条天道的力量汇聚一身，让李言的身体之中不断传来沉闷的雷鸣之声，他的身形也是瞬间被拔高了一尺之多，浑身金光灿灿，看上去好似一尊纯金铸造的雕像一般。

　　“前辈，忍得很辛苦吧？接下来，就让晚辈来为你解脱吧！”李言开口，看着吴钩，声若惊雷地说道。

　　听到李言的话，吴钩再度惊讶了一下，然后面带欣慰地说道：“你看出来了？也罢，我只能做到这样了，接下来，就交给你了！”

　　“嗡！”话音刚落，一股邪恶到极致的气息，猛然从吴钩的身体之中爆发而出，恐怖的气息竟然将李言的百重天道之阵的气势都压制了下去，堪称惊天动地！

　　咚！

　　骤然间，黑气凝聚，旋即闪电般回到吴钩的体内，下一刻，吴钩那清明的双目骤然变成了黑色，冰冷的目光扫向李言，一瞬间，李言的身体颤抖了一下，而后整个天道之阵便是传来一道撞击般的巨响声，轰然的传荡开来。

　　“桀桀，吴钩老儿，你这肉身，终究还是归本座苍郁了！”冰冷的声音，从吴钩的口中发出，只不过这个声音已经不再是那个吴钩，而是一尊名为苍郁的域外天魔！

　　“苍郁？果然，域外天魔，而且是魔神级别的域外天魔！”虽然早有预料，但是听到吴钩口中传出的那种笔袋丝毫感情的冰冷声音，李言还是忍不住心中一颤，他果然没猜错，吴钩之前在与他战斗中不仅处处放水，还要分心压制这身体中的域外天魔！

　　“哈哈哈哈！”那名为苍郁的域外天魔占据了吴钩的身体之后，突然放声大笑，周身突然有着滔天的黑色雾气自其身体中弥漫而出，刺耳的大笑声，也是泛着无尽的阴森，席卷在了这天道之阵中。

　　黑雾在吴钩的身体之外凝聚，而吴钩那原本漆黑的双目中，此刻隐隐间，有着猩红的光芒在其中闪烁，散发着极度邪恶的光彩，令人恐惧，让人不敢直视。

　　“咦？一个造化境的蝼蚁……”

　　猩红光芒闪动间，扫向李言，旋即阴森之声，自苍郁口中传出，下一霎，陡然有着无数道黑色光线从吴钩身上暴射而出，犹如万剑齐发一般，对着李言直刺而来。

　　“来得好！”李言见此，手掌一招，天空之上悬浮的百条天道陡然光芒大涨，数条天道之上，有着滔天的金色火焰喷射而出，对着那无数黑色光线席卷而去。

　　“噗呲~~~！！！！”火焰和黑色光线相撞，一阵难听的声音骤然响起，而后只见那些黑色光线迅速被金色火焰融化，消失不见！

　　“太阳真火！”看到这一幕，苍郁终于收起了脸上的戏谑之色，看向李言的目光多出了一丝冷厉，开口说道：“看来你还不是一般的蝼蚁！”

　　“我一不一般，等我消灭你之后，你就知道了！”李言看着‘吴钩’，冷声说道。

　　“桀桀，就连吴钩那老儿，倾尽全部也只是能镇压本座，而不敢妄言消灭，你一个造化境的蝼蚁，也敢在本座面前大言不惭！”‘吴钩’闻言，一脸嘲讽地说道。

　　“是不是大言不惭，你马上就知道了！”说话间，李言双手合印，顿时，周围的数十条天道同时释放出滔天烈焰。

　　“轰隆隆！”无尽太阳真火凝聚，在魔神苍郁的头顶之上形成金色的掌印，带着强烈的爆炸之声，狠狠对着他拍了下来。

　　“哼，太阳真火？若还是魔躯，这火焰还能对本座形成一点威胁，但现在有了这副身体，桀桀~！”魔神苍郁抬头，阴声一笑，周身黑雾也是在此刻涌而出，同样化为一道千丈庞大的黑色巨掌，迎上了那金色的火焰掌印。

　　“轰！”黑色的掌印和金色的掌印对轰，爆发出一声巨响，而后双双爆碎，狂暴的力量四散而开，让周围的天道之阵都是剧烈的震动了起来！


第1373章 轰杀，天道百重劲！

　　轰！

　　黑色的掌印和金色的掌印对轰，爆发出一声巨响，而后双双爆碎，狂暴的力量四散而开，让周围的天道之阵都是剧烈的震动了起来！

　　嘭！

　　音波席卷，紧随其后，是那股近乎毁灭般的力量风暴。

　　空间在那撞击之处，呈现一种扭曲之状，金色和黑芒交织，犹如天地爆炸之景一般，绚丽的绽放开来。

　　无法形容那种撞击之后的产生的惊天波动冲击在天道之阵形成的坚固光罩之上，让足有一百条天道组成的天道之阵变得异常的扭曲，有种即将崩溃的迹象。

　　李言望着这一幕，眉头紧皱，旋即双手合印，又是十条天道拔地而起，一百一十条天道连成一片，这才将那阵法逐渐的稳固下来。

　　“天道之阵？哼，原来你的极限不止一百条天道！”天道之阵内，魔神苍郁看了一眼周围一百一十条天道组成的天道之阵，然后看向李言，沉声说道。

　　“极限？呵，还早得很呢！”李言微微一笑，而后手印一变，四周再度有四十条天道拔地而起，一百五十条天道环绕，镇压虚空，让后整个天道之阵显得固若金汤！

　　“一百五十条天道？有点意思，看来你确实不是一般的造化境！”看到李言在招出四十天道，魔神苍郁露出一丝冷笑，道：“不过，这应该是你的极限了吧！”

　　“极限？呵呵，说知道呢，你试试不就知道了！”李言淡淡道。

　　“是吗？一百五十条天道之力，确实造化境极限，但想要撼动造化之上，还差得远？”魔神苍郁淡淡道。

　　“撼动？你如果是全盛时期，确实有资格说这种话，别说你夺取的这具身体还没有完全超脱，就算是真正的改命之身，你才刚刚掌控这具身体，又能发挥出几分实力？”李言淡淡道。

　　“哦？”魔神苍郁闻言，眼中闪过一丝轻蔑，旋即一步踏出，周身荡漾出一股充满了死寂的味道的气息，万物死寂，天地死寂。

　　“那本尊就让你见识一下，肉身超脱的将臣之身的力量！”

　　“嘭！”话音刚落，一股漆黑的气息猛然从魔神苍郁的体内充斥而出，而后他的二代将臣之身开始发生某种惊人的变化，双目通红，口中冒出两根长长的獠牙，周身散发出一股腐朽万世的气息，强大的气息更是令无尽的太阳真火都压迫而灭。

　　“吼！”魔神苍郁仰天，一声龙吟般的兽吼传来，漆黑的魔气呼啸而出，缠绕在将臣之躯的体表，更有着一股至阳煞气一般，惊天动地。

　　“魔化的将臣之身？”李言见此，眼中忽然一沉，因为此时被魔神苍郁掌控的二代将臣躯体，展现出来的气势，比之之前的吴钩，足足强大的数倍不止。

　　“嗖！”魔神苍郁身形一闪，如同跨越空间一般，瞬间爱你出现在李言身前，锋利如钩爪的手掌对着李言直爪而下。

　　“来得好！”李言也好似想要试探一下这所谓的魔化将臣威力如何，身合一条金色天道，手掌探出，掌心瞬间汇聚五十条天道之力，携带滔天火焰，对着魔化将臣一掌打去。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　亿万火焰蹦散，李言一掌对向了魔化将臣的锋利的手爪。

　　“嘭！”一击对碰，那李言周身的天道瞬间溃散，整个人更是倒退百丈之外，稳住身形之后，李言抬手，发现掌心却多出了五道狰狞的抓痕。

　　看着掌心的伤痕，李言略微惊讶，五十条天道之力的守护，居然被一爪抓破了？

　　“吼！”由不得李言惊讶，魔神苍郁再度出手，双手一挥，顿时无尽魔气呼啸，化作射出亿万黑气气剑。

　　黑色气剑一出，顿时化为浩瀚魔气风暴，向着李言咆哮而来。

　　“哼！”李言见此，冷哼一声，双眼一凝，身后天道之阵之中的六十条天道徒然爆发无量光辉，大量天道之力灌注如李言体内！

　　“七杀拳——天道六十重劲！”李言踏步，一拳轰出。

　　“轰~~~！”巨大的拳罡轰出，顿时与对面魔气碰撞而起，而后两道身影急闪而出，最后凶狠的碰撞在一起，狂暴的冲击席卷整个天道之阵。

　　天道之阵内，一百五十条天道好似不断滋补着李言身躯一般，强大的体魄更让李言能游刃有余的施展更多大天道之力。

　　但是被魔气加持的将臣之身更加凶悍，一番碰撞之后，身负六十条天道之力的力量依旧很快落入下风。

　　“七杀拳——天道八十重劲！”李言双目一瞪，又有二十条天道之力再度灌入体内，让李言的力量狂增一倍，狂暴的力量让他周身的皮肤都出现了一些裂缝，越发猛烈的一拳再度轰出。

　　“轰~~~！”魔神苍郁再度以魔气挡住李言的攻势，不过这一次两人的力量已经势均力敌。

　　“你到极限了？哈哈，大魔天爪！”看到李言的状态，魔神苍郁大笑一声，一声轻喝，周身的魔气骤然聚为一体，化为一只巨大魔爪，对着李言抓来。

　　“轰隆隆！”巨大魔爪所过，李言的拳罡纷纷溃败，好似转瞬即将破灭一般。

　　“不败之躯！”李言见此，顿时一声大吼，不败之躯瞬间运转到了极限，周身力量瞬间发生九倍增幅。

　　与此同时，天道之阵中，一百五十条天道中的一百条天道猛然爆发，磅礴的力量凶猛的灌注到李言的身体之中，一股前所未有的力量，轰然充斥李言全身。

　　“不败七杀拳——天道百重劲！”

　　“轰~~~~~~~~~~~~！”

　　汇聚了一百天道之力的拳罡轰出，和那巨大魔爪碰撞，霎时间，整个天道之阵内，都是激烈碰撞的刺亮光芒，而在碰撞中心，更是出现一个巨大的黑洞一般，黑洞摇摆，好似随时崩溃一样。

　　“噗！”承受一百条天道之力灌体，再加上不败之躯极限的九倍增幅，李言的身体终于不堪重负，一口逆血喷出，整个人暴退而开。

　　但是退开的同时，李言的嘴角却露出了一丝兴奋的笑意，因为他看到，他最后轰出的拳罡，不仅击碎了魔神苍郁的大魔天爪，还贯穿了他的身体！


第1374章 馈赠！

　　转轮世界，转轮殿上空，李言和魔神苍郁所在的战场之外，两道身影凌空而立，此二人，赫然便是冥九幽和姜明两人。

　　两人盯着李言所在的战场，目光似能穿透李言布下的天道之阵，看穿内部的景象。

　　“啧啧，在这残破的天地法则之下，还能调用一百五十条天道，肉身更能承受一百条天道之力灌体，九幽兄，你要对付的这个李言，很棘手啊。”看到李言以天道百重劲和魔神苍郁对战，姜明眼中闪过一丝精光，啧啧有声地说道。

　　“这还不是他的极限，不过还在预料之内，翻不出什么风浪！”冥九幽说道。

　　“呵呵，你有信心就好，为了看清他的实力，我可是不惜耗费十分之一的神魂之力，招来鲲鹏之魂快速解决了那个一代僵尸，希望我这神念耗费的有所价值才好。”脸色有些苍白的姜明看着冥九幽，缓缓说道。

　　“放心，你的消耗等此事了结之后，我会一并补偿给你。”冥九幽淡淡地说道。

　　闻言，姜明微微一笑，不再多言，再度将目光转向了李言所在的战场。

　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”

　　天道之阵中，汇聚了百条天道之力和不败之躯的九倍增幅，李言强大的一拳轰出，整个天道之阵轰然被强大的力量崩碎，一条条天道碎成亿万碎片。

　　强大的力量冲击之下，一百五十条天道组成的天道之阵都全部震碎，震飞了起来，一时间劲风肆虐天地，风暴中心更是出现庞大至极的黑洞。

　　不多时，中心之处，黑洞快速填补，暴露出了李言和魔神苍郁。

　　破碎的宫殿废墟一块大石之上，李言全身是血的躺在那里，周身血肉模糊，甚至很多地方，骨头都全部冒出来了，全身颤颤，动弹不得，唯有眼睛和嘴巴还能动弹，看着模样，好像仅仅只剩下一口气了。

　　一百条天道之力的入体，本就是李言如今能负荷的极限，再加上不败之躯的九倍增幅，瞬间将李言的身体摧毁的血肉模糊，好在李言有着不死之身的强悍恢复力，一身的伤势马上就以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　“嗯？这种恢复能力……不死之身吗？”虚空中，冥九幽看到李言不死之身的恢复能力，眼中精芒一闪，闪动着名为贪婪光芒！

　　“哈哈哈哈哈！”看着高空，李言突然笑了起来，笑的很虚弱，笑的也很开心。

　　半空中，李言的目光所及之处。

　　此刻，魔神苍郁立于半空，全身衣服未破看不到伤势，但周身的魔气已经散尽，他死死的盯着下面李言。

　　“那魔神没事？李言完了！”远处的姜明叫道。

　　他和冥九幽这一所以能快速解决两名一代僵尸，除了姜明耗费神魂之力召唤的鲲鹏之魂助战之外，更大的原因之他们的对手并没有被魔神夺舍，再加上他们一心求死求解脱的心态，才会被两人快速击败。

　　“不可能，刚才那么恐怖的冲击绝对贯穿了那个魔神，百条天道之力，就算是全盛时期的改命境也不可能毫发无损，别说一个还没恢复的魔神了！”冥九幽沉声说道。

　　“轰！”冥九幽的话音刚落，就在这时，半空中，魔神苍郁的胸膛之处，爆发出一股漆黑的魔气，而后陡然出现一个大洞，贯穿胸膛，大量魔气飞快的行那大洞之中飞散，而且这小消散的魔气之中，隐隐还带着凄厉的惨叫之声。

　　李言的一击，不仅打破了吴钩的超脱之身，更击碎了魔神苍郁的魔魂，那消散的魔气之中发出的哀嚎，正是魔神苍郁破碎的魔魂发出的惨叫。

　　不久后，魔气散尽，原本被夺舍的吴钩的目光再次恢复了清明，他看着钟山，最终露出一声欣慰的笑容，道：“你果然赢了！”

　　李言的攻击蕴含着太阳真火的炙热，对域外天魔的更大，所以当魔神苍郁的魔魂散尽之后，吴钩残余的意识再度复苏，掌控了身体。

　　只不过，超脱之躯被李言打破之后，现在的吴钩也已经是强弩之末，因此他此时只是回光返照，很快就会差地陨落。

　　“大恩不言谢，我最后的力量，就当是你帮我解脱的馈赠。”说着，吴钩手掌一伸，一股血色的光芒在他掌心汇聚，然后想着李言一推，血色的光团融入李言的身体之中，下一瞬间，李言只感到一股磅礴的气血之力在自己体内爆发，这股气血之力不仅在加速李言的身体恢复，更让他清楚的感受到自己的体质在不断强化。

　　要知道，他的体质如今已经几乎达到了超脱之下的极限，除非逆天改命，否则在想要强化身体，简直比登天还难，而吴钩赠与的这血色光团，竟然能让他的体质再度强化，这让李言怎么能不激动。

　　“多谢前辈！”激动之下，李言也来不及询问，便就地盘膝做下，开始消化吴钩赠与的这股好处。

　　“那是……超脱者肉身的体魄精华！”远处，姜明和冥九幽惊愕的看着恢复神智的吴钩，一时间全部呆住了，然后二人胸中便被一股嫉妒之意充满。

　　一名肉身超脱者的体魄精华，那可是比精血更为珍贵的东西，不禁蕴含着强大的气血之力，更重要的是其中还蕴含着原主人对肉身超脱的感悟，这对改命境之下的武者来说，绝对是比任何天材地宝都要珍贵的东西！

　　“真祖，这个人，会不会是您所等待的那个人？”吴钩看着李言，低声感叹道。

　　“嘭~！”话落，吴钩的身体徒然爆炸而开，一代肉身超脱的绝强者，就这样陨落，消失于无形。

　　远处，姜明和冥九幽看着正在消化吴钩赠与的李言，两人都是一肚子的嫉妒，嫉妒自己怎么没有这种机缘，有种冲上去撕了李言，夺取机缘的想法，但有生生按捺了下来，因为两人都知道，现在还不是时候。

　　“快了……就快了，很快，你的一切都将是我的！”冥九幽看着李言，目光贪婪的在心中大吼道。


第1375章 进入转轮殿！

　　李言花了数个时辰，才将吴钩给予的好处消化，李言有种感觉，吴钩给予他的这好处不仅让他的肉身得到强化之外，隐隐还有着更加重要的作用，只是他现在还不知道这种作用是什么。

　　李言起身，发现月斯澜等人的战斗也都已经结束，虽然各自的气息都有一种大战之后的紊乱，但没有意外，他们都战胜了自己的对手，只是，李言发现他们此时一个个都是一脸贪婪的看着自己，就连月斯澜都不例外。

　　“什么情况，干嘛这样看着我？”李言看着几人，问道。

　　“你这家伙……我们都打败了强敌，为什么只有你能得到这种好处！”月斯澜看着李言，一脸羡慕嫉妒恨，咬牙切齿地说道：“肉身超脱者的体魄精华，只要你能领悟其中的超脱之意，以后你的肉身在超脱之时，成功的几率至少提升了两成。”

　　“哦？还有这种效果！”听到月斯澜的话，李言终于明白之前自己感觉到的除了肉身增强之外的重要东西是什么了，同时也明白吴钩给予自己的好处有多珍贵了。

　　“确实让人嫉妒，虽然不知道你用了什么方法，能让那个一代僵尸心甘情愿将体魄精华赠与你，但我必须提醒你，这份造化到了你身上之后，是可以被夺取的。”姜明看着李言，舔了舔嘴唇，说道：“如果让我碰到机会，我可是不会手下留情的。”

　　“你不会有机会的。”闻言，李言看了他一眼，淡淡地说道。

　　“啧啧，还真是嚣张啊！”姜明看着李言，眼中凶光毕露，气氛一下子变得有些剑拨弩张起来。

　　“嗖！”就在这时，一道身影飞快的从远处疾驰而来，最后停在他们面前，正是前去阻止其他人靠近的尸魁。

　　此时的尸魁浑身杀气缭绕，血腥味刺鼻，显然是经过了一场激烈的厮杀，亦或者是屠杀。

　　“一个都没死？”尸魁环视众人，露出失望的表情，然后开口说道：“既然都解决了，那就进去吧！”说完，便踏步想着转轮主殿走了过去。

　　李言等人见状，相互对视了一眼，也是立刻跟了上去。

　　转轮主殿没有大门，站在殿外也看不清楚内殿的情况，神识也无法感应到任何东西，只能看到黑漆漆的一片。

　　踏入转轮主殿，出现在众人面前的是，是一片黑暗的大地，黑暗自大地之上蔓延而开，最后延伸到视线的尽头，黑暗且厚重的大地，没有一丝生机，而且还散发着，给人一种极端的压迫之感。

　　不过，与这黑暗的大地相辉映的，是一片血红的天空，抬头望去，只见一轮血色的红月高挂在天幕之上，猩红的光芒普照着黑暗的大地，好似那无边的黑暗都镇压起来了一般！

　　借着血红的月光，众人能够看到，这片大地之上，巨坑鸿沟遍布，意示着这片大地曾经经历了惨烈的大战。

　　“李言，天空中的那轮血月看到了吗？那是将臣的神通显化，将臣的尸身，便是存在那血月之中。”月斯澜传音对李言说道。

　　“感觉到了，那种磅礴的气血之力，丝毫不比当初那冥河神血中蕴含的气血之力弱，甚至还要更强一些，失去生机之后，还能散发出这种程度这种气血之力，不愧是号称大千世界第一的肉身！”李言抬头，看向天空中的那一轮血月，凝声说道：“只不过相比于冥河神血，将臣的这种气血之力中好像带着一种危险的感觉。”

　　“没错，将臣之血蕴含着天地间最为凶厉的戾气，除非得到将臣本人同意，就算是命宫境强者都难以驯服，而想要强行炼化将臣之血，只有一种方法，那就是集齐另外三大僵尸之祖的血脉！”月斯澜沉声说道。

　　“原来如此！”李言点头，神色平静的说了一句，然后转头看向尸魁、冥九幽等人，双目中有着金光闪动，沉声说道：“将臣之躯已经找到，看来，接下来将会有一场恶战了！”

　　此时，尸魁、冥九幽、姜明和赤魔君几人也在看着天空中的血月，看着血红的圆月，众人都有些激动，因为他们都知道，僵尸真祖，将臣的肉身，就这轮血月之中，不过他们同样也明白，想要得到将臣的肉身，他们还必须解决同行的其他人才行！

　　一念至此，六人几乎是在同一时间看向对方。

　　“诸位，将臣之躯已经找到，接下来就是最后的争夺了，我想诸位的想法应该和我一样，都想独占这大千世界的第一肉身。”尸魁第一个开口，眼中流动着死寂的光泽，犹如毒蛇一般在众人身上扫过，一字一句地说道：“所以，接下来我们就来看看，究竟谁有资格得到这份天大的机缘吧。”

　　“嘿嘿，要开战吗？”尸魁的话音刚落，赤魔君那带有癫狂神经质的笑声便响了起来，赤红的眼瞳在李言、尸魁和冥九幽三人身上转动，狂傲道：“独斗还是混战，我都奉陪！”

　　“早就想领教九幽兄的手段，希望不要让我失望才是。”尸魁踏步而出，对着赤魔君说道。

　　而他的举动代表的意思也很明显，先独斗减少人数再说！

　　冥九幽看向尸魁，没有说话，直接飞身而起，想着高空飞去，尸魁紧随而去。

　　“呵呵，月斯澜小姐，不知道在下有没有荣幸邀你一战！”姜明看向月斯澜，眼中闪动这危险的光泽，微笑邀战。

　　月斯澜看着姜明，眼中杀意迸现，转头看了一眼李言，传音道了一声‘小心’之后，便直接飞身而起，姜明紧随而去。

　　“哈哈，就剩你和我了。”剩下的赤魔君看向李言，周身赤色的火焰升腾，托着她的身体急速升高，大笑道：“来吧，作为热身，你应该算是不错的对手！”

　　李言见此，也是踏步飞身而起，与赤魔君一起飞向高空！

　　他们都能清楚的感受到，将臣神通所化的血月，应该是在镇压着大地之下绝强的域外天魔的魔躯，而且他们无论是谁带走将臣之躯，都将释放那被镇压魔躯，但只要能得到这份天大的机缘，其他的事情他们都无所谓。

　　这一点，是他们所有人默契的共识。


第1376章 战赤魔君！

　　不知道是不是因为此处曾是将臣和域外天魔战斗过的原因，这片空间的空间障壁比转轮殿的转轮世界还要坚硬数倍，而且这片空间似乎比转轮世界更加贴近大千世界，不仅让此处的空间完全可以承受李言他们这个境界的武者在其中战斗而不崩溃，而且李言隐隐有种感觉，在这里，他可以召唤更多天道来助战。

　　空间的厚重，让六人的战斗不需要在单独开辟空间战场，而对于他们这种层次的战斗，最好的战场，非高空莫属！

　　六个人，三处战场，尸魁和冥九幽的战场在北边，月斯澜和姜明的战场在西边，李言和赤魔君则是将战场选在了东方。

　　两人看上去似是要单打独斗，但在李言看来事情没那么简单，任何一方先分出胜负，都将影响整个战局。

　　“嘿嘿！他们上去了，那接下来就是咱们了。”看着另外两出战场都已经开打，赤魔君狂傲开口，不待李言反应过来就已只身上前，一路前行，双拳紧握。

　　炙热的火炎从他体内散发出来，转而在他周身化作滔天的赤火，随后大量的赤火凝聚在他的双拳，此时他双拳如同来自炼狱一般，在刚猛的拳风下，只需要稍不注意，便有陨恨的下场。

　　还不等自己招呼，对方就要开打，对于这样的战斗方式，李言只能说自己喜欢，与此同时，他同样紧握拳头，不败之躯在这一刻施展开来，同时，周身数十条天道闪现，气势赫然大涨，让虚空都是一战晃动，声势惊人。

　　这番动静，让另外一处战场的月斯澜也是倒吸一口气。

　　之前在李言对战一代僵尸的时候，她虽然不能说时刻都在关注，但也平凡关注，此时的李言与刚才相比，实力大增了不少。

　　这或许是因为那一代僵尸血精的缘故，但在这么短的时间内，实力增长这么多，只能越加的证明李言天赋极强。

　　作为同伴，李言越强，她越是高兴，只有这样，才能更有把握得到将臣的身体。

　　当数十条天道出现，李言周身气势大增，他双眸之中露出一股期待已久的战意，金光闪动，对方在很早以前就想跟自己打，他又何尝不是一样的。

　　拳头在这一刻咔咔作响，他一步一步跨出，在周身十余条天道的作用下，速度与赤魔君相比不下丝毫，在隐约间还要胜过对方些许的样子。

　　他的拳头没有如赤魔君那般有着森森的魔火，也没有对反那强劲的拳风，这一拳看上去平淡无奇，转瞬间，而这拳头相对。

　　李言只觉自己身躯一震，一股狂暴之力从对方拳头上散发出来，与自己的拳头相撞在一起，但这股力量在他造化金刚之躯的作用下，瞬间被抵挡。

　　这力量来的快去的也快，但还是清晰的被他察觉到。

　　二者仅仅只是一个接触，便连忙后退，在次准备下一轮的攻势。而在二人后退之余，刚才那一拳相碰时残留下来的能量在这一刻爆开。

　　这爆开的能量，形成一团精美的气浪，正在不断的向着四周蔓延。两人在后退之间，下一轮攻势也开始。

　　李言一脚狠狠踏在脚下的大地上，一脚踏出，大地上出现丝丝裂痕，而他也乘着这一刻直接飞奔而去，如离玄之箭。

　　身后天道骤然飞出，随后隐没在虚空之中，而他手上的拳头，也随之轰打出去。

　　对面的赤魔君，所做的动作与李言的相差无几，但唯一不同的在他身后，赤色的火焰已经凝聚成了一只展翅的火凤，只需要片刻的时间，这火凤便能从他身后展翅，如先前激战一代僵尸一般，与李言激战。

　　二者拳头在次相撞，李言迅速转身，与此同时，赤魔君打出数到拳影，每一道拳影，都云浩瀚了抢大的攻击力。但却被李言在险之又险的情况下躲开。

　　躲开对方的攻击，李言也不客气，提腿踢出。这一脚向着赤魔君的小腹而去，同时手上的拳头也没有闲着，一记勾拳倒卷回来。

　　这一拳若是打中，将会结结实实的打在对方的后脑勺上，不的不说他这举动有些夸张了，但再夸张的同时，也将自己的空门露了出来。

　　赤魔君周身气势不断暴涨，面对李言接连的攻击，他并没有选择后退，而知将森森的魔火向着肩头聚集。

　　“嘭！”他的肩头结结实实的撞在李言的胸口，与此同时小腹传来一股巨力。剧烈的疼痛在这一刻袭来，但他好歹也是造化境界，周身气机运转将这疼痛压下。

　　低头看去，小腹被李言一脚险些踢出一个窟窿，在他周身契机的作用下，小腹上的窟窿血肉蠕动开来，正在不断的愈合伤口。

　　他之所以没有选择后退，早已打定了也以伤换伤。

　　他这边不好过，李言这边也不太好过。

　　被对发肩头撞飞，李言只觉胸口肋骨碎裂。在胸口处，出现一个巨大凹陷，与此同时，喉咙微微一甜，他强忍着将这口即将突出的肺腑之血吞咽了下去。

　　二人皆在倒卷，赤魔君双眼战意盎然，随后强行止住身形，正打算乘这个机会，再战李言。但却见，倒卷中的李炎，嘴角微微上扬，他心中一愣。

　　在这一愣之余，一股来源于四周的危机将他锁定，只见那之前李言散出的，暗淡的天道，在这一刻光滑肆意。

　　百余条天道在这一刻向着赤魔君呼啸而去，将他所有的退路一一封锁。

　　这一切都是李言早就设计好，他之所以将自己的空门露出来，等的就是这一刻。对方若是直接后退还好一点，若是想要趁这个时候以伤换伤，那就正中他的下怀。

　　将肺腑之血咽下，李言才停止后退，不死之躯在这一刻运转，将那些碎裂的骨骼复原。只见那胸前的凹陷真在以肉眼可见的速度渐渐还原。

　　在看空中，另一处战场，此时冥九幽和尸魁的战斗和李言与赤魔君这种大开大合的肉搏不一样，两人的战斗显得非常诡异。

　　尸魁所在之地，周围尽皆被一股浓郁的死气覆盖，这些死气所过之处，大量尸体如末日尸潮般向着冥九幽碾压而来，而冥九幽周身却散发着大量幽光，幽光中有大量血影闪动，对抗着尸魁的尸潮。

　　两人的战斗，就好像一场两军对垒的战争一样，打的那叫一个酣畅伶俐，只是冥九幽的血影对尸魁的尸潮似乎有些克制，在血影接连的攻击下，尸魁倒显得捉襟见肘。

　　而在一边，姜明还有月斯澜二者身合天道，一黑一白两条天道在两人身边隐隐浮现，一时间孰强孰弱还不能区分。

　　在看一旁，赤魔君在这个时候，眼看众多的天道即将打在自己身上，他虽然不惧李言，但在这些大道下受伤，倒也有些说不过去。

　　“东溟一炎天。”突然，赤魔君一声怒喝，只见他脚下虚空层层碎裂，周身森森的魔火在这一刻也有了转变，真在缓缓的化作赤黑，温度也是急速攀升。

　　可见，之前的战斗，即便是他也没有施展全力。而在这个时候，他身后的火凤直接展翅而起，一股狂爆的气息，在这一刻充斥这四周的空间。

　　火凤展翅，向着李言而去，赤黑色的翅膀带着炙热的火炎，在这一刻掀起层层风暴，大有一股排山倒海之势。

　　看着那呼啸而来的火凤，李言也是目光一凝，这火凤虽然没有姜明神念所化的鲲鹏厉害，但却也有不俗的实力，远超一般造化境巅峰的层次。


第1377章 赤魔之威

　　看着赤魔君身后那火凤在展翅间向着自己飞奔而来，李言嘴角微微一翘，一股澎湃的战意在这一刻弥漫全身。

　　不败之躯在这一刻运转，在那澎湃的战意下，七杀拳拳罡包裹着他的拳头，而他整个人拔地而起，向着那飞奔而来的鲲鹏而去。

　　“东溟一炎天！”在火凤飞出，在李言飞奔火凤之时，赤魔君叱喝回神，身上火焰不断转变，森森魔火化为一团赤红。

　　在他脚下，大地剧烈颤抖，随后直接碎裂开来，一道火柱拔地而起。这火柱在孔鹏之后，也一并向着李言而去。

　　“轰！”七杀拳夹杂着强劲的拳风，李言一拳打在其胸前。手上传来一股巨力。之前两人都只是热身，眼下直接施展全力。

　　在李言全力一击之下，只见那火凤从其口中传来不甘的怒吼声，在李言的拳风下，它直接化为乌有。

　　不败之躯与人斗，与地斗，与天斗，李言之前一拳，将自己总合实力整整提升了三倍的力量，在这三倍的力量下，那火凤也只能陨恨而终。

　　一招解决火凤的威胁，李言没有丝毫大意，那带着燃烧一切的火柱向着自己而来，法印在他指尖不断变化，周身在次出现十余条天道。

　　这十余条天道，浑圆无比，其上金光闪现。

　　“天道之阵！”

　　数十条天道闪现，金光暴涨，直接向着火柱而去，二者只是眨眼间见触碰在一起。李言，越战越勇，并没有因为二者对碰就再无手段。

　　“踏！”李言一步跨出，喝道：“七杀拳，七重叠加！”拳头打出，直奔正在掐印的赤魔君。

　　李言这边速度之快，赤魔君也是平生仅见。并且对方在不败之躯的下，越战越勇。不过赤魔君也不惧怕他丝毫。

　　这家伙完全的就是一个战斗狂人，看着李言向着自己扑来，他脸上狂傲更多。

　　“来的好，看看我们谁的肉身之力更强一些。”

　　赤魔君可是东溟炎海鬼族第一天才，要说他仅仅功法厉害，那倒是真的说不过去。只是他肉身即便在强大，但与李言相比却也不能相比。

　　拳头打出，李言全身金光闪现，造化炼体诀金刚之躯被他全力催动，毕竟对方个鬼族天才的名头也不是空穴来风。

　　在者，金光之躯他已修炼这么长的时间，早就已经圆满，有着强大的防御力，在加上不败之身，两者相辅相成，七杀拳的力量又得到了不小的提升。

　　两者只在眨眼间，直接轰在一起，李言身躯微微一颤，手臂上传来一股巨力，随着这巨力传入自己的身体，体内金光闪动，直接将这巨力化解开。

　　但是赤魔君就没有这么好的运气了，他肉身本就不如李言，眼下与李言比拼肉身，仅仅只是第一时间，他便感受到不小的压力，东溟火炎鬼族功法，鬼火玄冥真经不断元抵抗从李言手上传来的巨力。

　　“东溟二炎天！”在手上巨力传来的同时，他还不后退，直接施展东溟火炎族绝学，对于之前李言阴他这件事，他一直放在心里，很是不屑。

　　他要的战斗是迎面直上，如李言这般的做法只能彻底的激怒他。

　　“轰天印！”元宗之前虽然用吞天诀坑了他，但是这封天印诀是实打实的传授给了他，且封天印诀一共九印，眼下在李言手中施展，恐怕比冥元宗这个创始人威力更大。

　　手上印诀闪现，四周一条条天道再次出现。

　　印诀翻涌，向着那滔天火柱而去，二者相对，气势滔天，一时间竟然难分胜负，但这仅仅只是开始。

　　“天道之阵，八十天道！”

　　轰，八十条天道形成天柱，散发着滔天金光，融入轰天印诀之中，这一刻，那赤魔君骤然变色。

　　李言的战斗他看过，所以他一直都在提防李言天道，但是却还是没想到，他会在这个时候动用天道之力。

　　随着八十条天道撞击，东溟二炎天的火柱直接化为飞灰，借此机会李言一步跨出，天道之阵在次展开，这次不再是八十条天道，而是整整一百条天道齐聚。

　　这一百条天道组成的天道之阵，飞奔而去，气势蓬勃，骤然间击打在赤魔君身上。

　　“你要是就这点实力，真是让我提不起丝毫的兴趣！”远处赤魔君在天道之阵下，开口。他话语结束，周身火焰骤然增长，这火焰变得如血一样红。

　　“东溟二炎天！”

　　他四周的火焰齐聚，整个人如火中巨人一般，脚下大地直接崩溃。带着滔天火焰，赤魔君一步踏出天道之阵。

　　当他一步跨出，身后天道之阵直接溃败开来。天道相撞，散发出耀眼的光芒，在光芒下，赤魔君嘴上露出狰狞笑意。

　　“五鬼魔炎！”

　　他身上，滔天黑芒涌动间取代之前那如血般的火焰，只见无头狰狞，面目可憎的巨鬼从那滔天黑芒中直奔天道之阵，直接穿透天道之阵，飞向李言。

　　“呵呵，就你，试试再说！”李言开口。

　　五鬼来临，他丝毫不惧。不败之身越战越勇，大日天经运转，滔天太阳真火从他眉心飞出，将他四方包裹。

　　这五鬼在太阳真火中不断拍打，但依旧没有丝毫的效果。李言的太阳真火已具备灵性，正在向着太阳神火进化。

　　在太阳神火下，足以燃尽时间一切无望，更何况只是这五鬼。

　　“这才有意思，拿出真本事来，要是在这么下去真没劲！”赤魔君开口，率先飞奔而出，看向李言，滔天黑光如一柄柄利剑，剑锋所指，欲要李言性命。

　　“气化天地！”语句既出，赤魔君一拳打出，在这一拳下，他周身黑芒带动，直接化作漆黑的拳风。

　　“我怕，我怕我要是出全力会直接把你打死，这样就不好玩了。”李言开口，不败之躯运转，直接发出九被极限之力，这仅仅只是不败之躯第一阶段，与人斗的极限。

　　九倍力量叠加，“七杀拳。”身后百条天道闪现，直奔靠近的赤魔君。

　　天道闪现，李言一拳打出，紧接着又是一拳。

　　这一拳，毫无花哨，但有着造化连体诀无语伦比的肉身力量，在这力量下，拳风呼呼作响。

　　这一拳，直接是极限九倍力量增幅。


第1378章 反击

　　拳拳相对，毫无花假，赤黑的拳风，带有强烈的灼热的气息，在这灼热气息下，李言若不是修炼大日真经，则很难抵抗。

　　一拳打出，赤魔君那漆黑的拳风被打散，紧接着李言随后一拳，直接砸在对方胸口上。

　　这一拳，有着九倍的力量，这一拳被强劲的罡风包裹，一拳之下，力量难以言语。

　　“噗！”赤魔君一口鲜血喷出，难以置信的看着前方，对于李言，他不在小觑。

　　对方与自己修为相差不多，但与自己一样有着远超于造化大圆满的实力，这实力，即便是真正改命境也有一战之力。

　　“好，接着来！”随着赤魔君开口，一条条火系天道浮现在他四周，天道上，弥漫着滔天威压，顿时将四方掩盖，使得月斯澜等人都大吃一惊，对方之前与将臣一代对抗的时候，竟然一直都没有使用全力。

　　火系天道向着李言去，在半空中形成形成一个巨大的黑洞，在这黑洞中，烈焰四伏，同时爆发出一股强大的吸力。在这吸力下，李言只觉自己被束缚，即将被这黑洞吸入其中。

　　这一招，之前在与二代僵尸以及三代僵尸对战的时候，赤魔君施展过。那些被吸入的黑洞的僵尸，只是顷刻间便被融化。李言只觉自己的肉身实力比那些二代三代僵尸不知道强大了多好。

　　但，他还不能自大到，对这黑洞可以无视。

　　黑洞下，李言周身天道闪现，一百道天道，金芒耀眼，七杀拳，拳头紧握，一条条天道在这个时候，进入他手臂之中。

　　一百条天道，百重力量叠加的爆发力，在这股强悍的力量下，李言的整条手臂四周如有雷霆骤响。

　　“啪啪啪！”百重天道的力量，在这力量下，他一拳打出，拳风所过，在他四周的吸力骤然消失。

　　“七杀拳——天道百重劲！”话语结束，一拳打出。拳头打在那黑洞上。黑洞内，火焰天道闪现。这在这一刻，二者天道之力在这里不断的对碰。对碰产生刺耳的交鸣声，直让耳膜震动，二者在这一刻出现短暂的失聪中。

　　随着巨响声不断，李言收回七杀拳。他的拳头变得赤红无比，而那运转，散发出庞大吸力的黑洞，其上竟如实质般出现大量的裂痕。这裂痕下一刻如蜘蛛网般遍布黑洞。

　　“刺啦！”黑洞如玻璃一般，直接碎开，大量的天道碎片散落在转轮大殿之中。

　　远方，冥九幽与尸魁战斗也到了白热化阶段，尸潮和血影都已经不见，两人也是开始了肉搏，而且看上去只需要片刻时间二者就能得到胜负结果，即便不用等到那时候，也能看到尸魁在冥九幽接连的攻势下，显得有些捉襟见肘。

　　另一边，月斯澜与姜明二者虽然暂时还看不出胜负，但月斯澜在对方强而有力的攻势下，有些处于被动之中。

　　三处战场，六人一对一，李言这边陷入了僵局之中，虽然他与赤魔君都使用了全力，但二者仍旧还在试探对方。

　　“看来你不过如此，赶紧将你收拾了，我去会会冥九幽。”赤魔君开口，脸上浮现出一抹狂傲。在说话的同时，他看向冥九幽，对方这样子，双眼冒出金光。

　　“是我将你收拾之后去帮月斯澜才对。”李言开口，四周天道浮现，同样是四十条天道，这四十条天道金芒耀眼，他手上印诀变幻，焚天印字闪现，一百条天道一一与焚天印相融合。与此同时，不败之躯九倍肉身之力爆发。

　　九倍的力量下，即便与改命境强者也有一战之力。

　　焚天印，化作滔天的火焰，这滔天的火焰向着赤魔君而去，焚天印力量不断暴涨，已到了一种即便是李言都险些控制不住的情况。而远处的赤魔君，嘴角一烈。

　　“看看是你的火焰厉害还是我的鬼火厉害，我这鬼火可是连造化之宝都能融化的。”他话语结束，一团漆黑的火焰，骤然出现。

　　“连二代僵尸都焚不了的垃圾，你也好意思拿出来。”李言开口，焚天印已然压下。

　　而赤魔君鬼火在这一刻骤然爆开，化作十余份，每一份都有同样的力量，这十余份火焰，直接与焚天印对抗。下一刻，焚天印骤然巨变，那滔天的火焰化作太阳真火，将黑色的鬼火包裹顷刻间便融合。

　　太阳真火势如破竹，直奔赤魔君而去。

　　“东溟三炎天！”赤魔君四周，庞大的火焰从大地升起，又犹如从天而降。

　　这从天而降的火焰顷刻间便化作火柱，带着滔天威力直奔李言太阳真火。与此同时“东溟四炎天！”话语开口，一道火墙出现，这火墙从天而降，其上火焰狂暴无比。

　　“东溟五炎天，六炎天。”接连开口，接连的火柱火墙已经火剑，在这个时候出现，其气势滔天般崛起，在这崛起的气势下，李言内心微微一颤，但这对于他来说，仅仅只是开始。

　　“天道之阵”李言暴喝一声，大量天道浮现，这些天道组成阵法，向着接连而来的火焰而去。

　　“诛天印”印诀闪现，与天道之阵相连，直接化作一柄金枪，这金枪，锋利至极，其上天达到气息运转，似有一股洞穿世间一切的力量。金枪出现，不死之躯运转，九倍肉身之力接连爆发，李言手持长枪，随在天道之阵后直奔赤魔君。

　　只见天道之阵在第一道火柱下，二者顷刻间直接消失。随后是散发出磅礴气息的火墙。

　　李言手中金枪在这个时候，直接装在火墙上，直接将火墙洞穿。去势不减，体内泛起金光，不灭金身运转去抵抗火墙山散发出的灼热的气息。

　　金枪都穿火墙，李言毫不停歇，一路闪躲那火剑，顷刻之间便来到赤魔君身前。

　　见此一幕，赤魔君接连后退，但李言如跗骨之髓一路紧跟。

　　“鬼炎霸体”赤魔君见闪躲不过，只好硬解，之间他身上火焰不断颤抖，在这不断的颤抖下，形成一面滔天火盾。

　　“刺啦！”远处冥九幽身前黑色电光闪现，将尸魁包裹，而尸魁整个人如流星般坠落。


第1379章 来自冥九幽的偷袭

　　李言这边手持长枪，一路所过时如破竹，在这长枪下，赤魔君那滔天火焰形成的盾牌，仅仅只在一照面便碎开。滔天的火焰，散开，长枪直刺向赤魔君而去。

　　顷刻间，赤魔君周身的空间好似已经凝结，让他动弹不得，虽然只有一瞬间，但已经足够让李言的攻击落在他身上。

　　一时间，时间好像被放慢，赤魔君难以想象的看向李言。对方这……怎么可能，这场打斗才刚刚开始便要结束。他输了，他输给了李言，他这边还有更多的手段还没有施展，但是就这么输了。

　　他虽然心高气傲，但输了就是输了，他输的心服口服，他还有手段没有出，但是李言依旧一样，还有很多手段没出。面对失败，赤魔君没什么好说的，输了就是输了，这没什么好狡辩的。

　　“为什么不杀了我？”看着枪头刺入身体，但李言并没有用力。

　　“你这人虽然讨厌，但死了有些可惜。”李言开口，骤然眉头一皱。只见那尸魁如流星般坠落，冥九幽以极快的速度向着自己而来。

　　最让李言震惊的是对方散发出来的气息，那是造化炼体诀，造化的气息涌动，百余条天道闪现，并且四周还环绕着漆黑的雷电。这些雷电如蟒蛇一般，粗大但却无比的灵活。

　　“小子，你的一切将被我取代。”冥九幽叱喝一声，四周漆黑的电蛇似是找到了宣泄的地方，向着李言飞奔而来。

　　“冥九幽你卑鄙！”正在与姜明纠缠的月斯澜娇怒一声，便要上前。眼下李言刚刚与赤魔君分出胜负，还没有丝毫的准备，冥九幽这是偷袭，如此卑鄙手段龌龊至极。

　　“嘿嘿！你要去那里，你的对手可是我。”见冥九幽向着李言而去，月斯澜就要上前帮忙，但就在这个时候姜明爆发出无与伦比的力量，在这力量下，直接将月斯澜压制的死死的。

　　这些，之前他与冥九幽便已经商量好，这合作，很是靠谱。只要等冥九幽将李言解决，随后二人联手，将臣尸体便是他的。

　　反正二人没有丝毫的利益冲突，联手绝对可以。他得到将臣尸体，冥九幽从李言身上得到他想要的。

　　当李言转身之际，只见滔天电蛇向着自己飞奔而来。他连忙闪躲，但冥九幽又怎么会给他这个机会呢，只见电蛇飞奔，他速度极快的向着李言而来。

　　手上拳头赫然提起，造化炼体诀毫无疑虑的被他爆发出来。一样的功法，一样的天道，在这一刻，他直接爆发出不败之躯七倍的力量向着真在后退的李言呼啸去。

　　在砸去的这一瞬间，四周百余条天道进入他的拳头，整体实力再次暴涨。

　　一时间，李言陷入被动之中。见无法闪躲，手上印诀闪现，轰天印随之而去。随后，百余条天道闪现，不败之躯运转，七杀拳，这等级不高的拳法赫然打出滔天威势。

　　“果然，你也修炼了造化炼体诀，看看是你的功法厉害一些，还是我的功法厉害一些。”李言话语中，霸气侧漏，他期待这一刻已经期待了很久。当对方第一眼看向他的时候，他就已然看出了对方也跟自己一样，修炼了造化炼体诀。

　　之前他就从月斯澜的口中得知了这冥九幽是幽冥教主冥天尊的儿子，冥天尊手中有三块造化玉石，所以对冥九幽也修炼造化炼体诀，李言并不是很意外。

　　而之前对方在见到自己的时候，散发出来的杀机，已然知道了自己也修炼造化炼体诀也有着造化玉石。

　　想到星罗之前说要帮自己去幽冥教要造化玉石，虽然是真的，但是眼下冥九幽也修炼造化炼体诀，幽冥教又怎么可能拿出造化玉石，对方没来讨要她手中的造化玉石已然很不错，又怎么可能给他。

　　修炼造化炼体诀，造化玉石必然会融入修炼者的身体之中，所以幽冥教的造化玉石八成就在冥九幽身上，看来想要拿到幽冥教的造化玉石，唯一的机会，就是在此从冥九幽的身上抢夺了。

　　心念一动，李言转身，下一刻，二者相对，双拳对抗，二者在这一刻感到狂暴的力量渲染在四周。李言后退，冥九幽后退。

　　“咔擦！”后退中的二人，只觉手上传来滔天之力，为了稳住身形脚下虚空竟被踏出的大量的裂痕，裂痕出现，尘土飞扬。

　　二人在这一刻，身上撒发出同样的气势，这气势，这气势，乃是不败之躯特有。

　　不败之躯，与人斗，与地斗，与天斗，战斗天地，唯吾不败！在这不败气势下，一旁的赤魔君直接傻眼了。

　　“这家伙，竟然比刚才又强了不少，真不是人啊。我好像也不是人！我是鬼，去你大爷的！”赤魔君顿时暴起，似是想到了什么。

　　“这样等着可不是我的特点，算了看你小子还算够意思我就帮你一把。”赤魔君开口，向着在一旁的姜明以及月斯澜而去。

　　“蠢货你要干什么！”月斯澜见赤魔君不怀好意的向着这边而来，她连忙大叫一声，只要有这货的地方准没好事。

　　“赤魔君，这里没你事情，闪开。”姜明叱喝一声，神念所化，只见金色鲲鹏撒发出滔天之气，向着月斯澜而去。

　　“这么闲着可不是我的风格，要不你们两来打我一个？”赤魔君嚣张开口。

　　“东溟一炎天。”他一步向前，火柱从天而降，向着二人而去。还真不知道，他刚才说的帮是一个怎么样的帮法，这完全就是在捣乱。

　　“你的一切都将是我的，我谢谢你为我收集造化玉石，我会给你留一个全尸。但不要误会，我是说，将你的尸体炼成尸傀，毕竟这么强大的肉身难得一见。”冥九幽看着李言，眼中闪现着兴奋之色，开口说道。

　　同时，冥九幽周身天道闪现，体内更是直接爆发出不败之躯的斗战之意，战意冲天。

　　“很不巧，我也想要你身上的造化玉石。”李言开口，自信一笑，道。


第1380章 冲击极限

　　“狂妄！”冥九幽闻言，眼中怒火一闪，周身的气势疯狂涌动，不败之躯被催发到极限，而后再度一拳轰出，对着李言打来。

　　“轰！”

　　冥九幽一拳轰出，身后更有百条天道相随，恐怖的气势好似将这一方天地都压迫的凝重起来。

　　然而李言却毫不畏惧的一步踏出，同样是一拳轰出，不败之躯催动至极限，身后天道闪现，二者天道同样是百余条。天道之力灌入二者身体，随后冥九幽四周电蛇出现并且不断游走。而李言身上，虽然没有电蛇，但太阳真火将他包裹，将他拳头包裹。

　　“哇！”金乌的叫声从他眉心发出，在他眉心一头三足金乌若影若现，他脚下直奔冥九幽，手上的拳头已然提起。

　　“嘭！”二者拳头在这一刻在次碰撞在一起，李言不断后退，不败之躯气势在不断的攀升，渐渐的九倍力量叠加，直接突破到与地斗的气势，直奔十倍的力量。

　　在一边，冥九幽也是一样。他修炼了造化连体诀，同样还有其他的传承，这些传承在这一刻被他催动。这些传承，赫然是幽冥教的传承。

　　只见他身后浮现出一个巨大的鬼头，这巨大的鬼头四变森白的骷髅漂浮，在这森白骷髅中还有森森鬼火，幽冥之火。

　　也随着这些出现，他整个人的气势也随之不断的攀升。

　　一时间，整片天空都被两人的气魄覆盖，方圆千丈之内，一边被金色的太阳真火充斥，一边被黑色的幽冥之火覆盖，二者争锋不断，不相上下！

　　两人气势在不断的攀登，李言身后上百条天道闪烁着金光。抬起手，印诀闪现，诛天印幻化出一柄金色长枪，身后天道融入长枪之中。长枪，撒发出强劲的力量，在这长枪下似是世间一切都能刺穿。

　　不败之躯第二段，与地斗，十倍的力量的增幅在这一刻展现出来。

　　冥九幽身后，巨大的鬼头浮现，这鬼头看上去妖异无比，与他整个人相辅之下，形成完美的配合。

　　“死！”冥九幽率先开口，他整个人在这一刻爆发出强劲的力量，身后天道一一进入鬼头之中，鬼头四周骷髅顿时燃烧，在森白的火焰下，气势高涨无比。

　　鬼头飞出，李言手上金枪在天道的渲染下，散发出灼热的气息，大日天经被他在这个时候也一同施展出来。手上长枪，向着远处疾驰而去。枪尖，在这一刻散发出大量的灼热的气息，一股如火般耀眼的红色出现。

　　“嘭！”二者在这一刻相撞在一起，长枪骤然碎裂。李言及时收手，但即便这样，虎口依旧被震开，血肉变得模糊起来。而那巨大的鬼头也好不到哪里去，在金枪碎裂实际，它也伴随着长枪一同消失在这转轮大殿上。

　　“真是小瞧了你，接下来，就是你死的时候。”冥九幽开口，嘴角多出一丝嘲笑，这嘲笑，在李言看来是多么的恶心。

　　“做得到，你就试试看。”李言开口，百道天道融合进自己的拳头中，在这一刻，他整条手臂发出啪啪作响之声，在这声响之下，他整个人有些吃力。接连来的攻击，使他清晰的感受到自己的不足之处。

　　前一阵接连来的突破让他感受到了瓶颈，在这接连的攻击下，他不断的成长，不断的找出自己的不足。眼下，他清晰的感觉到，那一只都在造化大圆满的修为竟然开始松动。

　　一百条天道进入他的手中，不败之躯十倍的力量爆发，李言一步跨出。而那冥九幽也是一样，二者越战越勇敢，将不败之躯使用到极限，在极限中不断的突破。只有他二人才知道造化炼体诀的厉害之处在什么地方。

　　也正是这个原因，冥九幽才要李言命，只有这样，他才能得到李言身上的造化玉石，他才能在造化玉石中的到造化炼体诀的后续部分。

　　“喝！”叱咤一声，冥九幽，身后鬼影闪现，这鬼影与他身后的百条金光天道齐齐融入他的身体之中。与此同时机，他双手成爪，利爪上散出幽幽的火焰，在这火焰下，他整个人气势在这一刻不断的攀上，随后到达一种极限。

　　这种极限，李言也达到了，打斗到现在，二人清晰的意识到，目前的两人谁也奈何不了谁，只有突破眼前这个极限，才能压住对方一丝。但也真是这一丝，就能让对方命丧黄泉。

　　“刺啦！”拳头打出，划过空气，空气在他这一拳下直接燃烧，并且这一拳划过，在力量的压迫下，虚空险些不稳。

　　“唰！”冥九幽手爪抓来，所过之处，出现五道白光，这白光赫然也是空气燃烧后的现象。这样的一幕，李言看在眼里，压迫之力从他心头出现。对方这一幕很强大，强大到，只要他微微大意定然不好受。

　　手上拳头打出，百条天道涌动的力量在他手臂上若用若现，打斗到现在，这是而这最强的一击，这一击下，使二人心情有些澎湃，从这一次对碰中，二者能够清晰的判断出对方造化连体诀究竟修炼到了一个什么样的程度。

　　“轰！”巨响声响起，李言拳头打在对方的手爪上，拳头上天道的力量不断迸发与冥九幽手爪上的天道不断的对抗。仅仅只是刚刚开始，李言面色骤然变化，转瞬间变得苍白起来。

　　只觉胸膛被大山撞击了一般，以后略显乌黑的內府之血被他喷出，在喷出之余，他整个人被天道之力的撞击所产生的排斥之力，推开。

　　他难以置信，看向另一边的冥九幽。

　　对方情况也好不到哪里去，就在拳头与手爪相对的瞬间，与李言，算是同一时间受伤，喷出鲜血。并且，同样倒飞出去。

　　李言手上拳头骨骼碎开。在被推开之时，金刚之躯以及不死之身快速运转，只见他那粉碎的拳头一极快的速度复原。

　　而冥九幽，他手爪在二者相撞的时候，也是碎开，并且情况与李言先不差了不少，碎开的不仅仅只是手爪，还有一节手臂，这一阶段，李言不败之躯微微压过对方一筹，但这一筹想要打败对方远远不够。

　　造化炼体诀第三篇的不败之躯，一共分为三个阶段，第一阶段与人斗，磨练到极限之后，能够爆发出九倍的力量，第二阶段与地斗，到达极限更是能够爆发出超越自身十二倍的力量，至于与天斗，更是难以言语，爆发出十八倍的力量。

　　修炼一途越是到最后，每叠加一倍的力量，以李言和冥九幽此时的境界，哪怕只是一倍的增幅，都让人有着难以想象的力量增幅，眼下二人都是将不败之躯修炼到第了二阶段，若是能够爆发出极限的十二倍增幅，恐怕就算是一般的改命境都能硬憾。

　　但二人都未能爆发出第二阶段的极致，达到十二倍的力量叠加，有的只是十倍，或者十倍多一点点的爆发力。

　　千万别小看了这一点点，也正是因为这一点点，之前李言才能算是小小的沾到一点便宜，直接毁去对方的一条手臂。但是对于修炼造化炼体诀的人来说，一条手臂消失，也不是什么大事，只需要运转不死之身便能复原。

　　这对二人来说是一个难以想象的作弊器，在战斗中将会有这强大的自愈能力。这也使得二人能在与修为远高于自己的人战斗时，有这极大的好处，还能越战越勇。

　　“斗战天地，唯吾不败！李言——受死吧！”冥九幽怒喝。


第1381章 留你不得！

　　“斗战天地，唯吾不败！李言——去死吧！”冥九幽怒喝。不败之躯十倍力量不断出现，在这十倍的力量下，他不断积累，那极限的感觉在次出现。他不断的去冲击这最后的极限，极限过后将是十二倍的爆发之力。

　　李言这边也是一样，十倍极限在这一刻被他不断的撞击。身后一百条天道出现，这一百条天道金光闪现，随后有浮现出大量天道。

　　转轮世界天道不全，所以李言只能调用一百五十条天道之力，但是此处却更加接近大千世界，在这里他能催动三百条天道之力。

　　一共三百条天道在的力量这个时候涌入他的身体，再加上不败之躯爆发出十倍的力量，这股力量之强大，几乎要将李言的身体撑爆，这也是他目前的极限，但是李言知道，他若是想要再次变强，就必须冲破这种极限。

　　在这极限下，他拳头提起，七杀拳在这一刻在次打出。

　　“轰！”这声巨响从他身体中发出，这三百条天道之下，让他身体受到不断的压迫，而那一直以来的极限在这一刻时骤然消失。

　　不败之躯的力量在这一刻不断攀升，第二阶段与地斗，力量叠加骤然达到极限。这极限乃是十二倍力量的极限，在这十二倍力量的极限下，他体内天道骤然大涨，这即将打出的一拳，有这难以想象的力量。

　　在这力量下，冥九幽面色骇然一变，他怎么也想不到，李言在这一刻，竟然突破了极限，达到了他暂时达不到的程度，对方这一拳下，自己十死无生。

　　“不，凭什么你能行，我一样也行。”冥九幽开口，身后天道浮现，整整一百条天道在这一刻金芒暴涨，与此同时身后黑影闪现，只见一狰狞的恶鬼从黑影中走出，这狰狞的恶鬼，直接跨过他的身体。

　　就在此时，冥九幽赤红的双目把发出一抹厉色。

　　“九天十地，万古绝杀，噬鬼无极。”他开口，一口精血喷出，这精血中还夹杂这他的寿元。

　　“怎么又是一个用寿元的，你们能不能换一个花样。”李言无语。

　　冥九幽这精血喷出，被恶鬼吸收。这原本漆黑并且狰狞的恶鬼在这个时候，突然变得狂躁起来。

　　恶鬼向着李言而去，与他十二倍的肉身极限撞在一起，数百条天道在这一刻，爆发出强而有力的攻击力。

　　“哇呜！”这恶鬼发出拟人的叫声，双爪在李言的拳头下不断的乱抓。而李言不断的闪躲，手上的拳头，时不时打在恶鬼身上，每打出一拳，那恶鬼都会惨叫一声。

　　“天道之阵”叱喝一声，三百条天道浮现，形成金色光柱，随后撞在恶鬼身上。

　　而在这个时候，李言一步跨出，手上印诀变化，四周骤然被火海淹没。轰天印，在大日天经的配合下，整体实力骤然增长。太阳真火爆发出焚烧一切的力量，扑向恶鬼。

　　恶鬼在滔天的火海中不断的拍打，但在顷刻间却被太阳真火烧为灰烬。滔天的火海丝毫也不停歇，向着一边面色惨白的冥九幽而去。

　　“呱！”在这一刻，太阳真经的运转下，金乌从李言眉心飞出，随后融入滔天的火海中。当金乌融入那滔天的火海中，火焰像活了过来，将金乌包裹，形成一巨大的三足金乌，向着冥九幽扑打而去。

　　金乌闪动着翅膀，金色的太阳真火，形成它的羽毛，在半空中盘旋一圈，下一刻如流星般向着冥九幽坠落下来。霎时间金乌火焰散开，将幽冥九包裹，李言身后百余条天道再次出现，向着幽冥九撞击而来。

　　对方与他一样修炼造化炼体诀，但是造化玉石一定没有李言的多，眼下，李言已经搜集了五块造化玉石，对方既便与幽冥教有关系但幽冥教也只有三块造化玉石，也正是因为这样，冥九幽才没能达到与地斗的极限，他输了，输的彻彻底底的。

　　但也因为这样，李言对他倒是挺佩服的，对方只得到三块造化玉石就能将造化炼体诀修炼到这个程度。

　　可即便冥九幽修炼了造化炼体诀，得到的其他的传承。但是，他的造化连体诀又怎么能够与李言的造化炼体诀相提并论，李言的造化连体诀来源于五块造化玉，是实打实的传承。

　　并且，他一样也有其他的传承，他的每一样传承都不弱于冥九幽的传承，相比之下，还要远远的强了很多很多。

　　在太阳真火中，冥九幽一脸颓废，紧接着百条天道像他袭来。在这百条天道中，金光耀眼，直接撞击在冥九幽的身上。

　　直到这个时候，冥九幽都想不到，自己竟然还是败了，他虽然知道李言也修炼造化连体诀，但是他想不到对方修炼的造化炼体诀比他的还要完整。由此可见，对方的造化玉石一定比自己的还要多。

　　他本以为对方只有那么一两块，这也是他想要杀了李言的原因。加上李言的两块，在加上自己的三块，他就有五块，只要在将星罗手上的三块造化玉石得到，他就有机会问鼎巅峰。

　　想当初冥河老祖只找到了七块造化玉石，就能问鼎巅峰，成为当代的天下第一人，这其中可能不全是造化玉石的功劳，但绝对也占据着很大的因素，而他能在这个阶段就收集到八块，很有可能收集到九块，到了那个时候，他就是巅峰中的巅峰。

　　但是眼下，李言得到的造化玉石远远的超过了他，这是他怎么也想不到的。看着滔天的火焰向着自己而来，他心中微微一颤，在李言这个磅礴的攻势下，他失去了反抗的能力，真如李言之前所说，自己将会被烧死。

　　“不，你不能杀我，我是幽冥教的少主，我父亲是冥天尊。”此时的冥九幽有些疯狂，修炼到现在，他面对的死亡时刻太多了，但是如现在这样的他是第一次。这一次，他距离死亡是那么的近。

　　“这么说我就更不能留你了，此处天机屏蔽，只有你死在了这里，冥天尊在不会知道我杀了他的儿子。”李言语毕，上百条天道向着对方而去。


第1382章 逃跑的赤魔君

　　“这么说我就更不能留你了，此处天机屏蔽，只有你死在了这里，冥天尊在不会知道我杀了他的儿子。”李言语毕，大手一挥，上百条天道向着对方而去。

　　冥九幽刚才的话语算是给他一个解答，之前他还在怀疑，眼下自己的猜测得到了证实，冥九幽是冥天尊的儿子，是幽冥教的少主，怪不得他手上有三块造化玉石。

　　只是这样一来，他就有些好奇，等此间事了，看看星罗从什么地方在找来三块造化玉。

　　他心里想着，嘴角勾起一缕笑意，之前星罗答应的可是信誓旦旦的，眼下冥九幽将死，对方身上的造化玉石就会变成他的，看看星罗到时候是什么反应。

　　“李言，你杀了我你会后悔的，我父尊将会杀了你，不管你上到九天十地，你永远也逃不过他的手掌心。”在上百条天道即将压下的时刻，冥九幽不甘的开口。

　　“放心，将来的事情你是看不到了。”

　　“轰！”在上百条天道已经太阳真火下，只见冥九幽化为飞灰，最后消失在转轮大殿之中。

　　在赤红的太阳真火下，数百条天道不断起伏，顷刻间只见那冥九幽化为飞灰。太阳真火，有这燃烧世间一切的能力，即便幽冥九修炼了造化炼体诀，只要他没有修炼到大圆满，在这太阳真火下也顶多只是能支撑片刻的时间。

　　随着冥九幽的死亡，在太阳真火中，只见三道白光悬浮在其中。不管太阳真火在多么的厉害，也不能奈何这三道白光，这三道白光赫然就是造化玉石。

　　与此同时，在李言眉心中，造化玉石白光闪烁，与外界这三块造化玉石紧密联系起来，三块造化玉石在这一刻一一飞向他眉心，直接进入他的识海，识海中的造化玉石发出柔和的白光，随后变得悸动起来。

　　三块造化玉石急速的飞向他识海中的造化玉石，一样是白光闪烁，二者急速的想要融合字在一起。但这个过程很是繁琐，在造化玉石融合的过程中还有排除，如磁铁一般。

　　在不断的融合与排除中，在排斥之力下，即便李言的识海比之以往要坚固了很多很多，但依旧使他感到头痛欲裂。

　　“啊！”他咬着牙齿，不让自己发出声来，但以他如山般的毅力，依旧忍不住叫出声来。

　　好在这疼痛只是持续了不多时便消失，而在他识海中，造化玉石依旧在不断的纠缠，想要争夺自主权，但就在这个时候，一道源于灵魂的紫光出现。这紫光对造化玉石有这意想不到的压制力。

　　紫光将几块造化玉石包裹，随后一股玄异的力量出现在他识海中，顷刻间便将这些造化玉石彻底的融合，形成一个散发着紫光的玉盘。

　　玉盘在他识海中缓缓旋转，而这紫光也一闪即逝，留下这玉盘，看上去晶莹剔透，其上还有朦胧的白光，极富吸引力，即便是他在看向造化玉石的时候也有些流连。

　　这是第三次融合造化玉石，对李言来说已经很是熟悉。看着造化玉石，他有些出神，每一次融合造化玉石之后，造化炼体诀都会有所提高。抱着期待的心，他将神念融入造化玉石之中。

　　如他想想中的那样，新的功法出现在他脑海中，这新的造化炼体诀是一道金光，除此之外，再无其他。

　　“看来想要的到造化炼体诀最后一步，只有找到第九块造化玉，并且还要将不败之躯炼制大圆满。”

　　他缓缓开口，眼神中对未来充满了期待，造化玉现在已经有了八块，就只差最后一块，到时候在配合无上著命录他就有机会超越巅峰，成就万古以来第一人，更有开天辟地的力量。

　　“轰！”远处换来一声巨响，李言从憧憬中回过神来，看去时，只见姜明已然没有了呼吸，全身被烧的面目全非。而一边，赤魔君身上赤火滔天，正在与月斯澜大开大合，其气势磅礴，表情嚣张至极。

　　“喂喂喂！你这女人怎么这样，我可是帮你啊，你怎么不领情啊。”躲过月斯澜一拳，赤魔君连忙开口。

　　“滚，谁需要你帮忙。”月斯澜怒极开口，之前与姜明打斗虽然有些被压制，但那也是暂时性的。只需要片刻时间自己就能反败为胜。可是这赤魔君就相视苍蝇一样，惹人心烦。

　　本来可以一心一意的与姜明打斗，赤魔君来了之后还要时时提防对方坑队友。而早就应该结束的战斗，直到这会儿才结束。

　　“对面的，需要帮忙吗？”李言对于赤魔君也是无语，之前不杀他那是因为看对方比较顺眼，并且这样的战斗狂人要是能成为朋友，倒也不错。只是他忽略了，这战斗狂人一项喜欢惹事。

　　“来得好，帮我把这混蛋活活打死。”月斯澜开口，将臣血脉开启，一拳打出。眼下的他已经融合了三大僵尸真祖的血脉，肉身即便是李言也有些哑然。想当初还在人间的时候，直接就被对方一拳打飞。

　　对这暴力女，他是尽量的躲得远远的，万一对方啥时候发飙，又将自己一拳打飞那可就不好玩了。眼下赤魔君竟然去招惹对方，李言真不知道该说他是找抽呢，还是他不知道想怎么死，竟然选择作死。

　　“那我就不客气了，看我一拳怎么把他打飞。”李言说着，脚下一踏，顿时如离玄之箭，在急速下，时爆发出十倍肉身的力量，身后四十道天道浮现，一一融入他的身体之中。

　　这一拳，远远的超出了之前与赤魔君打斗时的战力。在这一拳下，即便是有三大僵尸真祖血脉的月斯澜也不敢小觑。

　　一拳打出，拳头所过之处，丝丝白气上升，即便是空气在这一拳的压缩下，也燃烧起来。

　　拳头所过处，形成一条空气燃烧过后的白线。

　　“来的好，东溟七炎天，八炎天！”赤魔君叱喝一声，整个转轮大殿在这一刻温度骤然上升，大量的火焰如从天降，将转轮殿照的通红透亮。在这强烈的温度下，周边那些残破的石柱险些融化。

　　大量的火焰，在这一刻形成一股龙卷风，在这龙卷风中心区域，赫然就是赤魔君。此时他的双拳紧握，看着即将到来的李言一拳打出。这一拳，在龙卷风下，气势不断攀登，使得站在一旁的月斯澜都忍不住骇然起来。

　　“嘭！”下一刻，两人双拳相对，李言嘴角微微上扬，不败之躯运转，十倍的力量爆发而出，在加上身合天道的力量叠加，这一拳打下，直接将龙卷风破去，随后拳头打在赤魔君拳头上。

　　“咔擦！”清脆的响声，只见赤魔君手臂血肉在李言这一拳下直接被打碎，森白的骨头，在这一刻折断。而赤魔君整个人，也在李言这一拳下，直接倒卷出去，随后身躯砸在一旁残破的石壁上。

　　“嘭！”飞扬的尘土将他掩盖，他难以置信，对方竟然比刚才又变强了，自己在对方手里仅仅只有一招就败落。

　　“怎么样，还来不来，看我拳头好痒。”看着赤魔君站起身来，李言笑容满面，说话间抬起自己的拳头看了看。

　　“我只是路过的，我只是来打酱油的，就不打扰二位约会了，兄弟后会无期啊。”赤魔君开口，一跃而起，向着转轮殿大门疾驰而去。

　　他虽狂傲，但却不傻，如今李言的实力和他明显已经不是一个层次，再加上月斯澜那暴力女，留下来就算不被打死，恐怕也不会好过，这样想着，赤魔君再度加速，随后消失在二人眼前，这速度快到极致，真担心李言在给他一拳。


第1383章 尸身到手，魔神出封！

　　“别理他，他只是来打酱油的。”话语还在耳边，但赤魔君已经不见踪影，李言有些哭笑不得。心道，原来这家伙有些欺软怕硬啊，看来以后要好好的给他说一下，要不畏强者。

　　“你说什么，是不是想尝尝拳头的味道。”月斯澜瞪了李言一眼，直接提起拳头。

　　“别，别，你还是看看僵尸真祖将臣的尸身吧。”李言汗颜，这女的，自己可是来帮她的，她能不能对自己表现的友好一点，好歹自己差点连小命都没了。

　　李言想来想去，还是觉得当初小千世界那个星罗好一些，现在的星罗和第二人格修罗融合之后，好像也变得不一样了。

　　“待会还有一番恶战，只要收走了真祖的尸身，被他镇压的天魔将会出现，你要做好准备了，要是应付不了就赶紧离开。”月斯澜开口，缓缓地向着盛放真祖将臣的血月而去。

　　“当然，这些我搞不定的，我当然是先走为妙，在说外面不是一切都布置好了吗。”李言说着跟在月斯澜身后一起走向血月。

　　二人刚刚靠近，只觉一股煞气从血月中传来，这煞气，极重，使得李言需要运转不死之身才能抵挡住这些煞气。

　　在这血煞之气中，还是有真祖将臣的气血之力翻涌，这些血气与冥河老祖的血气相比也丝毫不弱。但这些血气不可吸收，在其中还有蓬勃的戾气。

　　想要吸取这些戾气必须的到真祖将臣的认可，或者是得到其他三大僵尸之祖的血脉。而眼下月斯澜刚好满足第二个条件，她本身就融合了将臣的血脉，身上还有后卿，赢勾，旱魃等僵尸真祖的血脉。

　　她走上前，伸出芊芊玉手，手掌放在血月之上。就在这个时候，将臣那磅礴的血气以及无边的煞气向着他席卷而来。若这二者进入到她身体中，即便他肉身再强，主需要顷刻间便能被将臣这号称最强大的肉身杀死。

　　但就在这个时候，在她身体中三大僵住真祖的血脉，开始缓缓运转开来。在运转中，形成一股玄之又玄的气息，将这即将来俩的血气还有煞气轻松抵挡。看到这一幕，李言喉结微动，就在刚才他是实打实的在心里为月斯澜捏了一把冷汗。

　　对方是星罗的妹妹，要是就这么的死在自己的眼前，他回去还真不知道怎么给星罗交代。不过眼下对方没事了，他倒也放心了。在闲暇之余，他开始打量起这转轮主殿中的一切。

　　漆黑的世界，即便是连大地都是漆黑的，四周充斥着一股死气。这死气下，寸草不生。在长时间的岁月洗礼下，转轮大殿变得有些残破，唯一较好的也就只有将臣尸身下的大地。

　　本来还有一些大地在众人刚进来的时候也是好的，只可惜在他们的大战下，大地凹陷，四处都是坑坑洼洼。

　　当那滔天的血气以及煞气不在向着月斯澜而去之后，她掌心也有一股奇异的力量散发出来。在这奇异的力量下，血月变得极为的亮丽，其上血光闪烁，如一个超大的，散发出光芒的红宝石。

　　血月在散发出光芒后不久，直接内敛，随后进入到将臣的尸身中。与此同时，整个转轮殿颤抖起来，在转轮殿外，森罗十殿其上流光旋转，冥河大阵也开始缓缓运转。

　　“哈哈，没想到本尊还有重见天日的一天，冥河你怕是连死都想不到会有这么一天吧。”在转轮大殿伸出，这声音来的极为的突然，但却化作音浪从转轮大殿深处缓缓飘出，最后清晰的落在每个人的耳朵里。

　　“还有我，这次既然出来我要这大千世界从此沦为魔域。”又一天魔出现，他话语嚣张无比，被镇压了这么长的时间，他即便是修为大不如前，但依旧还是这么的狂妄。

　　这些话语传入李言的耳朵里，他脸上表情变得肃然起来。这些天魔即便是被镇压了很长一段时间，实力大不如前，但也不是他现在这个阶段能够去接触的。就如之前的魔神苍郁，即便是被镇压了这么长的时间，依然有着命轮境的修为。

　　之前要不是有吴钩将对方镇压，就凭借他造化巅峰的力量是远远不能做到的。

　　眼下魔神将出，大战即将开始，他只待月斯澜将臣尸身收取后就能离开。当然，要是有什么危险，直接让媚娘把自己传送出去。

　　“好了快走，这里不是我们能够呆下去的地方，稍有不慎我就会变成这些魔神恢复实力的养料。”一边的月斯澜连忙将将臣尸身收走，而就在这个时候，在整个转轮大殿颤抖越加的严重起来，那些残破的石壁轰然坍塌。

　　大地在这一刻如蜘蛛网般出现大量的裂痕，这些裂痕以极快的速度迅速蔓延，直到整个大殿地基全是裂痕。

　　而就在这个时候，大量的魔气从这些裂痕中冲天而起，随后只见在魔气中，一尸体缓缓升起。

　　这升起的尸身，赫然是被真祖将臣尸身镇压的魔身。魔身升起的速度看上去很是缓慢，但是却也实在顷刻之间。紧接着，又是一具魔身升起，在连续之下，整个转轮主殿中赫然有八具魔身。

　　“哈哈哈！我感受到我的肉身，我的肉身，我期待了很久的肉身。”听到这话的时候，李言与月斯澜正在急速的离开转轮大殿。在这大殿中，多待一刻都是危险的，这些真魔魔身随时都可能会醒过来。

　　与此同时，整个冥河大阵开始运转，其余的四座大阵也开始运转。这些大阵配合运转的冥河大阵形成前虽未有的绝杀之阵，在这绝杀之阵下，李言感受到前所未有的杀机，这些杀机如若实质一般，向着大殿内那八具尸身而去。

　　“呦呦呦！阴间，即便你们早有准备，可那又怎么样，最后还不是让本座得逞了？”这话语来的很是突然，只见在转轮殿上空，一全身散发着魔气的中年站在上面，在漆黑的魔气下，他整个人显得那么神秘，可却掩盖不了他那滔天的杀气。

　　他话语说出，一掌向着转轮殿大地拍下去，在这一掌之下，整个大地被一个巨大的深坑取代。


第1384章 灼天大魔神！

　　随着那人开口，一掌向着转轮殿拍下，此时的李言以及月斯澜二人即将离开转轮殿，这一掌带有滔天之力，李言在这一掌下，面色骤然变得苍白起来，对方的修为不知道远超于他多少倍。

　　这一掌，仿佛取代天道，自己就是天道一般。这一掌，给人一种，躲不过的感觉，这种感觉如种子一般在李言心头扎下了根。

　　若是一直这样下去，即便是他现在能机缘巧合躲过这一掌，将来在面临这一掌的时候，也很难躲过，因为心中的信念被这一掌改变了。

　　“雕虫小技而已，你不要太在意。”突然，脑海中响起东皇太一的声音，李言如从噩梦中惊醒一般，那即将拍下的一掌，之前险些将他的心境打乱，还好东皇太一及时出现，化解了他现在的危机。

　　“前辈，谢谢你！下面的事情我一个人能够面对。”惊醒后的李言，整个人散发出滔天的战意，不败之身的战意，不仅仅只是在战斗的时候才能产生，在面对比自己强大的一切，都能产生并且散发出来。

　　此时的李言战意盎然，身后三百天道一一浮现。天道，通体为圆柱形，金光闪现，向着这即将拍来的手掌撞击而去。

　　“媚娘！”

　　“知道了，我会把你从这里传送出去的，你说要怎么报答我。”媚娘化身狐狸被李言抱在怀中，紧接着空间之力开始波动起伏不定。而就在这个时候，李言一手拉住月斯澜一步跨入其中，当他再次出现的时候，已然在转轮殿外面。

　　而就在这个时候，那一掌直接无视李言三百天道。

　　“轰！”这一掌拍来，天道泯没，直接打在转轮殿本就支离破碎的大地上。大地颤抖，成土飞扬，大量的石块四处飞奔，一个巨大的深坑出现在众人眼前。

　　而就在这个时候，那半空中的真魔坠落在深坑之中，与一种玄异的手段，将那藏于地底的天魔抽出，融入身前的八具真魔魔身之中。

　　“老魔，我们等的就是你。”这话语从虚空中传出，散于四周，清晰的落在每个人的耳中。紧接着，冥河大阵彻底激发来开，将这个转轮殿所在的位置掩盖，无尽的杀气，充斥在整个阵法中。

　　远处森罗十殿中，一样是阵法翻滚，滔滔不绝的阵法之力在这一个也融入冥河大阵之中。大阵运转，在期内的天魔在这个时候，面色变得肃然起来。自己设计了这么久，传出冥河老祖的传承，使得阴间众人进入转轮殿中寻找冥河老祖传承。

　　之前的计划很是顺利，那镇压的真祖将臣尸身也被取走，只需要片刻时间，这些被镇压的同伴就能获救，就能再次侵占大千世界。

　　只是这天魔万万想不到的是，自己准备了这么久的计划，竟然只是对方计划中的一部分，他们既要将自己引出来，还要将这些被镇压的为自己陪葬。

　　“大千世界，我们早晚有一天要将整个世界变成魔域，让你们成为阶下囚，让你们生死不如。”那真魔开口，在身边的八个天魔一一睁开眼睛。

　　与此同时，大量的天魔也出现在一共九人身前。这些天魔没有实质，但在滔天魔气的包下，显得很是狰狞。

　　八大天魔真开双眼，在这八大天魔中，只见一天魔伸手一招，那被掩埋在地底深处数十万年岁月的长枪拔地而去，这长枪上，魔气弥漫杀意四伏。在这长枪出现的这一刹拉，在这天魔四周包裹那从天而降的天魔，在这一个肃然起敬。

　　“参见主上！”一共八人，声音所过，化作音浪。

　　“数十万年了，冥河老儿，你若还活着本尊定将你碎尸万段。”他手持黑色长枪，一股远超与改命境的气势散发出来。即便经过数十万年的镇压，他依旧还有着滔天的实力，这实力并非在场的任何人能够比拟的。

　　而在他四周八人，每人的实力远高于造化。他们激动的自己的主上，数十万年的时间，他们期待的就是这一天。

　　“烛龙！天魁，杀棋。随本尊杀出灭绝冥河老儿道通！”在他说话间，一股霸绝天下的其实从他体内散发出来，随着话语说出，他四周魔气沸腾，这沸腾的魔气在身上幻化出魔兵战甲，在战甲的包裹下他如同百战之士，只为征战而征战，如所过之处皆是血流成河。

　　“灼天大魔神，这就是相当于命宫境的大魔神吗？”在远处的李言，清晰的见到这些，不愧是最强天魔，即便经过数十万年的时间，单凭身上散发出来的气势，都不是他能抵挡的。

　　“是！”灼天大魔神开口，麾下八人齐齐应和。同样在他们身上撒发出滔天的魔气，这些魔气最后形成战甲。他们如同魔尊的战将，而在四周没有实体的天魔如同他们的魔兵。

　　“杀！”灼天大魔神率先开口，手上黑色长枪脱手而出，直奔冥河大阵而去。然而就在这个时候，只见冥河大阵十万杀伐从天而降，十二品业火红莲也随之而出，紧接着是红白两柄宝剑。

　　阿鼻，元屠！两柄杀伐之宝，在此剑下，世间因果皆能斩断，乃是当初冥河老祖随身携带之佩剑。

　　而在阿鼻还有元屠之后，还有五团色彩明亮的光团，这光团呈黄，白，青，黑，赤，赫然是先天五方旗，乃是当时冥河老祖最强大的法宝。

　　那冲突而起的长枪在这一刻先是迎接上业火红莲，随后只见红莲倒卷，但长枪去势不减。

　　“呛呛！”紧接着，只见阿鼻还有元屠只是一个照面便被长枪冲开，但长枪去势在这一刻大减，而那被撞废的业火红莲倒卷飞来，与阿鼻元屠相差合击之势，将长枪左右包围。

　　“哼！区区法宝也敢在本尊面前放肆。若是冥河老儿驾驭你们，目前的我或许会不敌，但你们，还不够资格。”灼天大魔神开口，伸出一手，向着半空中的长枪轻轻一点，只见长枪周身魔气大涨，仅仅在几个穿刺之后，阿鼻元屠在次倒卷。

　　“先一部分人缠住此魔，其他人先去解决那些魔兵魔将。”在阵法中，冥天尊开口，只见他身后飞出三人。


第1385章 陆压的手段

　　这三人一步从阵法中踏出，而就在这个时候，又陆续有十多人走出阵法。见此一幕，一旁的李言摇了摇头。

　　眼下的战斗是他所不能参与的，对方随便一人都是改命境强者，而那些魔兵大多也是造化境，这一战要是事先没有准备，可见阴间将会受到多大的灾难。

　　“你说这灼天大魔神数十万年前究竟是什么修为，这都这么长时间过去了，竟然还有这么强的战力。”李言开口，他看着在半空中的长枪，在阿鼻元屠还有业火红莲的攻击下，竟然丝毫不减败退。

　　“你是不是傻，我姐难道没有告诉过你，被封印在转轮殿下的天魔在数十万年前是天魔中的至强者，相当于命宫境境界，那可是站在金字塔顶尖的人物。”月斯澜白了一眼李言随后便不再理会，继续看着阵法内的打斗。

　　而就在此时，李言只觉自己身体四周出现了某种变化，随后一种如传送般的感觉出现。当他反映过过来，只见自己竟然在冥河大阵之中，四周滔天的杀伐，而远处魔兵与众阴间高手大战。

　　“嘿嘿！你会觉得这里很好玩的。”还在李言吃惊自己怎么会出现在阵法之中时，这声音从他身上传来，随后只见一光影从他身上飞出。在这光影中，赫然是之前的陆压。

　　这一切来的太快了，快到李言没有丝毫的准备。这里不该是他来的地方，这里随便走出一人都能轻而易举的将他碾压。

　　但见到陆压之后，他似是明白了什么，之前星罗就说过有关于陆压的事情。眼下自己有在这冥河大阵之中，使他不得不承认某一个猜测。

　　之前对方为什么要看自己，而陆压就在这个的时候，给自己下了分魂诅咒。不管自己在任何地方，任何时候，只要对方想要见到自己，自己只能被动的出现，而这么禁忌手段很难办到，并且也只能使用一次。

　　“别分心，在这里随时都能让你死亡。”陆压分魂开口，对着李言嘴角微微上扬。当他话语结束，向着虚空一步踏出，直接进入到阵法核心区域与自己的本尊回合。

　　“我没见过他，他为什么要这么算计我。”李言心里想着，但却无时无刻不在小心翼翼。这里空间极大，但只要天魔有心找自己，随时都能找到。而他的小心翼翼只是为了，提防那些没有身体的天魔。

　　这些天魔，都带有夺舍的能力，一不小心就会被对方夺舍。

　　“李言！”在阵法外围，月斯澜惊呼一声。对方前一刻还与自己站在一起，只是转瞬间，竟然进入到了阵法之中。

　　“陆压！此事你必须给我一个交代。”在阵法中的星罗怒哼一声，直接跨入冥河大正之中，与此同时在她四周，天道流转，每一道都散发出惊天耀眼的金芒。当她一步跨出，已然来到李言的身边。

　　李言是来帮自己的，眼下陆压竟然对李言下手，虽说没有直接出手，但在这战场中，处处危机，若是一不小心，李言必将殒命于此。她不能也不想见到李言这样，在她来到李言身边之时，心中才有小小的安心。

　　在这战场中，虽然以他改命大圆满的修为也取不到多大的作用，但总比李言一人面对的好。

　　“你是不是什么时候得罪了陆压，此人极为小气，睚眦必报。”站在李言身旁，星罗开口。

　　“我这还是第一次见到他，怎么可能会得罪他。”李言开口，心中已然知道事情的原委，只是他不能说出来。即便星罗是自己的朋友，但是有的秘密注定了只有自己一个人才能分享。

　　对方来自妖皇宫，是这一代妖皇宫的继承人，而自己又得到了东皇太一的传承。这传承虽说没有后续部分，但也很是让人眼热。在陆压看来，或许是他这个现任的继承人都没有的到的传承，自己这个人族凭什么能够得到。

　　这样的事情，李言这一路走来，不知道遇到了多少。眼下陆压的作为，他也能理解。在加上星罗之前说，对方小肚鸡肠，李言顷刻间便明白了过来。只是眼下已经被对方拉到了战场中，也只能走一步看一步。

　　将来的他还要去妖皇宫，到时候还会与陆压有一些纠缠。但眼下，他只能想办法在这战场上活下来。

　　“可能是你杀的人有些多了吧，现实就是这么的残酷，以后你一定要小心为妙，妖皇宫有十大妖神，每一个都是这世间顶级的强者，不到万不得已，远离为妙。”与李言肩并肩，星罗再三提醒。

　　“那是，那是，你看我长的这么友好，我不会惹事的。”李言开口，嘴上笑容微微浮起。

　　“就你，我还是第一次见到你这么自恋。好了，接下来你小心为妙，只要不去惹灼天还有另外八人，你在这战场上还算是安全的，我先走了。”星罗不在理会李言，她对他刚才的话语权当做他在缓解气氛。

　　李言要是不惹事情，他就不是李言。这家伙一路走来，惹得事情还不够多？

　　目送星罗离开，李言面色骤然一变，他看向外界，目光落在阿鼻地狱阵法上。在这阵法上的赫然是陆压，对方这么坑他，他又岂会说算了就算了。这仇，暂且先记下来，等将来有机会了，在慢慢的找他算账。

　　随后收回目光，身后上百条天道浮现。这百条天道，其上金光耀眼，冲天而起，好似擎天之柱。他战意四伏，看着外围的上百天魔，紧接着一步踏出，这些天魔，修为皆在造化境界，而他在造化境界也算是佼佼者。

　　一步跨出，看着距离自己最近的天魔，一拳打出，这一拳霸气无比。这天魔没有实体，在这一拳下，直接溃散。

　　李言这一拳，有偷袭的嫌疑，但却也有强大的实力。一拳落下时，那天魔尚未反应过来。

　　天魔溃散，但很快便又重新凝聚，血红的双眸在这一刻看着李言。“这肉身我喜欢，待会儿这肉身是我的，你们谁也不要跟我抢。”这天魔，话语空洞，但却能听到他话语中的意思，并给在这话语中，还能听出他对李言肉身的满意。


第1386章 太阳真火显神威

　　“想要我肉身？就看你有没有这个能力了。”听到对方的话，李言不屑一笑，道。

　　话语虽然这么说，但他心中没有丝毫的大意，这些天魔兵，虽然只有造化修为，但是他们人多，一个不小心自己还就真会想入被动之中。

　　当他话语结束，只见身后百条天道消失，取而代之的却只有一条。这是一条火系天道，在他身后，金芒闪烁与此同时，大日天经运转，头顶烈日。一股狂暴，灼热的热量散发出来。

　　之前有陆压在，他也不好完全运转大日天经，毕竟东皇太一的传承不同小可。但眼下已经被对方坑到这里，他也没有必要在隐瞒了。烈日浮现，太阳真火飞出，向着远处天魔而去。

　　那天魔见李言出手，另一边三位天魔魔兵向着他飞奔而来。这些天魔，一个个面带不善，赤红的双眸下，给人一种死亡的威胁。下一刻，滔天火海席卷而来，将三位魔兵包裹住。

　　与此同时，太阳真火散发出足以焚尽世界一切的力量。只见那些天魔，不断的在太阳真火中扑打，大量的魔气在太阳真火下被焚烧化为虚无。在太阳真火中，这三位魔兵渐渐变小，顷刻间便消失在世间。

　　见太阳真火有效，李言不经高兴起来。之前一拳打出，他也算是用了全力，但对这些天魔没取到多大的效果。眼下，在太阳真火强而有力的攻击下，这些天魔魔兵只能被动。

　　“嘿嘿！天魔们，看我怎么把你们烧死。”李言嘴角勾起笑容，大步向前，太阳真火将他四周封锁，一来可以防止这些天魔偷袭，二来可以去到意想不到的偷袭效果。

　　远处，阿鼻地狱中，陆压看着阵法中，李言四周太阳真火环绕，他眼神中满是不甘。他才是现任的妖皇宫继承人，资质在整个妖族也是一顶一的，凭什么东皇太一不将传承给自己，而是给了一个人类。

　　他虽然不敢违背东皇太一的意思，但是他就是不甘心，而眼下就是他最好的机会，只要李言死了，他就能的到东皇太一的传承。东皇太一啊，这可是妖族的巅峰强者，在大千世界之中，也是为数不多的顶峰强者。

　　这为数不多的顶峰强者，只有冥河老祖还真有东皇太一，这两人，不管谁的到任何一个人的传承，将来都将会登上巅峰。但是眼下登上巅峰的机会与自己失之交臂，陆压又怎么能够甘心。

　　他控制控制这阿鼻还有元屠，此时在战场上大开大合，而女魃等人森罗十殿殿主已有不少人在冥河大阵中与九尊天魔大战。远处，十二品业火红莲在这一刻爆发出灼热的气息，似要将这世间的一切焚烧。

　　战场上大开大合，而李言所过之处，天魔们纷纷绕道。太阳真火威力十足，在这样的情况下，他们不敢接近李言。眼下他们才从封印中出来，修为大减。他们也不堪与李言硬碰硬。

　　“圣魔卫道。”战场是的格局瞬息千里，变幻莫测。顷刻间，上百天魔魔兵中有不少天魔似是取的某种联系，同时叱喝开口。

　　只见，这些天魔纷纷出手，大量的魔气向着李言蜂拥而去。这些魔气在半空中化为数之不尽的兵刃，每一柄看上去极为锋利。这些并且虽然在接近太阳真火的时候，便被焚为灰烬，但这些兵刃很多，形成铺天盖地之势。

　　前仆后继只见，已有不少兵刃在太阳真火中穿梭而来。

　　这还没完，在另一边，十几位天魔同时联手，依旧是大量的魔气幻化，这些魔气最后连在一起形成一柄开天之刃。这开天之刃，随着魔气不断的涌入，以肉眼可见的速度迅速变大。

　　骤然间，只见一柄大刀出现在眼前，李言眉头微微一皱。十位天魔连手之力，已然无限的接近了改命境的战斗力。并且，眼前此大刀其上气势依旧在不断的攀升，带齐攀上到极致，将会有不可想象的杀伤里。

　　李言想到这里，手上印诀翻涌，在这印诀下，他气势不断崛起。一股彭拜的战意，在这一刻透体而出，这滂湃的战意，直接带动不败之躯的运转，骤然间不败之躯第一阶段与人斗，极限爆发。

　　体内，太阳真经运转，太阳真火不断的涌入印诀之中。轰天印，在这一刻赫然被他发出。这一印所过之处，虚无似要坍塌，澎湃的热量不断从印诀中爆发出，形成滔天火海。

　　火海向着那开天之刃而去，而此时，金乌从李炎眉心中浮现，直接进入太阳真火中，这一刻太阳真火似是活了过来。金乌在太阳真火中掀起无尽的火海，在空中盘旋一圈，向着在一旁旁的天魔而去。

　　金乌所过之处，火海滔天，四周杀伐之气，在这一刻被带动。火海席卷杀伐，一路所过，众魔退避。

　　李言这边卷起的气势，将一边的主战场撼动。与此同时，九位天魔将纷纷看向李言，即便是魔尊也看了过来。

　　“这肉身真好。”一名魔神开口，就要脱离战场向着李言而去。他虽然有了一具肉身，但是再多一具也不是不可以。天魔有无数的化身，将李言的肉身凝练成一具化身，想来战力也很不一般。

　　“烛龙，此间先突围在说，这肉身暂时放在一边，等他慢慢成长。”看着一旁的烛龙，杀棋开口。眼下众人被镇压了数十万年，全都很是虚弱，若不想办法离开，那之前的一切都将会白费。

　　“此话有理，观那小子功法奇异，这肉身且先让他在修炼一段时间，到时候等我们恢复，带领圣族而来，这肉身也跑不了。”天魁在一边接着杀棋的话语开口。

　　“那好，这肉身到时候你们谁也不能跟我抢。”烛龙开口，看着天空中的元屠，一拳打出。

　　此时的李言正在无情的收割着魔兵的生命，他一点也不知道，此时的自己已经成为了别人眼中的私有财物。

　　在天空中，只见轰天印席卷而去，直接与那开天之刃撞击。在他就被肉身之力的爆发下，只见这开天之刃上，一丝丝裂痕在顷刻间弥漫开来。而在一边，金乌向着大地上的天魔而去，掀起的火海，在这一刻将半边的冥河大阵照的通红透亮。


第1387章 战天魔之躯

　　看着眼前开天之刃碎开，李言毫不停歇，身后四十条天大浮现。随后，七杀拳在次一拳打出，在打出的这一刻，四十条天道一一融入他的手臂中。这一刻，他整条手臂被金光闪闪的天道渲染，也变得金光耀眼。

　　七杀拳打出，开天之刃时骤然碎裂。紧接着，他这一拳驱使不停，向着身下十位天魔兵中的一位而去。

　　“嘭”一拳所过，这天魔用难以置信的目光看向李言。他那号称不死的魔躯在这一刻渐渐消散。李言四十条天道，此时正在天魔体内爆发出无边的破坏力，真在不断的破坏他的魔躯。

　　顷刻间，那魔躯消散。一拳，仅仅只是一拳，一位相当于造化九重天的天魔便死在李言的拳头下，这一拳给其余的天魔带来无比的震撼。这震撼，也给在阵法外的人带来震撼，给主战场上所有的人带来震撼。

　　他们虽然也能做到一拳打死造化天魔，可是，他们修为远高于李言不知凡几。而李言只有造化修为，并且这一拳，众人也看的出来，他并未使用全力。最主要的是，这一拳是先将那开天之刃打碎后才打在那天魔身上的。

　　可想而知，这一拳，究竟有多么的庞大。

　　李言收手，急速后退，在他后退之余，只见远处，十来位天魔向他蜂拥而来。在另一边，三足金乌也飞回他的眉心，滔天的太阳真火也随之消失。

　　“天道之阵，四十天道！”叱喝一声，四十条金光闪烁的天道处现在李言身后。随后，这些天道快速的组合在一起，形成大阵，向着那些扑向他的天魔而去。

　　“轰！”爆炸声此起彼伏，整整四十跳天道直接撞击在那十余位天魔身上，毫无遗漏。爆炸声，金光耀眼，天道直接碎开。而在这碎裂的天道中，含有大量的魔气，这些魔气极快的淹没在天道之威下。

　　这一切，说来话长，但发生却在一段极为短暂的时间里。在这时间里，死在李言手上的天魔魔兵不下十位。他修为本就在造化大圆满境界，并且在同阶之中也是佼佼者。

　　眼下这些天魔被万年的镇压，本就虚弱。在李言强而有力的攻击下，他们也只能如收割麦草一般的，被李言收割他们的生命。

　　“圣魔之体。”只见四十条天道之阵在爆炸声中消失，随后露出七八位天魔，这些天魔看上去虚弱至极，有地天魔看上去已然近乎于半透明状态。

　　但随着这些天魔同时开口，他们身上的魔气飘散出来，随后想让一团庞大的魔雾。在一边，依旧还有不少的天魔向着这边聚集而来，随后，这魔雾中，其实不断攀登。

　　随后，只见这魔雾快速内敛，只见一高大三丈的魔躯，散发出一股强而有力的力量，出现在李言身前。这魔头虽然有着三丈之大的身躯，但并不是实体，而是那滔天的魔气凝结而成。

　　可即便是这样，这魔躯的力量，李言也不敢小觑。他们爆发出来的力量，远远的超越了冥九幽。

　　“李言小心，这是天魔的禁忌手段，他们整体爆发出来的实力，是以往的十倍到十倍不止。”在一边，与不少魔兵纠缠的星罗连忙开口。

　　“只有十倍多的力量？那就不好玩了。”李言开口，提起拳头一跃而起。这一拳，看上去平平淡淡，但只有他知道这一拳的力量。在这一拳下，虽然没有太多的繁华，但却有不败之躯，七倍的力量叠加。

　　对方在没有合体之前，已经不是他的对手。即便是合体，力量成倍增长，那有如何，他的力量一样可以成倍的增长。

　　看着李言一拳打来，天魔之躯也同样抬起拳头，这一拳，其上无尽的魔气渲染。他本就有三丈之身，拳头也硕大无比，在这一拳下，李言显得是多么的渺小。

　　“嘭！”拳拳相对。李言骤然觉得手上传来一股巨力。在和巨力下，他直接倒卷出去。而那魔躯，也是如此，在这巨力下，魔躯接连后退三步。

　　对一步，险些倒下，他身躯太大了。第二步，他即将倒下的身躯渐渐稳定下来，第三步，脚下大地骤然裂开，一条腿直接陷入大地之中。他手上硕大的拳头，在与李言对碰的时候，一手指直接碎开。

　　眼下，只见那碎开的手指，在次化作滔天的魔气，在他拳头上重新凝聚。

　　在说李言这边，此时的他也不好受。在拳拳相对的时候，一股巨力传来，他整条手臂，手骨在这一刻骤然粉碎。此时他身上金光闪烁，金刚之躯以及不死之身同时运转。

　　手臂上的血肉一极快的速度蠕动，那粉碎的手骨快速的愈合。只在转眼的时间里，他的整条手臂已然完整。而此时，他全身气血翻涌，不败战意从他身上蔓延而出。

　　不败战意下，四十条天道浮现在他四周。不败之躯，九倍的力量在这一刻被他爆发出来，血液在他体内不断的翻涌，如滚滚长江。

　　“踏！”李言在次破空而起，脚下大地掀起阵阵飞扬的尘土。身后天道在他冲天而起的这一刻，一一融入他的拳头。这一拳，与之前的相比，不知道庞大了多好被。这一拳下去，打向魔躯那庞大的身躯。

　　此时的魔躯，在这一刻魔气翻涌。滔天的魔气，最后形成一柄战斧。这战斧通体漆黑无比，在其上隐约间还有符文闪烁。

　　李言一拳，掀起滔天之势，这一拳，结结实实的打在战斧上。顷刻间，只见战斧上魔气倒卷，巨大的战斧在这一刻碎开。但，李言去势不减，滔天的拳威，下，给人一种取代天道的感觉。

　　这种取代天道，只要在改命境界才能出现，但此时的他只有造化境界，但在他强大的爆发力下，那只有到达改命境才能爆发的气势被他爆发出来。

　　这一拳，在顷刻间，直接打在那高大的魔躯上。在这一拳下，李言直接将魔躯都穿，随后身体穿过那庞大的魔躯。

　　“吼！”李言这一拳，爆发出的力量来过于庞大。在这一拳下，魔躯直接痛吼一声，险些倒在地上。


第1388章 冥河老祖

　　魔躯怒吼一声，周身滔天魔气渲染，那被李言贯穿的大洞一极快的速度愈合。并且，在这愈合之下，魔躯渐渐变小，但他身上的气势在不断的叠加。当他只有常人大小的时候，一身势力骤然达到了改命境边缘。

　　此时的李言战意未减，身后百余条天道浮现，他就喜欢这种越战越强的对手，只有这样才能不断的去触碰不败之躯的极限，然后在极限中得到提升。看着对方变小，他手上印诀在次翻涌，诛天印，在这一刻施展开来。

　　只见一柄长枪处现在他手上，长枪闪烁着寒芒，他身后百条天道进入长枪之中。长枪在这一刻金光滔天而起，不断的颤抖起来。他的手臂，在这一刻也跟随着长枪颤抖起来。

　　一百条天道叠加的力量，着实了得。长枪在这一百条天道之下，距离碎裂已然不远。但李言丝毫不在乎，不败之躯在这一刻爆发出十倍的力量。十倍的力量下，颤抖的长枪被他紧握在手。

　　一边的魔躯，随着他不断的变小，在他四周无数的魔蛇环绕，身上啪啪作响。魔蛇吐出蛇信，似在霸气的宣布主权，又似在警惕一旁的李言。

　　“死！”李言开口，手上长枪金光耀眼，长枪在这一刻，与他如同一体，也不知是他推动长枪，还是长枪将他带动。二者，在这一刻，爆发出的其气势，远远的超越造化境强者该有的界限。

　　李言的气势带动，在主战场上，众人也位置侧面。魔尊手上长枪与十二品业火红莲对抗，红莲在他的长枪下，节节败退。但就在这个时候，一五彩的光团也随之而来，赫然是先天五方旗。

　　“天魔乱舞！”灼天大魔神在这一刻叱喝一声，周身魔气内敛，但手上长枪却又不同。长枪每每刺出，化作上百光影，这上百光影一一打在先天五方旗还有业火红莲之上。随后整个主战场掀起一股难以言语的气势，在这气势下，四周众人倒卷。

　　“先天五方旗也不过如此，冥河老儿你已经死了，你要是还活着我或许还会怕你。”灼天大魔神大喝，手上长枪化作流光直奔先天五方旗而去。一边一拳打出，直接打在女魃小腹之上。

　　女魃随之在这一拳下，面色骤然一变，鲜血从她口中喷涌而出，随之整个人倒卷而出。

　　他怎么也想不到，对方在数十万年的镇压下，依旧还有这么强大的力量，仅仅只是一拳就将自己打成重伤。灼天大魔神将拳头收回，看向一旁的阿修罗王，紧接着一掌拍出，这一掌，滔天魔气翻涌，在这一掌下风云也为之失色。

　　在说另一边，此时的李言手持长枪，长枪所过，魔躯身上的魔蛇纷纷退避。

　　“叱咤！”一直未曾开过口的魔躯开口，这话音如同十来人同时开口。他们只是魔兵，修为有限并且又被镇压这么长的时间，若不是魔尊照拂怕已经在岁月的长河下泯灭。

　　眼下灼天大魔神终于冲破封印，只要冲出阴间打开世界之门，那么到时候圣族齐齐出动，这个大千世界将会成为圣族的大地。这一切，值得，而这一些只需要付出自己的生命。

　　一切为了圣族，魔躯大喝一声，周身魔气在次旋转，看着李言长枪刺来，他没有丝毫的惧意。拳头凝聚周身高滔天的魔气，一拳打出，四周空间震荡，嫌弃层层涟漪。

　　面对这一拳，李言依旧没有丝毫的惧意，手上长枪在这一个爆发出强烈的光芒。

　　“刺啦！”长枪上，电芒崛起，其上天道赫然闪现，看着这打来的一拳，直接刺去。在这一刺之下，李言手臂碎裂化作血雾。但那魔躯也没有好到那里去，只见在远处，长枪贯穿他整条手臂，他大半的身躯消散化为点点魔气。

　　但即便这样，他去势不减，依旧向着李言而来。他另外一只拳头赫然提起，随后向着李言砸来。

　　对方这是拼命了，这一切来的太过于突然，是的李言一时间都未能反应过来。

　　“李言！”一旁星罗一掌拍出，将最后一头天魔魔兵拍碎。急忙开口，并且以极快的速度向着李言而来。她知道，即便自己赶到了，也于事无补。这一拳打下，李言很难存活。

　　这一拳是对方临死的一拳，这一拳是对方虽有的生机说有的魔气所有的一切凝聚而成。在这一拳下，李言毫无准备。

　　但也的确是这样，这一拳打来，李言身上爆发出十二倍的增幅。不败之躯与地斗阶段赫然被他催发到极致，在这极致下，磅礴的力量涌入刚刚形成的手臂上。与此同时百条天道也融入他的手臂。

　　这一拳，是他此时的巅峰。在这一拳下，与对方死亡一拳相对。二者孰强孰弱暂不知晓。

　　在另一边，只见灼天大魔神手上长枪与先天五方旗不断对碰。只见枪尖打在五方旗上，激起一股滔天之势，五方旗在这一刻倒卷。倒卷的五方旗化作一道流星，这流星在半空中急转开来向着此时真在生死搏斗的李言而去。

　　李言手上拳头打出，即将与对方拳头相撞，但就在这个时候他只觉眼前五光十色，识海之中多出一些其他的东西。但手上拳头的力量在这一刻骤然变强了不知多少倍。

　　这一拳打出，没有丝毫的花假，只见那魔躯面色露出难以置信之色。当李言收回拳头，眼前魔躯如同定格在那里一般。一股莫名的风不知从何处而起，这风吹过，只见那魔躯缓缓消散，最后消散在天地之间。

　　此时，先天五方旗盘旋在他的四周，一股熟悉的感觉涌来，此时的他赫然更够驾驭这五方旗。而与此同时，在阵法中的冥天尊面色骤然一变，就在刚才，他的阵法不在与五方旗有任何的联系。

　　“谢谢前辈，刚才要不是你及时出手，我怕是很难抵挡刚才那一拳。”目光从先天五方旗上收回，李言开口。

　　“小娃娃，你很不错，可惜老夫只是一道神念，支撑不了多久，不然真想收你为徒。”在李言识海中，一沧桑的声音响起。

　　“冥河老祖，你打算跟我抢人！”就在这时，东皇太一话音响起。


第1389章 控旗！

　　“李言，你没事吧！”就在这个时候，星罗赶到，她连忙关心问道。

　　“还好，只是我看我麻烦来了。”李言话语结束，拉开星罗，只见烛龙向着自己急速飞奔而来。现在先天五方旗在自己身旁，对方想要乘这个机会解决先天五方旗带来的麻烦。

　　“小娃娃不要着急，有我在他们是伤不到你的。”在识海中，冥河老祖话语在次响起，随着他话语响起，李言只觉一股滔天之力涌入自己身体之中，这力量见他原本的修为压下，磅礴有力。

　　“虽然我现在没有以前的修为，但是这点修为解决他们还是能够办到的。”冥河老祖话语说出，李言只觉自己与先天五方旗的联系越加的紧密起来。并且，即便是远处的业火红莲也开始颤抖起来，阿鼻以及元屠这是这样。

　　“去吧，一切有我，不要担心。”冥河老祖此时的话语中带有一股极为疲惫的感觉，在这感觉下，李言清晰的分辨出，他是多么的力不从心。漫长的岁月将一位站在巅峰的强者抹杀。

　　绝世强者，一个多么华丽的而具有吸引的词，这个词，在现在的冥河老祖眼不过只是一个空谈而已。

　　李言收心，看着即将临近的烛龙，不败之躯战意盎然，他体内那滔天的力量在他经脉中滚滚翻涌。身边先天五方旗散发出浓郁而又强烈的光芒，这光芒将李言包裹，五彩缤纷。

　　拳头紧握，在彭拜的战意下，不败之躯十倍力量轰然叠加。四周百条天道浮现，每一天天道都是极致的体现，其上金光耀眼。天道在这一刻，一一进入他的手臂之中，手臂也在这一刻变得金光耀眼。

　　不仅如此，在他那金光耀眼的手臂上，其上还有金色的电弧奔涌而过。随后只闻噼里啪啦之声，电弧赫然爆开。

　　若是放在以前，身合百条天道，对李言来说也是很困难的。但现在，随着冥河老祖巅峰实力暂时的涌入他身体之中，身合百条天道对他来说也不在困难。并且，在这样的情况下，他心中隐约还有一些感慨。

　　他现在如同管中窥豹，虽然不能了解造化之上的境界，但感触良多，只需要时间的堆积，修为注定得到突破。

　　“嘭！”看着向着自己飞奔而来的烛龙，李言一步踏出，加下大地崩溃，激起飞扬的尘土以及一些碎石。

　　看着李言烛龙嘴角微微上扬，对方只是一个造化境界的小不点而已，在他眼里只不过是一个稍微强大一点的蝼蚁而已。他向着凌空而来的李言一掌拍出，这一掌，其上魔气分滚，看上去如同翻涌的浪花，给人一种视觉上的压迫。

　　这一掌，在空间掀起层层涟漪，所过之处，四方陷入短暂的寂静中。在这一掌下，李言就像是一帆在风雨中飘摇的孤舟，他在这一掌下，显得是多么的不值一提。

　　但他在这一掌下，没有丝毫的惧意。手上金光闪现，大道和鸣，周身战意盎然。在这样的情况下，对于对方滔天一掌，丝毫不放在心上。

　　“刺啦！”下一刻，拳与掌相撞，二者之间爆发出来的力量在这一刻，散发出来。撞击声，如同闪电碰撞，响彻整个冥河大阵。

　　一拳打出，李言借助二者之间的反震之力急速后退。即便他现在有冥河老祖的力量加身，但此时他整条手臂也在刚才那撞击之下，分崩离析。在后退之余，他身上金光闪现，金刚之躯以及不死之身同时运转。

　　在这一刻，他清晰的了解大对方的强大。即便他有冥河老祖的力量加身，但在段时间内还不能完好的掌控这些力量。

　　“嘿嘿，看我把你们这些魔头全都斩杀。”李言话语结束，不败战意下，他整个人如天地间唯有的战神。随着他话语响起，先天五方旗在这一刻颤抖起来，随后在次爆发书滔天之力，向着烛龙而去。

　　对方在之前与李言对碰一拳，也没有占到丝毫的便宜。他怎么也想不到，刚才李言那一拳，带来的破坏力究竟有多大。在那一拳下，若不是他及时爆发力量，不然也得重伤。

　　但即便如此，此时的他，也不太好受。他手掌上魔气渲染，大量的血肉蠕动，将之前李言一拳下分崩的血肉，以极快的速度恢复。就在这个时候，先天五方旗向着自己而来。

　　先天五方旗是冥河老祖的法宝，并且是极为神秘的法宝。当年，这法宝在冥河老祖手上散发出滔天的杀伐，但自打冥河老祖陨落，这先天五方旗，不在有之前的力量，也不在有人能够使用他。

　　眼下，李言竟然能够驱使先天五方旗。并且激发出的力量，还不小。

　　“喝”见状，烛龙暴喝一声，滔天的魔气从他体内散发出来。魔气顷刻间化作兵刃，向着先天五方旗而去。魔气兵刃与先天五方旗不断碰撞，随后在先天五方旗的碾压下溃散成为魔气，然后消散在天地之间。

　　先天五方旗，有这强大而又可怕的力量，即便是魔尊对上也显得头痛。眼下，在李言的驱使下打向烛龙，一路所过势如破竹。即便现在的李言没有掌握体内的力量，但这点力量对上烛龙也足以形成碾压。

　　先天五方旗，去势极快，仅仅只是眨眼的时间，对方滔天魔兵溃散，随后向着烛龙而去。

　　一边，李言身上滔天之力不断的涌出，用来维持先天五方旗，另一边，他身上战意不断迭起，只待找准时机，给对方致命一击。

　　五方旗临近，烛龙身上魔气翻涌，双拳接连不断打出。在这一刻，他彻底的认识到自己之前的大意。李言他不是平常的造化境，他整体的爆发力，即便与改命境相对也有一战之力。

　　眼下，对方身上还突兀的多出了另外一股力量，这力量还得到了先天五方旗的认可。

　　想到这里，他呼吸骤然急促。世间能够得到先天五方旗认可的只有一人，此人便是冥河老祖。除此之外再无他人。即便是冥天尊，冥河老祖的儿子，也只能利用阵法才能控制先天五方旗。

　　但现在想再多也没有用了，眼看五方旗即将来临。


第1390章 与天斗，十三倍爆发！

　　眼看先天五方旗即将临近，而自己接连打出的拳头也仅仅只是将五方旗来势减慢。若按照这样的情况下去，迟早会被先天五方旗困住。

　　“万魔蚀天！”情况危急，烛龙暴喝一声，只见他周身翻涌的魔气以极快的速度内敛。随后，本是乌黑的魔气，其上竟然有金光闪现。此时他整个人，不在是魔，如同佛教佛祖一般。

　　这功法乃是大魔神传授给他，但他远远达不到大魔神的程度。大魔神施展此招，身化万千佛魔，侵蚀天地。但是在他手中，仅仅只能化身上百佛魔。

　　万魔蚀天，赫然是大魔神根据佛教万佛朝宗所创造出来的功法，这功法，与佛教至高绝学万佛朝宗也不成多让。

　　此时即便烛龙未能之万魔蚀天修炼到极致，但在他改命境的力量下，这上百佛魔也有着极为强大的力量。只见他身上散发出百道金光，这上百道金光中，每一道内都盘坐这一佛魔。

　　“杀！”话语爆出，只见百道金光光芒大涨，上百魔佛一步走出，这上百的魔佛长相与烛龙相差不多，每一个身上赫然爆发出一股改命境的力量。上百魔佛飞出，迎上先天五方旗。百人金光大作，身后佛音唱和，提起拳头，一一打向先天五方旗。

　　百拳齐齐打出，先天五方旗顿住，远处李言吃力。但就在这个时候，他蓄势已久的拳头，十二倍肉身之力爆发，身后天道浮现，一条条天道合体，他在这一刻迎空而起，随后如流星般，一拳打向烛龙。

　　这一拳，不败十二倍的力量。这一拳，是他调动了一般的冥河老祖的力量。在这一拳下，有一种取代天道的气势，这一拳与之前一拳有着天差地别沟堑。

　　一拳打下，烛龙拳头迎接，拳头上金光不断。

　　“嘭！”一拳，仅仅一拳，只见那烛龙在这一拳下接连败退。这一拳将他身上滔天的金光打碎。

　　这一拳，将李言滔天的战意会发到淋漓尽致的程度。这一拳，让他对冥河老祖力量有了更加清晰的了解。这一拳，将他不败之躯十二倍的力量爆发出极限。第二阶段，与地斗力量的极限，在这一刻彻底被他爆发出来。

　　随着烛龙身上滔天金光被李言打碎，直接将他那赖以抵抗先天五方旗的万魔蚀天击破。

　　看着一旁面色惨白无比的烛龙，李言滔天战意发动。不败之躯，第二阶段与地斗彻底爆发。在这一刻，十二倍的力量叠加，但这十二倍的力量，还在不断的攀登。

　　“轰！”一声巨响从他身体中爆发出来，伴随着这一声巨响，不败之躯第三阶段与天斗赫然达到，十三倍力量在这一刻叠加在一起。

　　不败战意在这一刻如同实质一般从李言体内冲出，在这战意下，他四周那十万杀伐直接倒卷。与人斗，与地斗，与天斗——斗战天地，与天斗，勇者无敌！

　　战意爆发，李言手上咔咔作响，身与道合，百条天道涌入他的手臂。

　　“杀！”暴喝一声，他每一步跨出，脚下大地不断的溃败，不断的塌陷。看着刚刚停下脚步的烛龙，李言这一拳还无花假，直接打在对方小腹之上。

　　在这一拳下，李言脚步连贯跨出数步，将烛龙牢牢的锁在自己的拳头上。这一拳，巨大的力量爆发，直接将对发的丹田打碎。

　　这一拳，掀起层层涟漪，从对方丹田四散开来。顷刻间，烛龙经脉寸断，体内滔天的魔气在这一刻溃散。数步之后，李言驻足，他拳头上的烛龙被他这一拳直接打飞。

　　与此同时，太阳真火飞向烛龙。太阳真火滔天额热量之下，只见这改命境的魔躯如柴火般燃烧起来。随着烛龙不断的燃烧，滔天的魔气散出，但这魔气刚刚离开他的身体，直接被太阳真火焚烧。

　　眨眼的时间，烛龙身体被焚化，但却见一团如实质的魔雾在太阳真火中四处跌跌撞撞，这赫然是烛龙的本尊。没有了肉身，将他彻彻底底的暴露在众人的眼中。

　　但不管他怎么逃，都难以摆脱太阳真火。在太阳真火下，缓缓消失。

　　从遇上烛龙到斩杀烛龙，仅仅只用了数个呼吸的时间，在这数个呼吸的时间里，李言战力不断的攀升。在远处的星罗，看着他打斗的手段，双眸精光闪烁，李言，不管在什么时候都会给他惊喜。

　　当初在小千世界的时候是这样，即便现再来到大千世界还是这样。

　　“小家伙，不错不错，你这不败战意比我不灭战意强了很多很多。”识海内，在次响起冥河老祖的话语。

　　“前辈，你过奖了，这还不会拖你的福，不然我想要突破很难的。”开口，战意四伏，看向一边的战场。

　　此时的战场上，魔兵死亡，只剩下魔尊与他七大战将。而灼天大魔神被元屠阿鼻两柄杀伐之宝与业火红莲纠缠在一起。而在这个时候，一旁的星罗大步而出，眼下李言强力崛起，在加上自己等人，有望将眼前这些天魔一一击毙。

　　在滔天的战意下，李言也随着星罗大步跨出，向着在主战场上大开大合的种魔而去。

　　“小辈，拿命来。”然而就在这个时候，只见一魔将向着李言而来，他身上魔气奔腾，此人并不是被镇压的天魔。整场狩猎都是出于他一人的手笔。他为了救出灼天大魔神等人，可谓是费尽心思，但是万万想不到的是阴间众多高手在这里给他上演了一出，什么叫螳螂捕蝉黄雀在后的好戏。

　　“在下弥天，你能斩杀烛龙已然是一位强者。在你死之前，特意告诉你我的名字。”弥天站在李言身前，他身上没有战甲，并且在漆黑的魔气下，他整个人看上显得极为神秘。

　　“呵呵！在下李言。知道我名字之后，你也死的不冤。”看着不远处的弥天，李言大小开口。就在一刻钟前，他或许还惧怕这弥天，但眼下，弥天在他眼里已然不是什么不可战胜的。

　　“狂妄小儿，今日让你死在我的魔焰之下。”弥天开头，只见他身上滔天的魔气在这一刻化为滚滚魔焰。与此同时，还有大量的魔气化作毒蛇，在他脚下蠕动，一条条魔蛇吐出腥红的蛇信，阴毒的盯着李言。


第1391章 再战弥天魔神！

　　弥天魔焰尚未发出，只见他脚下一条条魔蛇向着李言而去。这魔蛇起初时仅有上百条，但随着弥天身上魔气不断变化，仅仅只是眨眼的时间里便有上千之多。

　　一千条魔蛇，在大地上蠕动，场面极为壮观。

　　看着这些魔蛇向着自己而来，这些魔蛇，张开口，露出森白但散发着寒意的利齿，李言眉头微微一皱。

　　“轰天印！”印诀在他手上翻涌，体内大日天经运转，二者配合实力大大叠加。下一刻只见一团滔天的火焰如同从天而降。这滔天的火焰红如鲜血，爆发出一股灼热的气息。

　　仅仅只是这气息，便将即将接近李言的魔蛇焚烧干净。

　　轰天印出现，向着众多的魔蛇而去，滔天的火焰，如同无情的镰刀，收割这些魔蛇的生命。与此同时，李言迎空直上，身上战意起伏，身后百条天道闪现。

　　“天道之阵。”话语说出，百条天道起伏不定，随后组成一个磅礴的大阵，向着弥天而去。

　　“轰！”一条条天道击打在对方的身上，形成绚丽的爆炸。但见爆炸声散去，只见弥天一步一步缓缓的走出，他脚下大量的魔蛇。他看似是在走，但却是被魔蛇拖出来的。他的脚，从始至终没有动过。

　　看着自己一百条天道，竟然对对方没有丝毫的作用，李言眉头微微一皱。烛龙之所以这么快就被他斩杀，按时因为对方被镇压了数十万年，身体很是虚弱。眼下弥天的强大远远的超越了烛龙。

　　“小家伙，你的身体我很喜欢，烛龙已死，你的身体我就笑纳了。”弥天开口，只见他身上的魔气内敛，将他的身躯暴露在众人眼前。

　　他整个人除了头上有血肉之外，其余的不分干瘪不堪。在干瘪的身上，腹部缺失一大块肉，大量的蛆虫在他腹中蠕动。还有对方的胸口，也缺少了一大块肉，肺部被大量的魔蛇盘踞。

　　见到这一幕，李言险些吐了出来，这太恶心了。只要打斗，弥天直接将自己的身体露出来，对方直接就败落。看着他的身子，连与之打斗的战意都没有了。

　　“嘿嘿，小家伙，是不是觉得有些恐怖呢。放心，将你夺舍之后，你的身体也会变成这样。以你的肉身，应该能持续我修炼很长一段时间。”弥天开口，魔气在次涌动，将他的身躯掩盖。

　　看着对方被魔气掩盖的身体，李言缓缓吐了一口气。地方修炼的到底是什么功法，竟然将身体搞成这样的。

　　“魔蟒吞天！”远处的弥天一指点出，只见数千的魔蛇在蠕动中不断的吞噬彼此，仅仅只是眨眼的时间，上千条魔蛇化为一条巨大的魔蟒。

　　魔蟒刚一出现，真开血红的双眼。这一双眼睛足有面盆这么大。长长的蛇信，竟然是由数不清的魔蛇组成。那森白的獠牙，竟然也是魔蛇。进到这一幕，李炎有些不寒而栗，对方修炼的功法阴毒至极。

　　“杀！”魔蟒蠕动，庞大的身躯向着李言而去，所过住处大量的形成一条巨大的沟堑。

　　“哼！这些东西就像吓住我，以为我李言是吓大的。”李言开口，身后上百天道浮现，不败之躯十三倍力量在这一刻叠加。同时，他手上印诀不断变化。

　　“诛天印。”开口时，印诀幻化下，只见长枪出现，他伸手一抓，长枪在手，与此同时，身后百条天道一一涌入他的手臂施展。

　　诛天印，化为长枪，在百条天道的渲染下，其上剑光闪烁。在这金光下，这长枪给人一种极为坚韧并且极具爆发力的感觉，似是长枪能将世间的一切洞穿，是世间锋利至极的法宝。

　　长枪在手，李言脚踏大地，腾空而起。而那魔蟒在这一刻，爆发出一股森森的阴毒。它看着李言张开血盆大口。一股吸力猛然爆发。在这样的情况下，李言心头一紧，在半空中一顿。

　　但紧接着，他身形在次暴起。手上的长枪爆发出滔天之力，枪尖刺下，形成万千利芒。这众多的利芒与长枪为中心，与李言为力量的源泉。

　　而李言，即便这魔蟒口中吸力在如何之大，他义无反顾，如坠落的流星，向着魔蟒头部刺去。

　　长枪激起层层劲气，直接刺入魔蟒口中，只见那魔蟒森白的巨齿直接消失。李言去不减，人枪合一伴随着长枪，进入魔蟒之中。

　　“哼！以为我的天蛇很好对付吗，真是天真！”远处弥天见到这一幕，冷哼一声，似是见到下一刻的李言已无呼吸一般。他脸上浮现出笑意，心中只觉烛龙真是一个水货，竟然败给了一个小家伙。

　　然而就在这个时候，他脸上的笑容骤然凝固。转瞬间只见，自己的天蛇剧烈的颤抖起来，随后阵阵魔气散发出来，这些散发出来的魔气，被一股灼热的力量焚烧的干干净净。

　　弥天难以置信的看着，只见太阳真火将天蛇包裹，而此时的李言从太阳真火中一步跨出。他手上长枪散发着阵阵金光。在这金光中，枪尖撒发出大凌冽的寒光。

　　“怎，怎么可能！”他话语中满是难以置信。魔蟒中不仅有数之不尽的魔蛇，还有他自身滔天的魔焰，这魔焰威力极强，即便是造化竟进入其中，也只需要顷刻间便能焚烧干净。

　　弥天地自己的魔焰虽然相当自信，但他却遇到了李言。李言的太阳真火可不一般，在长时间的修炼下，已然具备了灵智，其自身的威力可焚时世间一切。

　　可想而知，弥天的魔焰在太阳真火下，如同小巫见大巫一般，直接被太阳真火摧枯拉朽般毁去。

　　“怎么不可能，你之前不是要烧死我吗，那看看是谁烧死谁。”李言开口，手上的长枪在次暴起，一条条天道在次闪现，这些天道在眨眼的时间里便有上百条。

　　上百条天道在长枪暴起之时，直接融入李言手臂之中。

　　李言手持长枪，手上金色电弧啪啪作响，在身后滔天火海的渲染下，他整个人如同谪仙一般。一步跨出，爆发出前所未有的速度，向着弥天而去。远处先天五方旗倒卷回来，在他四周环绕。


第1392章 先天五行阵！

　　先天五方旗倒卷，将李言包裹，在其五彩的光晕下形成一层防护。

　　看着李言滔天的气势，弥天整个人赫然也爆发出一个战意。在这战意下，他四周魔气在次翻涌，脚下大地碎裂。碎石凝结，形成一柄巨大的石斧。石斧上大量的魔气环绕，其上还有无数符文闪烁。

　　看着对方手上那巨大的石斧，李言一步跨出，手上长枪爆发出耀眼的金芒。这一刻，他有着真无不胜的力量，这一刻，他将冥河老祖的力量已然掌控八成之多。

　　这力量虽然不是他自己的，但这是他能在这战场上安身立命的本钱。对这力量的掌控越加的多，他就越有机会在这战场上活下来。并且，他还有机会去斩杀魔尊，这个让他在目前这个境界只能望而却步的人。

　　“死！”弥天开口，时间那滔天的石斧向着李言砍了下来。石斧在半空中掀起层层于波，大量的魔气在其上不断的幻化。石斧太过于巨大，李言在这巨大的石斧下，如同蝼蚁一般。

　　石斧滔天而下，李言一步跨出。不败战意从他身上不断的崛起。在这不败战意下，手上长枪如同活了过来，在不败战意的渲染下，如同战神之刃。

　　“啪”十三倍的力量开始在他体内叠加，紧接着他鱼跃而起。看着即将落下的石斧，长枪直接刺去。

　　顷刻间，只见那石斧上，魔气如浪花般扩散。李言手上力度在一次暴增，那石斧上，顿时出现大量的裂痕。

　　“嘭！”与石斧对碰仅仅不到一吸的时间，石斧在李言长枪下，直接碎裂，随后化作巨石飞灰，四散开来。而就在这个时候，李言如流星般不断的坠落，向着不远处的弥天而去。

　　长枪在他的手上，二者在这一刻人抢合一，伴随着滔天的气势直接刺在对方的身上。

　　一招得手，李言脸上不见丝毫的喜色转而变得凝重起来。只见对方脸上露出阴邪的笑容。

　　见到这一幕，李言急速后退，心中骤然升起一种不好的预感。但就在他后退之余，只见弥天身上滔天的魔气向着他飞奔而来。

　　这魔气中夹杂了大量的腐蚀的力量，魔气所过即便是大地都被腐蚀。就在魔气即将临近李言之时，在他视奏盘旋的先天五方旗骤然跳出，换做五彩将这具有腐蚀性的魔气包裹起来。

　　在这一刻，先天五方旗直接爆发出五行的力量，赤色旗帜化为滔天的火焰，紧接着黄色旗帜化为厚重的土之力，黑色化为冰寒，青的化为木之力，白色化为极致的金。

　　五行之力在这一刻不断的运转，如同一个巨大的磨盘一般，将这些魔气不断的炼化。在眨眼的时间里，这些魔气骤然消失。但李言并没有因为这些脸上浮现喜色，他脸上的凝重不断没有减少，相反还增加了不少。

　　他一直盯着弥天，对方见自己的魔气被阻挡不仅没有其余的动作，也不关心。

　　“你就只有这点本事？真好奇你改命大圆满的修为是怎么来的。”李言开口，他手上没有其余的动作。打斗到现在，对反给他的感觉是，自己这边不管任何的攻击对方都能轻易的化解。

　　而自己之前化解的攻击，他感觉只是对方随手而出一般。这样的战斗他感觉很吃力，吃力是打斗了这么久，依旧看不清对方的底细，反倒是自己的底细被对方摸得轻轻楚楚的。

　　这样的感觉让他句的极负压力，在这压力下，他眉头紧皱，就这么盯着对方。而他之前的一语有激将的作用，他想要看看弥天爆发出来的真正的力量。只有在清楚对方底细自后，他才能有反败为胜的机会。

　　“啧啧！小家伙，竟想用言语来动摇本尊，难道你不知道天魔最擅长的就是蛊惑人心吗？不过既然你这么快就想要送死，那我就成全你。”弥天话语开口，那露出的脸上嘴角微微一翘，紧接着双眼由血红变得漆黑起来。

　　“终于上当了吗！这，不见了，怎么可能！”刚才还在庆幸自己的激将法终于成功了，但下一刻，只见弥天仅仅只是跨出一脚，便消失在他的视线里。

　　在震惊之余，李言连忙将自己的神识放开。试图用神识去捕捉多方的方位，但是他要小看对方了。神识释放，依旧找不到对方的身影。他整个人在这一刻越加的凝重起来，呼吸在他不知觉的情况下变得粗重起来。

　　“魔影！”耳畔传来弥天的话语，李言只觉，身边传来阴寒之气。在这一刻，他不断的后退，刚刚离开之前所站立的位置，只见一漆黑的鬼爪从天而降。

　　在他庆幸至于，心头一提，那阴寒的气息在次出现在他身旁，不管他退到什么地这阴寒的气息如跗骨之髓一直跟着他。

　　“先天五行阵！”此时他看向在一旁的先天五方旗，随着他话语说出，五方旗倒卷将他包裹起来，并且在这个事后，五方旗爆发出一条条五彩的光线，这五彩的光线直射四方。

　　“哼！这样的手段真以为我破不了吗。”李言冷哼一声，手上金色的长枪脱手而出，长枪如流星划过天际一般，所过之处形成一条长长的火光，看上去美丽极了。

　　“嘭！”在一旁的虚空之中，长枪停止。似是被什么东西挡住。

　　“咔擦！”只见那弥天面露难以置信之色，出现在半空中，周身魔气不断翻腾。就在刚刚，他已经做好了全力一击，将李言击毙的准备，可是他怎么也想不到，自己一直以来视为资本的刺杀手段，竟然就怎么轻而易举的被李言破除。

　　这一切来得太快，快到他只能那个被动的去防御李言的长枪。若非刚才他反应极快，不然早已被这长枪罐体而过。

　　“前辈，这五方旗妙用极多，到时候能不能送给我。”

　　他就是凭借着，对五方旗暂时的了解，才轻而易举的找到弥天。眼下大喜，李言着才开口问道。

　　“不能，小家伙这可是我安身立命的本钱，给了你我幽冥教还怎么在阴间立足。”冥河老祖的话语在李言脑海这略作停顿，紧接着说道：“不过那元屠还有阿鼻倒是可以给你。”


第1393章 先天之阵困魔神

　　“前辈，你这样不好，说话要一次性说完。”李言说的还真是真理，之前他还有些失落，但就在听到冥河老祖后面的话语之后，整个人变得极为兴奋起来。

　　直到现在他手上都还没有什么趁手的法宝，那元屠还有阿鼻可是冥河老祖身前所佩戴的宝剑。这样的宝剑要是在李言手上，那肯定能发挥出其以前的风采。并且这宝剑星罗的评价还很高，看的出她也很喜欢。

　　“年轻人，是你太心急了，话也不能只听一半，你这心浮气躁的不好不好，得改。”脑海中在次出现冥河老祖的话语，李言觉得有些头大，这好歹也是一位老前辈了，怎么连前辈的风范都没有，这是在戏弄小辈，应该是你改才对。

　　不过李言也不在意这些细节，他抬起头看着一旁的弥天，此时长枪爆发出的冲击力已然快要淡去。

　　“爆！”一语说出，只见那金色长枪骤然爆开，其上散发出一股强而有力的力量，期内百条天道这随着他这一句话爆开。

　　在听到李言话语之后，弥天整个人都感觉不好了。这长枪威力本就十足，这要是爆开，形成的破坏力将会强大到难以想象的程度。听到李言话语，他不假思索直接爆退。

　　但不管他走到什么地方，这长枪都一直跟着他，并且在枪身上还有大量的裂痕蔓延。

　　此时的弥天有些后悔，他有些后悔之前为什么自己没有使用全力，一上来就给李言全力一击，眼下整场打斗变成这样扬子，他后悔不已。

　　“嘭！”随着长枪爆开，那弥天恰好在爆炸中心。

　　长枪本就是印法变化而出，爆炸了大不了在幻化一次，而其上上百条天道即便是爆炸了，李言还能重新召唤出来。这种打斗的手段也是他刚才才想到的，虽说很是仓促，但是用起来倒是很方便。

　　此时的弥天身处于爆炸之中，身上大量的魔气在爆炸下被击溃。不多时，只见他周身魔气消失，露出他干瘪的身子。

　　“圣魔霸体！”弥天开口整个人四周魔气在次出现，而此地镇压灼天大魔神数十万年的时间，四周还有数之不尽的残存的魔气。而这些魔气在他开口之余如同脱缰之马不断的向着他奔腾而来。

　　仅仅只是眨眼的时间里，他整儿被魔气包裹的严严实实的。身处在爆炸中心，对他来说没有丝毫的威胁。

　　看着对方的手段李言有些咋舌，这圣魔霸体在魔兵手里时候攻击手段，没想到在这弥天手里是保命的手段。

　　待爆炸余波散去，弥天面色惨白的出现在李言眼前。而他四周的魔气也渐渐散去，露出干瘪的身子。看着对方的身子，李言直接选择无视，没办法对方的身子是在是太那啥了，要是一直看下去他直接就恶心死了。

　　“先天五行阵！”李言在次开口，只见先天五方旗向着弥天而去，速度之快，只在眨眼的时间便将弥天包裹。

　　是在由先天五方旗组成的大阵中，弥天不断闪躲，体内被他激发出滔天的魔气。先天五方旗当年在冥河老祖手中，即便是魔尊也要退避，眼下在李言手中，虽然只能使用先天五方旗十之两三的力量，但这力量也不是此时的弥天能够抵挡的。

　　先天之阵中，五行之气混乱不堪，如同天地初开之时。而弥天不断的闪躲四周的五行元气，并且试图找出破阵的办法。但是他小看先天五方旗了，没一次本以为找到了破解的办法，打每一次等待他的都是阵法运转后形成的滔天杀伐。

　　在另一半的战场上，魔尊将这边的事情看的轻轻楚楚，他看着先天五方旗在李言的手上被他运转自如，心中隐约间想到了什么。若非身边还有众多的阴间高手与自己纠缠，他早就去看看李言这里究竟有什么古怪之处。

　　在主战场上，随着李言先将烛龙斩杀，众阴间高手感觉轻松了不少，而后弥天又为了李言离开战场，此刻森罗十殿殿主在与灼天大魔神已经另外六人大战的时候，感觉没有了之前的压力。

　　现在十殿强者联手，与灼天大魔神等七人打斗，在另一边还有业火红莲已经阿鼻元屠纠缠着他的长枪法宝，使得灼天大魔神不能一心一意的向着与十殿殿主打斗。

　　在修罗大阵中，冥天尊看着李言，他眉头紧缩，他是幽冥教教主亦是冥河老祖长子，他清楚的知道先天五方旗究竟代表了什么。自己父亲遗留下来的三件法宝他都不能使用，只能借助阵法才能勉强使用。

　　眼下李言竟然能够使用父亲留下了的法宝，唯一能够解释开的只有他得到了父亲的认可。

　　“凭什么，我可是你儿子，你竟然去认可一个人族。”愤恨的话语从冥天尊口中发出，与此同时他看向李言双眸中满含杀机。

　　在另一边，阿鼻地狱大阵中，陆压情况与冥天尊相比也还不到那里去。李言这边越是优秀，他心里就越不是滋味。李言先是得到了东皇太一的传承，眼下竟然还能使用先天五方旗，并且他现在的实力比之前进入冥河大阵的时候不知要强了多少。

　　“哼！别以为我就没办法对付你。”陆压开口，神识向着冥天尊传音而去。

　　对于这边的事情李言毫不知情，他此时真在一心一意的使用先天五方旗形成的先天之阵。此时在阵法中，混乱的五行元气归一，只留下赤色的火以及青色的木。

　　木能生火，火能毁木，此二者在这个时候不断的运转，整个先天五方旗中骤然被滔天的火海所取代。并且在这个时候，李言头顶出现烈日。

　　“呱！”眉心间，只见一三足金乌向着先天五方旗而去。

　　在金乌刚刚将入先天之阵时，阵法中滔天的火海如同活了过来。在货还在弥天不断的扑打，若是按照这样的情况发现转下去，他将会被李言活活的烧死。他怎么也想不到，刚开始的时候自己还在扬言要将李言烧死，而言，自己将要被李言烧死才是真理。

　　“老混蛋，让你用自己的身子恶心我，现在我看你还敢不敢了。”李言开口，一指点出，只见五方旗先天之阵其上爆发出耀眼的光芒。


第1394章 爆发，三百天道！

　　随着李言一指点出，只见那有先天五方旗形成的现天之阵其上光芒大方。这光芒那是金色的光芒，在这光芒下，在先天大阵内形成滔天的力量，这些力量缓缓成型，化作无数兵刃。

　　金之力，在这一刻被李言催发到极致，在这极致下，形成的兵刃有这无坚不摧的力量，兵刃在滔天的火海中行动自如，丝毫也不受火海那滔天的热量影响。

　　这些兵刃刚一出现便向着弥天而去，并且火海在三足金乌的带领下，也随之而去。二者强强集合，整个阵法在这一个毫无死角的将弥天淹没。

　　先是无数的兵刃穿透他的身子，随后有事漫天额火海将他焚烧。这由先天五方旗形成的火海，起威力虽然比不上李言的太阳真火，但威力也丝毫不弱。仅仅在片刻的时间里，弥天四肢便被瓦解。

　　“小辈，即便是死，本尊也要将你带上一起上路。”在阵法中的弥天开口，在这一刻，他体内残存的魔气大量的涌动，顷刻之间，只见他那被焚烧的四周复原，而他干瘪身子在这一刻也变得充满生机。

　　当这一切刚刚开始，弥天身上改命大圆满的修为彻底爆发出来。这刚刚爆发出来的改命境的力量在这一刻，向着上一个境界命轮境不断的攀升。他本就是改命境大圆满的修为，只需要时间的堆积以及机缘造化就能水到渠成的成为命轮境强者。

　　但是眼下他顾不得这么多，现在距离死亡很近。他活了这么多年，他不想死，哪怕现在用上秘法将大量的生机转化为修为提升的力量，只要能活下来，他觉得都不浪费自己的生命。

　　虽然这样所短暂的得到命轮境的力量，但是能活下来，他管不来这多，即便是活下来后修为在也不能突破。

　　随着他修为不断的攀升，他对李言的恨越深。在阵法中，他的目光如同利剑，将先天五方旗看穿然后落在李言的身体上，这目光多能杀人，李言此刻已然死了千百次。

　　“我说了你要死，你就必须死！”李言开口，大量的力量不断的涌入先天五方旗之中。五方旗五行之力在次变得混乱起来。整个先天阵法之中，化为一片混沌。在这混沌中杀机四伏。

　　看着修为还在不断攀升的弥天，李言不假思索，大量的混沌之气在这一刻如云涌般向着弥天而去。他不能让对方突破，他体内那来自冥河老祖的力量并不能持续多久，他需要速战速决。

　　但先天之阵中的混沌之气涌向弥天，形成一股毁天灭地的力量，就在这时，他身后三百天天道浮现。转轮殿中只有三百条天道，在三百条天道中李言只能动用一百多条。

　　不过眼下转轮大殿毁去，天道在次圆满，他在次调动三百条天道。

　　在三百天天道刚刚出现之时，这三百条天道顷刻间被他以冥河老祖的力量组成天道之阵。

　　由三百条天道形成的天道之阵在这一刻爆发出磅礴的力量，在这力量下四周空间剧烈的颤抖起来，随后在虚无之中出现大量的裂痕。

　　这些裂痕刚一出现，便有大道之力去试图将他愈合，但即便是愈合，在李言天道之阵下又出现裂痕。

　　如此周而复始，顷刻间便反复数十变。

　　天道之阵刚一出现，便向着先天五方旗而去。而先天五方旗说过之处不断的有虚空裂痕出现。

　　仅仅眨眼的时间里，三百条天道之阵处现在先天五方旗处，而就在这个时候先天五方旗打开一个口，使得天道之阵能够进入其中。

　　“轰！”在先天五方旗中，赫然爆发出一股毁天灭地的力量，在这力量下，先天五方旗倒卷，先天之阵也随之破去。

　　但是天道之阵依旧还在储蓄。对方即便是使用秘法牺牲寿元达到命轮境，但在李言三百条天道之下也没有丝毫的作用。

　　并且，此时的弥天虽然动用了秘法，但是命轮境的力量又怎么能是这么轻易的就得到，这需要一个缓冲的时间，而恰好李言在这缓冲的时间里，爆发出前所为例的力量，在这力量下，弥天直接被掩盖。

　　上百条天道着这一刻不断的爆炸，形成耀眼的光芒。这光芒将这个冥河大涨照耀的透亮，即便是在阵法外的众人，在见到这一幕之时也无一不倒吸一口凉气。

　　在这强烈的金芒下，即便是冥河大阵也开始颤抖起来。众人脚下大地在次塌陷，似是都是尘埃，但在这金光之中这些尘埃顷刻间便化为虚无。

　　在阵法外，月斯澜如此，赤魔君也是如此。在阵法中，冥天尊如此，陆压也是如此。

　　两人这般，差点是的两人控制的法宝掉落在地。无他，李言给二人带来的震撼是在太大了。

　　而在阵法内与天魔打斗的众人也是如此，李言刚才爆发出来的力量远远超越了改命境的力量。在这力量下即便是命轮境也讨不到什么好处。他这一招，并不是他这造化竟的小角色很够爆发出来的。

　　众人之前虽然就发现李言能够驾驭先天五方旗，但也没有多想，可是眼下不得不让他们多想。

　　远处，此时的李言也震撼无比。三百条天道爆发出来的力量，远远不是现在的他能够驾驭的。别看他此时给众人震撼，但是只有李言才知道此时的自己是什么样的状况。

　　眼下的他，身体上金光浮现，金光之身以及不死之躯被他运转到极致，用来弥补之前催动三百条天道之阵形成的后果。此时的他，身体大部分出现骨折，要是长期以往，记下来的战斗他便再也不很参与其中。

　　好在这金光来的快去的也快，待金光散去，远处虚无崩溃，好在有天道之力在虚无中浮现，使得虚无正在慢慢还原。而那弥天此时已然不知去向，怕是在之前滔天的天道之力下已然化为的飞灰。

　　看着自己取到的战果李言缓缓吐了一口浊气，之前一战也是他将自己发挥到了极限。眼下弥天死亡，之前的爆发也不是白费。并且在这一战中他也得到了不小的收获，冥河老祖的力量被他完全的控制。


第1395章 大危机，直面大魔神！

　　冥河老祖的力量在这一刻被李言彻底的掌握，无边的战意从他身体中不断的爆发出来。远处倒卷的先天五方旗在这一刻回到他的身边，对于先天五方旗的运用他也变得更加的得心印手起来。

　　在修罗大阵已经阿鼻地狱中，陆压还有冥天尊面色难看直接。整场战斗到现在，李言爆发出强烈的光彩，使得二人显得不再是那么重要。

　　远处阿鼻还有元屠与魔尊长枪周旋，十二品业火红莲爆发出滔天之力。

　　刚才的爆炸，使得灼天大魔神心中悸动。他已然印证了心中的猜测，李言一个小小的造化境界怎么可能爆发出这么强大的力量，唯一的一点就是对方得到了冥河老祖的力量。

　　想到这里，他身上爆发出一股滔天的战意。数十万年前因为棋差一招被冥河老祖镇压了这么长的时间，而眼下数十万年过去，他突破封印，冥河老祖当初又怎么没有防范。

　　这场战斗延续了数十万年的时间，也该是做一个了断的时候了魔宗想到这里，同样是一股磅礴的战意从他体内散发出来。他看着半空中的阿鼻还有元屠，以及那业火红莲，一股狂暴的力量从他体内不断的涌出。

　　一直以来，都是这两件法宝压制这自己，不然早就突破冥河大阵离开。眼下李言得到冥河老祖的力量，形式十分不利于自己。

　　看着两大法宝，他手上长枪接连劈砍。灼天的力量在这一刻被他爆发出极致，在这极致之下，长枪与两大法宝撞击在一起。三者在这一刻爆发出强大的力量，这力量的于波席卷四周，在修罗已经阿鼻大阵之中，陆压已经冥天尊面色骤然惨白起来。

　　他们十分骇然，但他们同样骇然李言。就在三大法宝撞击在一起后，仅仅瞬间，二人便将两大法宝抽走。做完这些二者看向李言，嘴角同时后期一缕笑意，这笑意满是不善，李言不死二者难以安心，李言不死，二者难以得到自己想要的东西。

　　陆压想要东皇太一的传承，而冥天尊想要冥河老祖的认可得到三件旷世之宝。在这样的情情况下，他们无声的合作，无声的向着李言施展自己的阴谋。

　　在冥河大阵之中，长枪刺出，灼天一愣。“卑微的大千世界生物，到了这个时候竟然还在内斗。”灼天说出此话，十大森罗殿主已经星罗同时听到。他们面色骤然一变，看向虚空中的冥天尊还有陆压。

　　而就在这个是时候，魔尊一步跨出下一刻赫然处现在李言身前。

　　“冥天尊，陆压，你们只得到你们在做什么吗？灼天要是逃走，你们不会不知道会对大千世界带来怎么样的在灾难吧。”众人怒视二人，星罗怒极开口。李言对她来说特别的重要，这件事情要不是她李言也不会进来。

　　眼下情况危急，陆压还有冥天尊竟然还要这般算计李言。这件事情，二人无一不是将在座的所有人都得罪了。李言就在战场中的一匹黑马，有他在众人战斗也会轻松不少。

　　灼天大魔神向着李言而去，不管他是否得到了冥河老祖的力量，但是他远远不是身为大魔神的灼天的对手。众人有心想要去帮助李言，但却被身边六位魔神牵制。而他们在之前的战斗中已然受了不小的伤。

　　“想不到你还真留有后手，老不死的！”站在李言身前，灼天缓缓开口。

　　“当然，你堂堂天魔界的大魔神，难道不知道什么叫姜还是老的辣？”冥河老祖话语从李言眉心之中发出，出现在众人眼前。紧接着，只见李言眉心闪烁着光芒。

　　这光芒不断闪烁，只见一个老者缓缓从他的眉心中走出。这老者看上去面红须白，身后万千大道唱和，冥河在他四周有影若现。当他出现的这一瞬间，整个战场变得寂静起来，远处女魃等人看着冥河老祖目中流露出精芒。

　　“父尊！”在修罗大阵之中，冥天尊看着冥河老祖下意识开口。紧接着他一步从阵法之中跨出，来到冥河老祖身前，看着对方一时间不知道该说些什么。

　　至于陆压，他也一步跨出。他看着李言双眸中露出杀机。

　　“长大了，也变了。”冥河老祖看了冥天尊一眼，淡淡开口。

　　听到冥河老祖此话，冥天尊明显听出了他对自己的不满，正当他想要开口的时候，只见在远处的灼天赫然开口。

　　“冥河老祖？与我圣族作对，即便是强如你，到最后还不是只剩一缕残魂，今天本尊就要彻底灭了你！”灼天开口，长枪向着冥河老祖偷袭而来，可对方似是早有防备一般，在李言身旁的先天五方旗赫然飞出将他包裹，将他刚才那一枪抵挡。

　　“就凭你？昔日若不是自在天偷袭，你等早就飞灰湮灭了，老夫即便是只剩一缕残魂，你又有全胜时几分的修为？”冥河老祖开口，随后进入李言的身体之中，在这一刻李言只觉自己身体中冥河老祖的力量再次暴增，紧接着他的身体竟然被冥河老祖所支配。

　　此时的他有种奇怪的感觉，自己好像是旁人，有好像自己身临其境。身体上各种感官都还能清晰的传递给他，这种感觉无比的怪异。

　　“小家伙，是不是在猜想这到底怎么回事？”冥河老祖宗疲惫的话语传入他的识海中。

　　“不要担心，这很正常，你还能支配你的身体，但有时候我也能支配，你应该知道什么是合二为一，或者是一体双魄吧。”李言不语，冥河老祖的话语在次传入他的脑海之中。

　　“前辈真要跟他一战？”

　　“不然呢，你敢不敢？”

　　“战！”李言开口，身上爆发出一股强力的战意，在这强力的战意下，他体内冥河来自的力量在他身体不断的奔腾。

　　另一边，灼天长枪被先天五方旗抵挡。他没有丝毫的退避在次暴起，手上长枪爆发出一股滔天的杀伐，在这杀伐下，代表着无尽的死亡之意。


第1396章 毫不留情

　　感受着这一枪的力量，李言直接后退。而灼天也在这个时候暴起，穷追不舍。

　　两人走后，战场上在次开战。随着冥天尊以及陆压将入战场中，那剩下的六位魔将很快便陷入了被动之中。

　　“冥河老儿，你究竟敢不敢战！”在李言身后，灼天开着口。

　　“战！”待二者远离阴间众位高手，李言停下，他这话语说出同时出现两个不一样的声音，在这声音下李言身上的战意不断爆发。

　　随着李言开口，虚空战意四伏，紧接着他伸手一招，只见远处两大法宝向着奔腾而来。转瞬间，业火红莲将他包裹，而阿鼻以及元屠在他左右盘旋，而李言整个人给人一种如战神一般的感觉。

　　“昔日种种，今日必将了断，冥河老儿拿命来。”灼天开口只见手上长枪如同活了过来，大量的魔气涌入长枪之中，在这一刻长枪上骤然出现一条条漆黑的闪电，这闪电由魔气幻化，不断地在长枪上盘旋而过。

　　在说李言这边，这一刻不败之躯直接爆发出第三阶段，在这第三阶段下整整十三倍的力量叠加。手上拳头在这一刻咔咔作响，身后浮现出一百四十条天道这天道直接进入到他的手臂之中。

　　一百四十条天道之力，一百四十倍的力量叠加，若是放在以前，他直接承受不了这么庞大的力量。但是此刻他有冥河老祖的力量叠加，一百四十条天道刚好能够接受。

　　下一刻，拳头与灼天这位大魔神手上长枪对撞在一起。李言只觉自己手上传来一个剧烈的疼痛感，随后在这剧烈的疼痛感下还有一股强大的酥麻的感觉。前者是因为撞击之力太大所产生的连锁反应，而后者却是因为魔尊长枪上那黑色的电弧。

　　在这撞击之下，李言整个人顷刻间被撞飞出去，手臂直接化为虚无。撞飞之际，他直觉长枪上那黑的电弧不断在自己身上蔓延，当他好不容易止住身形之后，金刚之身还有不死之躯在这一个被他催发到极致。

　　二者极致的运转下，他身上金光闪烁，在这金光下还有大量黑色的电弧。这电弧在与金刚之身还有不死之身做抵抗。这些说来话长，但仅仅只是在转瞬只见发生。

　　全力运转金刚之身还有不死之躯，将黑色电弧消除在身体之中，并且他那消失的手臂也已极快的速度恢复过来。而就在这个时候，不败之躯也被他催发到极致，第三阶段与天斗，斗战天地的其实被他爆发出来。

　　在这气势下，整整爆发出十四倍的力量。这要是放在以前很难达到，因为第三阶段没增长一倍的力量如同天堑一般，可是现在这大魔神实在太强。只要稍微弱上一点，李言随时都有陨落的下场。

　　“哼！冥河老儿，就你这点点残存的实力想要留下我，你真是在痴人说梦。到头来你还要搭上一个造化竟的蝼蚁。”看着远处的李言，灼天开口想要蛊惑李言的心神，同时，在他开口之余，只见他手上的长枪魔气大涨。

　　长枪在这一刻爆发出强烈的魔气向着李言而去。

　　而在一边，此时的李言体内爆发出十四倍的力量，而在一边的元屠以及阿鼻两柄宝剑在他四周盘旋。

　　并且，在他身后三百条天道浮现。这些天道在刚刚出现的时候，一一进入两柄绝世的杀伐之剑中。

　　随后，李言一手一剑。宝剑在手，他整个人的气势在一次大涨。在这一刻，长枪在次向着他而来，他心中没有丝毫的惧意。

　　“大魔神？我还是第一次面对这样强大的对手，但这又如何，我一样能战而胜之。”李言来口，这是他自己的话语，其中皆有冥河老祖的声音。这是他自己的意思，他知道自己只有造化境界的修为，在这灼天这等大魔神的眼中就是一个蝼蚁，但是，他体内有冥河老祖的力量。

　　冥河老祖当年能在被自在天这个天魔界最强的大魔神偷袭之后，还能将灼天大魔神镇压，这就意味着，冥河老祖的修为远远的超越了灼天之流。即便数十万年过去，冥河老祖已然陨落，但是单凭他留下来的神念，镇压灼天还是能够做到的。

　　眼下李言之所以不是对方的对手，这主要的原因是他尚未真正的掌握冥河老祖的力量。并且，就在刚才，还有新的力量涌入的他身体之中，他想要在这么短的时间里将这庞大的力量彻底掌握是不可能的。

　　不过即便是这样，李言也不怕。

　　下一刻只见两柄杀伐之剑与灼天长枪对喷，这一次没有多余的力量宣泄出去。两人都极为细微的将自己的力量控制，让每一丝力量都有用。不的不说，刚才李言虽然受伤了，但是他对冥河老祖力量的掌控有多了不少。

　　当然更主要的是，冥河老祖也控制了他身体的一部分。这力量本就是冥河老祖的，他控制起来，倒也很是顺利。他之所以要暂居在李言的识海中，那是因为他没有自己的身体。

　　两柄杀伐之剑在这一刻不断斩在对方的长枪上，只闻阵阵金铁交鸣之声。而此时的灼天大魔神也清晰的感受到了一股压力。他嘴上虽然一直不服冥河老祖，但是他心里知道冥河老祖是一个不能小觑的人物。

　　当年，三名和自己修为不相上下的大魔神带领着数百魔神迎战冥河老祖，都被对方杀得片甲不留，两位和自己同等级的存在陨落，最后若不是自在天出手偷袭，他也绝对逃不过陨落的下场，而不是被封印。

　　数十万年前，就是因为冥河老祖，是的圣族入侵失败。眼下，数十万年过去，自己突破封印，对方也留有后手。数十万年前自己不如冥河老祖，而现在想要战胜对方只有一个办法，那就是乘李言尚未彻底的掌控对方的力量前，就将李言斩杀，只有这样他才有一丝逃走的可能。

　　长枪不断的刺出，李言十四倍的力量下，长枪竟然节节败退。


第1397章 鏖战大魔神！

　　“万魔灼天。”就在这个时候，只见灼天在不断的后退之余，身后爆发出万道金光。在这金光之中，只见有上万个他。这上万个他都有与他本尊相差不多的力量。

　　“杀！”在这一刻，万人同时开口，随后齐齐飞出金光。他们都手持长枪，长枪掀起难以匹敌之势向着李言飞奔而来。

　　但你有你的过墙梯，我有我的张良计。对方既然这样，李言也不能被动挨打。只见一直盘旋在他四周的先天五方旗在这一刻飞出。

　　先天五方旗飞出，瞬间将这一万灼天包裹起来，紧接着五支旗帜就连变大，期内阵阵混蛋爆发。这些混沌之气顷刻间化作十万利剑向着这一万灼天而去。随后他手上两柄宝剑在这一刻合二为一。而分别在这两柄宝剑上的天道，在这一刻也结合起来。

　　红黑两柄杀伐之剑在这一刻爆发出滔天的气势，在这气势下，李言整个人如同存在天地间的战仙。

　　见此一幕，灼天面色骤然一变，在这一刻，他清晰的感受到，一股与自己相仿的量长李言手上的杀伐之宝上爆发出来。当初他就在这杀伐之宝上吃了不小的亏，现在怎么可能小看。

　　阿鼻以及元屠合并，其上三百条天道也随之合并，李言整个人爆发出一股斗战天地的气势，在这气势下他一剑向着魔尊刺去。

　　一旁的灼天也没有闲着，见李言一剑向着自己刺来，只见他手上印诀翻涌，同样也是一股滔天之势从他身上爆发出来。随后这印诀化作滔天的魔焰，这魔焰所过住处，虚空坍塌。

　　他即便经过数十万年的镇压，修为从宫命境掉落在命轮境，但是他依旧是不可小觑的。这滔天的魔焰赫然也是数十万年前他的成名绝技。

　　滔天的魔焰，向着李言而去，李言只觉四周传来灼热的气息。这灼热的气息是他太阳真火远不能比拟的，二者之间相差了十万八千里的距离。但即便这样，李言还是有办法对抗。

　　只见一只在一旁的十二品业火红莲骤然爆发，同样是一股灼热的力量。顷刻间，两种火焰撞击在一起，掀起层层火海，在这火海下，李言手中的杀伐之剑与魔尊长枪撞在一起。

　　同样的，这二者撞击，没有丝毫多余的力量被宣泄出来。

　　在顷刻间，李言手上杀伐之剑刺出百十次，可是每一次，都被灼天挡下，一股难以言语的压力在这一次蔓延在李言的心头。对方的实力很强，强大到即便是他现在有冥河老祖力量也难以匹敌。

　　但是在这样的情况下，李言还是永不退缩的战斗下去。

　　远处，先天五行阵内，灼天一万化身在那混沌之气下不断的后败退。但这仅仅只是开始，那一万分身直到现在都没有一个消失，他们只是暂时的被先天五方旗的混沌之气压倒，只需要时间一缓，这一万灼天分身便能冲出先天五方旗，到时候李言将要面临的压力更大。

　　“你即便天赋再好，体内的力量始终不是你的，你想要将其全部控制远远是不可能的。”灼天倒卷，不在与李言对抗，在他倒卷之余开口，整个人看上去与李言打斗显得十分的轻松，竟然还能进退自如。

　　“能不能全部控制这是我的事情，眼下你还是担心你吧，冥河老祖只是一缕残魂的力量便能将你压制，看来你们之间的差距还真是不小啊！”面对灼天的蛊惑，李言不为所动，甚至嘲讽的说了一句，而后他一边跨出。手上印诀翻涌，奉天印一直没有被他施展出来的印诀在这一刻被他施展出来。

　　只见这印个不断翻涌，顷刻间便化作一道道剑光。这剑光刚刚出现便何在一起，随后形成一柄开天之刃。这赫然是封天印诀第七印诀——开天印！这一印诀在没有得到冥河老祖力量之前，李言是施展不出来的，不过眼下，他施展这印诀，很是轻松。

　　开天印刚刚出现，便向着后退中的灼天而去。在这开天刃下，虚空破碎。只见这虚空碎片如玻璃一般洒向大地。但虚空中那漆黑的裂口上，其上有天道运转，碎裂的空间在这一刻开始渐渐的复原。

　　这仅仅只是在开天印下的一种气势而已，其后只见空气燃烧，开天刃所过之处形成一真空区域。并且在这开天刃下，还带有一种势，这种势如眼睛一般将灼天锁定，不管对方退避到什么地方都难逃开天刃的攻击。

　　“轰！”开天刃斩下，灼天竖起长枪，此刻长枪上散发出黝黑的电弧。这电弧如同箭矢一般借助枪尖，直接见李言这开天之刃包裹。

　　“劈啪啦！”电弧所过之处，开天之刃出现大量的裂痕，随后开天之刃竟然在对方一枪下，赫然崩溃。面对这些，李言眉头紧皱，但他依旧没有放弃。手上杀伐之宝爆发出一股使得天地颤抖的杀伐之意。

　　这杀伐之意如同实质般，随后在渐渐形成一道亮丽的红色。这红色如血，期内和认识是杀伐之意，以及无边的死意。

　　“死！”李言开口，杀伐之宝向着脱手而出，向着灼天而去，这一路所过，没有丝毫的停留。就在即将灵觉灼天的时候，其上三百条天道闪烁出大量的金芒，在这金芒下，杀伐之间速度暴涨。

　　“叮！”宝剑与长枪在次对碰，只见着太难倒飞而出，周身魔气翻涌，体内气血也在不断的翻涌，面色有些泛红。而这杀伐之剑在与长枪对碰之时也倒卷而出，这一刻直接分开在次变成阿鼻与元屠两柄绝世之剑。

　　这样的一幕不是李言想要见到的，他要做的是打伤灼天，他要做的事情让这位大魔神永远的留在这里，不让对方给大千世界带来灾难。

　　“嘭！”在这一刻，只见远处先天五方旗内发出一声巨响，灼天一万分身中的一位，在滔天的混沌之气下直接爆开。混沌之气代表这毁灭以及新生，二者运转，如同石磨一般形成一股碾压。

　　但随着灼天一分身爆开，其余九千九百九十九给分身在这一刻爆发出滔天的金芒。在这金芒下，先天五方旗险些不稳。

　　“先天之阵。”在一旁的李言暴喝一声，那不断颤抖的先天五方旗骤然停顿，而在这个时候，阵法中五行元气出现。这五行元气刚一出现便化作一个圆轮，圆轮顺转形成一个完美的世界循环，但最后圆轮倒转，整个先天之阵中赫然爆发出一股毁天灭地的力量。

　　在这力量下，期内九千九百九十九位分身在次被困住。

　　而在战场的另一半，只见森罗十殿众人不断的与剩余的六大战将打斗。仅仅只是片刻的时间便有一位战将死亡，而其余的五位战将每一位身上都有不同的伤势。

　　眼前的这些都在李言的目光中，他这里虽然与灼天陷入了僵持中，但是只要另一边森罗十殿殿主取的成绩，并且将那些魔神全都斩杀，随后来为他助战，他这里的压力将会骤减。

　　“是想拖延等着他们来助阵吗？那我就告诉你，你永远也没有这个机会了。死！”洞悉了李言的打算，灼天愤怒开口，手上长枪在这一刻赫然爆发出滔天的魔气，在这魔气下长枪如同活了过来，直接脱离他的手，向着李言而去。

　　“有没有这个机会我不知道，但是我知道你马上就要死在我的手上。想想即将斩杀以为魔界至强者真是一件让人兴奋的事情。”李言开口，只见他手上法诀在这一刻不断的翻涌。


第1398章 越战越强！

　　看着长枪向着自己而来，李言手上印发翻涌，随后一柄长枪出现在他的眼前。长枪刚刚出现，他身后在次浮现出三百条天道。三百条天道在这一刻向着长枪而去，顷刻间便融入长枪之中。

　　长枪在这一刻爆发出滔天金芒，而此刻的长枪就像是活了过来，与魔尊的长枪相比，丝毫不差。长枪刚刚出现，便向着灼天的长枪而去。

　　而另一边，李言手上印诀在次翻涌，锁天印在这一刻也被他施展出来。随着锁天印施展，只见一道奇异的力量向着灼天呼啸而去，而此刻阿鼻以及元屠两柄宝剑合二为一，被李言牢牢的抓在手上。

　　李言金色的长枪与灼天的长枪此刻在半空中，二者如同流星一般顿时撞在一起。在相撞的这一刻，灼天长枪其上电弧涌现，而这电弧不断的向着李言金色长枪而去。

　　此时，金色的长枪不断爆发出耀眼的金芒，其上三百条天道骤然浮现。这刚刚浮现的三百天天道蔓延的金色的枪身上，试图去抵挡灼天面前爆发出来的金色的电弧。

　　两柄长枪，在对碰的这一刻，枪尖火星不断。这火星来的很是莫名，看不出两柄长枪上，有什么损坏的地方。

　　在一方的先天五方旗上，只见先天之阵内，有五行元气组成的金轮不断的旋转，所过之处，灼天九千九百九十九为分手不断的后退。他们修为虽然不弱，但是始终只是法术。这些法术在对上先天五方旗，赫然被克制的死死的，即便有这滔天的力量也施展不是来。

　　金轮所过之处，灼天分身不断后退。而有些后退不及的分身在金轮下，要么死亡要么重伤。而那些死亡的分身上散出一股磅礴的力量，这些力量却被先天五方旗以诡异的方式吸收，形成维持先天五方旗的动力。

　　这样的一幕让李言有些小小的窃喜，他虽然暂时不是灼天大魔神地对手，但是有先天五方旗这一强大的杀招，最起码牵制他蚀没问题了。

　　要是可以，将灼天的一万分身炸死，先天五方旗将吞噬的力量难以想象，最后再用这些力量来困住灼天，想来也不是什么难事，用对方的力量来杀对方，李言觉得自己这想法还真的很不错。

　　看着锁天印打在灼天的身上，他那暴增的气势骤然消失，李言手上提着有阿鼻还有元屠这两柄杀伐之宝合二为一的宝剑，向着对方一极快的速度而去。

　　锁天印能够封锁世间所有武者的力量，虽然只能封锁片刻时间，但是在打斗中，片刻的时间已经能够解决很多的事情。正如眼下，李言已然来到灼天的身边。

　　就在刚才，灼天清晰的感觉到自己体内所有的一切，就像是被锁链束缚住了一样，不管他用尽什么方法都不能取到效果。

　　这锁天印，主要是放在以前，李言施展也顶多只是将改命境的修士锁住。但是眼下情况不同，他体内冥河老祖的力量虽然不是他自己的，但是能让他施展出在他以前都难以施展出的功法，以及将功法的威力大大的提高。

　　此刻锁天印能够将灼天的魔气锁住，在李言看来也不是什么不可思议的事情。只是对方即便被镇压了数十万年，但现在已经还有命轮境的力量，在这力量下，锁天印能够维持的时间将会大大的减小。

　　但这样也足够了，李言在临近灼天的时候，手上他杀伐之剑爆发出让人难以想象的滔天杀伐，这滔天的杀伐远远的超越了冥河大阵中那十万杀伐，并且在这一刻，冥河大阵中的十万杀伐在这一刻纷纷涌向李言手中的杀伐之剑。

　　这样的情况下，李言心中微微一动，不败之躯强力爆发把发出一股无限接近于十五倍的力量。不败之躯，分为三大阶段，每一个阶段都有着难以想象的沟堑，想要跨越需要机缘，这机缘就是不断的打斗，不断的遇到比自己还要强的对手。

　　而在接连不断的打斗下，李言不败之躯已然达到第三阶段，与天斗，斗战天地的境界。第三阶段与天斗，修炼到极致能够爆发出十八倍的力量，这十八倍的力量不知要经历多少次的打斗才能达到。

　　眼下的李言也仅仅只是能够动用十四倍的力量，这十四倍的力量恰好是他能够达到第三阶段与天斗，而他的斗是却是灼天这等大魔神。这强大的对手，仅仅只是让他达到突破，想要达到十五倍的力量，不知道还要经历多长的时间。

　　看着李言手中宝剑，爆发出滔天杀伐向着自己而来，灼天很不甘心。他曾几何时被一个他一直以来视为蝼蚁的人用剑指着过。而眼下李言不仅用剑指着自己，还要杀自己。要是在此之前有人给他说他精会被一个造化竟的蝼蚁用剑指着，他将会把那个这么说的人打一顿。

　　他是什么人，他可是数十万年前堂堂的魔界至尊强者，在他的脚下数亿生灵都要对他匍匐。他又怎么回去相信这话呢。

　　不过现在，即便没有人对他说，他也相信了。眼下李言就在这么做。

　　“小家伙，你很让我意外，但是即便这样，你也得死！”难以想象大魔神究竟有多强，即便被碎天印打中，他竟然还能够开口说话。

　　“你也很不错，竟然还能说话，但是究竟是谁死，那就不一定了。”李言开口，提起手上的杀伐之剑直接刺下，这一剑，所过之处天地颤抖。这一剑向着灼天胸膛刺去，剑尖所指赫然是对方的心脏。

　　“是吗，那就让你看看大魔神究竟有多强。”李言剑尖刺下，只见灼天身上爆发出滔天的电弧，在这电弧下，杀伐只见竟然被挡了下来。而见此一幕，李言面色骤然一变。

　　他怎么也想不到，对方在自己的锁天印下，虽然不能都能，但竟然还能爆发出如此强大的力量。他顷刻间意识到，自己这边在不断的去控制冥河老祖的力量，但是灼天同样也在不断的恢复修为。

　　对方被困了这么多年的时间，眼下终于冲出，又怎么可能没有办法恢复自己数十万年前的修为呢。


第1399章 压制！

　　对方在几十万年前，那可是大魔神，相当于命宫境的绝世强者，恢复修为的手段很不一般。眼下还好有冥河大阵给对方带来镇压的效果，使得灼天的恢复力减弱了很多很多。但即便这样，这也不是现在的李言能够去与之叫板的。

　　“我就不相信你这电弧能够挡住所有的一切。”李言开口调动全身的力量，在这力量下，他手上的杀伐之剑渐渐落下。与此同时只见在李言一旁的十二品业火红莲骤然爆发，并且太阳真火这样在这一刻从他体内飞奔而出。

　　两大火焰在这一刻竟然奇迹般的合二为一，整个顷刻间变成了妖艳的紫色。业火红莲有这十二品的火焰力量，目前的威力远远的超越了李言的太阳真火，但是太阳真火也有自己的长处。

　　这太阳真火已经在向着太阳神火不断的蜕变，其威力即便是连虚无都能焚烧。在这样的情况下，业火红莲与李言的太阳真火合二为一其整体实力在这一刻不断的变化。

　　二者融合，变成新的火焰。紫色的火焰向着灼天而去，直接将对方包裹起来，不断的去焚烧灼天四周的黑色的电弧。电弧的力量在这一刻不断的减弱，而李言手上的杀伐在这一刻轻而易举的刺了下去。

　　但就在这个时候锁天印的力量骤然消失，剑尖距离灼天心脏仅仅之后一毫米的时候，这位大魔神骤然暴起，一股滔天的力量从他身体中宣泄出来。在这力量下，杀伐之剑倒卷，而李言在这一个因为反震的力量直接碰触一口鲜血。

　　李言真希望锁天印持续的时间能够在长一点，这样一来他这一剑下去，灼天即便是不死也要受到难以想象的创伤。但这一切都晚了，即便是他现在在使用锁天印，对方也有了准备，不会在如之前那样很容易就将对方锁住。

　　“小辈，真想不到你竟然能够伤到我，但是你太小看我，太对自己有信心了。”灼天在这一刻开口，只见在他手上大量的电弧环绕，随后直接无视十二品业火红莲已经太阳真火融合都的新的火焰，直接一步跨出。

　　虽然之前李言的一剑没有对他造成太大的损害，但是此时的他情况也不是很好。就在杀伐之剑刺入他身体中的时候，其上滔天的杀伐之气直接进入到他身体之中。这滔天的杀伐之气，此时正在他身体中不断的游走，一次来破坏他的生机。

　　李言虽然不可怕，但可怕的却是他手上的杀伐之宝。这阿鼻以及元屠那可是数十万年前，冥河老祖随身携带的佩剑。能被冥河老祖随身携带就已经证明了他的不一般。

　　刚才李言的一击，这仅仅只是阿鼻以及元屠刚刚展现的一部分力量而已。这两本杀伐时间很不一般，要是在冥河老祖手中，顷刻间便能将灼天重创。

　　“哼！这仅仅只是开始，你就迫不及待的想要结束，那我就大发慈悲的送你上路，反正你被镇压了数十万年活的时间也太久了一点。”李言开口，他觉得自己现在虽然不是对方的对手，但是不管怎么说，自己的气势是不能掉的。

　　“狂妄，那我就要让你看看你是怎么死的。”灼天开口，只见他大步向着李言而来，他手上的电弧在他掌中不断的跳跃，顷刻的时间四周的空间便被这电弧劈开，而这空间上大量的听到闪现，试图去让这空间恢复。

　　可是灼天实在是太强了，抢到了即便是天道都难以将他的破坏还原的程度。

　　看着对方想着袭击而来，李言眉头微微一皱，不败战意在这个时候充斥这他的全身。他清楚的知道，即便对方在强大，可他就是不能退。他要是退了，灼天逃出这冥河大阵，回到天魔界，到时他恢复全盛之姿，大千世界将又多出一名绝世强敌，将会给整个大千世界带来想不到的灾难。

　　“我狂不狂妄这个我清楚，我还是那句话，想着一个昔日魔界至强者将要死在我的手上，想想都是兴奋的。”李言开口，他嘴角微微一翘。而就在这个时候，在远处一直与灼天长枪对峙的诛天印幻化的长枪在这一刻爆发出比之前还要浓郁许多倍的力量。

　　在这力量下，只见灼天黑色的长枪不断的倒卷。“爆！”就在这个时候，李言轻声开口，他嘴角的笑容依旧。

　　随着他开口，只见金色的长枪骤然爆开，而在这长枪上会有难以想象的力量不断的在其上盘旋，在这力量之中三百条天道也在这一刻爆开。爆开的天道力量与长枪力量重叠，将灼天长枪包裹在爆炸中心。

　　感受着这些，灼天眉头也是一皱，他想都想不到李言这边还有这样的手段。他清晰的感觉到，身处在爆炸中心的长枪发出剧烈的颤抖，在这剧烈的颤抖下，这伴随着他无尽岁月的长枪上竟然出现密密麻麻的裂痕。

　　这裂痕刚一出出现，长枪直接倒卷。其上的魔气，在这一刻不断的宣泄出来，试图自信修复，可是即便这样也难以修复过来。

　　刚才的爆炸那可不会一般的爆炸，在这爆炸中，可是有三百条天道。天道的力量难以想象，在这自爆中，长枪即便是存在了无尽岁月，即便已经产生了灵智，但依旧没有丝毫的用处。

　　随着长枪倒卷，爆炸的力量骤然消失。长枪枪尖深深地刺入大地之中，整个长枪此刻没有丝毫的魔气，而在长枪之中的枪魂，黯淡无光，直接陷入了沉睡之中。

　　见到这一幕，灼天心痛无比。他怎么也想不到事情竟然会变成这个样子。他伸手一招，长枪回到他的手上。他亲手抚摸长枪，整个人陷入了悠久的回忆之中。

　　这长枪跟随了他不知道多长的岁月，但是现在竟然被李言差点彻底毁掉。即便是他今日侥幸逃走回到魔界，在没有数万年的修养下，这长枪也很难年会在次复原。可是数万年的时间，他等不了了。

　　他已经被镇压了数十万年的时间，这么悠长的时间已经将他悠久的寿元抹去了很多。除非他能恢复修为之后突破宫命境界，这样他的寿元才能得到延续，可这只是想想而已。

　　自古至今，能够达到宫命境界的武者少之又少，更不要说突破了。


第1400章 极限中的爆发

　　看着自己的长枪，这位大魔神也有柔软的一面，武者的武器就像是自己的伴侣一样，想要与武器完美的契合，就必须将长枪当成自己的一部分，这长枪陪伴了自己无数万年，最终却被毁灭在自己面前。

　　“小辈，拿命来。”随着灼天开口，他将大量的魔气注入长枪之中，用来保护奄奄一息的枪魂。后将长枪收起。

　　只见在他全身闪烁着黑色电弧，整个人变得无比的狰狞，就像是刚刚从炼狱中逃出来的恶鬼，双眼如血一样红。

　　他的双眼给人一种嗜血的感觉，就像是被对方这一双眼睛盯上，整个人都要死亡一样。李言同样也有这样的感觉，但是这感觉来得快去的也快，因为就在这个时候，他识海中的冥河老祖终于有了动作。

　　“我要让你后悔来到这个世界上，我要将你挫骨扬灰。”灼天大魔神狰狞的面孔说出话来，他看着李言一步跨出，手上拳头提起，下一刻便出现在李言的身前。这样的情况是李言所不允许的，他不能看着灼天越来越强。

　　想到这里，他伸出一指向着远处的业火红莲轻轻点出。就在这个时候，业火红莲不断的颤抖起来，然后化作一道华丽光线进入到先天五方旗之中。

　　随着这业火红莲进入到先天五方旗之中，整个先天之中就像是活了过来。在五方旗之中的火焰在这一刻与十二品业火红莲紧密的联合起来。而在先天五方旗组成的先天之阵中，顷刻间便变出数之不尽的攻击。

　　这些攻击形成滔天的火焰，在这火海中还有更多的其他的攻击，在这样的情下，只见灼天剩下的数千分身骤然一一爆开，这爆开的力量不断的被先天五方旗吸收，形成维持先天之阵的力量。

　　有了这力量，使得李言这边不用太过于分心在先天五方旗上，在这样的情况下，也使得他能更好的利用冥河老祖的力量。

　　看着一个个的灼天分身被灭掉，李言心中那叫一个畅快啊。但是他也没有大意，因为此刻灼天已然开到他的身前，手上的拳头爆发出强而有力的力量向着李言砸了下来。

　　看着这些，李言不假多想身后三百条天道一一浮现。“天道之阵！”随着他话语说出，这些天道不断地列组，形成一个滔天的阵法。这天道之阵由三百条天形成，期内蕴含着难以言语的力量，在这力量下天道之阵直接向着已然临近的灼天而去。

　　在临近灼天的时候，三百条天道撞击在灼天身上，随后天道爆开。就在这个时候，真个冥河大阵发出剧烈的颤抖，在这颤抖下，天道之阵险些不稳，似随时都能崩溃一般。

　　三百条天道组成的天道之阵，放在以前李言怎么也做不到。可是现在情况不一样，在他身体内有冥河老者的力量，用这力量来控制三百条天道组成的天道之阵，对李言来说虽然有些吃力，但他不是做不到。

　　天道爆开，使得李言得到一丝喘息的机会。他又是一指点出，阿鼻以及元屠两柄杀伐之宝在这一刻也向着一旁的先天五方旗多变化而来的先天之阵而去。

　　随着阿鼻以及元屠的进入先天之阵中，先天之阵在次变化。只见那滔天的火海中，在次爆发，而这滔天的火海形成一黑一红两个色彩。并且在这两色的火海中，还有混沌的气息不断的翻涌，整个先天之阵在这一个发生翻天覆地的变化。

　　而另一边，众阴间高手，在这一刻不断的与那六大魔神打斗，在这短短的一段时间里，六大魔神便有三人死亡，其余三人皆是重伤。这也使得不少人闲了下来，但是他们却没有去帮助李言，因为他们知道李言与灼天的打斗不是他们这些人能够去参与的。

　　他们能做的就是祈祷李言能将灼天斩杀，即便是不能斩杀也要将他重伤，这样一来，他们才有机会在之后的合力将之斩杀。阴间为了这些猎杀花费了众多的心血，并且他们也为了这一次猎杀计划了很久。

　　眼下即将胜利，他们可不想李言败落，灼天逃走。这样一来那自己用了这么长时间刻画的一场精心猎杀岂不就是白费心血。这不仅是众多阴间高手不想看到的，这同样也是李言不想看到的。

　　他之前可是答应了冥河老祖要斩杀灼天的，要是让对方逃走了，且不说他心里过不去。这不仅仅是让阴间众高手的心血。还是冥河老祖的心血。冥河老祖为了大千世界付出了太多。对方已经陨落了这么长的时间，但是却任九一心一意的在为大千世界着想。李言不想有负冥河老祖的厚望。

　　当然，他最不想的就是，因为灼天从自己手上逃走，进而让大千世界从此多出一名命宫境的强者，让大千世界以后和天魔界争锋时陷入被动之中。

　　先天五方旗不断的变化，一个又一个的灼天分身死亡，但是李言没有因为这些而大意。就在他将阿鼻已经元屠送入由先天五方旗化作的先天之阵后，只见在天道之阵爆炸中灼天艰难的从爆炸中心走了出来。

　　灼天走出来的速度虽然有些慢，但由此可见他在这爆炸中其实没有受到太大的伤害。见到这一幕，李言眉头微微一皱，随后只见他整个人爆发出难以言语的力量。这力量是不败之躯十四倍的力量，并且这力量已然不断的接近了十五倍的力量。

　　李言想要达到十五倍的力量很简单，那就是在这样的情况下接连打斗，让他跟受到庞大的压力，他就能一举达到不败之躯与天斗十五倍力量叠加的境界。

　　随着他力量不断崛起，他身后三百条天道自此浮现。三百条天道在这一刻一一进入他的手臂之中。在这一刻，他看着灼天，一步跨出，向着爆炸的天道之阵而去。

　　他这一拳是他目前的极限，但是远远的超过了之前任何一拳，毕竟这一拳是无线的接近了不败之躯第三阶段与天斗的十五倍力量叠加。

　　当李言一步跨出，此时的灼天已然无线的接近天道之阵爆炸的边缘地道。他身上没有一丝的伤痕，只是他四周的黑色电弧在天道之阵的爆炸中不断的泯灭然后又出现。


第1401章 分身灭尽

　　看着对方，李言一拳打下。就在这个时候，灼天也赫然提起的拳头，他的拳头被无尽的黑色电弧包裹。随后与李言打来的这一拳直接对上，李言在顷刻间倒卷出去。

　　二者这一拳对上，天地间在这一刻风云变幻。拳头上金色的天道与黑的电弧不断的相互抵消。一股庞大的劲风在这一刻从二者的手上不断的爆发出来。这劲风所过之处，激起大地上大量的岩石。这些岩石大的有千金之重。

　　巨石在劲风中，不断碎裂。而小的石头在这劲风中直接消失。这仅仅只是劲风刚刚开始，顷刻间在两人四周形成真空地带，在这真空地带中，四周空间塌陷，李言与灼天尽在虚无之中。

　　在这虚无之中，天道不断的浮现，试图想要将这虚无还原。但李言还有灼天这一拳的力量太强大了，强大到即便是组成这个世界的天道都不能将他们这一拳下破坏的虚空还原。

　　二人这一拳，远远的超越了命轮境武者该有的强度。

　　一拳过后，李言手臂直接粉碎，化作尘埃。而他这个人同时也受到了严重的伤势。

　　他在这一拳下也直接倒卷开来，而在倒卷之际金刚之躯已经不死之身在这一刻在他身体中不断的运转，只见他身上散发出一个难以形容的金色光芒。

　　在这金芒下，他身上的上在不断的修复，而他那只被粉碎的手，在这一刻也渐渐的出现，露出强壮而又有力的肌肉。

　　至于灼天，他的情况也好不到那里去，此时的他整人身上战甲破脸，披头散发，真个人看上去狼狈至极。而他的手臂也在之前的冲击中粉碎，在他体内在这一刻也出现了难以形容的伤势。

　　他本就被镇压了数十万年，在数十万年前就受了不小的伤，至今都未痊愈。而他打斗到现在，都是在一边压制自己数十数万年前的伤势，一边与李言打斗。

　　“噗！”在这一刻，灼天第一次喷出鲜血，着鲜血漆黑无比。在这鲜血被他喷出之后，竟然化作魔气，随后消散在天地之间。

　　这一切。说来话长，但却发生在顷刻之间。

　　当灼天一口鲜血喷出，他身上漆黑的电弧骤然消失取而代之的却是滔天的魔气。这些魔气不断在他身外分滚，顷刻间竟然化作他那粉碎的手臂。而此刻他体内的伤势，很是严重，新伤已经旧伤在这一刻爆发出来。

　　但他可是大魔神，他的手段太多了。两种伤势刚刚爆发，随后竟然被他使出滔天的手段镇压了下去。还好此处有冥河大阵，压制了灼天，不然以他逆天的手段，之前与李言打斗出现的伤势都不叫伤势。

　　只可惜，现在的他是在冥河大阵之中。他想要将自己的伤势复原，那是不可能的，除非他与李言一样修炼造化炼体诀。

　　“小辈，你很好，你越是这样，越是让我想要将你折磨致死，让你后悔来到这个世界上。”灼天擦去嘴边的鲜血，他艰难的开口。他看着李言双眸中，闪烁这红光，在红光嗜血无比。

　　“是吗，我其实觉得，你越是这样，我将你斩杀约有成就感。你在数十万年前可是魔界至尊之一啊，今天竟然要死在我这个仅仅只有造化境界的小辈手中，真是想想都是让我兴奋的。”李言开口，他身上的金刚骤然消失，而他之前的伤势在这一刻复原。

　　“嘭！”远处传来一声剧烈的爆炸声，侧面看去，只见先天五方旗赫然收缩，在先天五方旗之中充斥这一股庞大的力量，则灼天那一万分身，赫然死亡在这由先天五方旗组成的先天之阵之中。

　　随着先天五方旗不断的收缩，在期内充斥的滔天的力量在这一刻化作一个漩涡，不断的被先天五方旗吸收。而在这个时候，先天五方旗内，阿鼻，元屠以及按十二品业火红莲在这一刻飞出，直奔李言而来，将李言包裹起来。

　　经过与先天五方旗的配合，眼下两柄杀伐之宝爆发出强而有力的光芒，其尘封了数十万年的力量彻底的展现在众人的眼前。至于业火红莲在这一刻也是此如此，十二色的火焰不断跳动，聚集节奏感。

　　“灼天，数十万钱之前，你就已经该死了，其实你就不该来到大千世界，但既然你来了，那你就永远的留下了吧。”李言开口，但是他整个人的话语变得极为的沧桑，这不是他在说话，而是在他识海中的老祖在说话。

　　“冥河老儿，这话你在几十万年前你就说过，可是几十万年前你狡诈无比，而我也正是因为重了诡计才被你镇压这几十万年。可是现在你已经死了，而我还活着，我倒要看看，你是怎么把握留下来的。”灼天开口，狂傲无比，当他话语结束，只见他整个人身上黑色电弧消失，取而代之的却是滔天的魔焰。

　　“也是时候让你明白，当初为什么不杀你的原因了。”冥河老祖话语从李言口中发出。随着冥河老祖开口，只见远处先天五方旗爆发出来的吸力骤然翻倍，再顷刻中，灼天一万分身的力量便被先天五方旗吸收的干干净净。

　　当将这些力量吸收，先天五方旗倒卷飞回，他们徘徊在李炎四周。

　　“哼！冥河老儿，即便是到了现在这个样子，你依旧还是这么的大言不惭。那我倒要看看你当初是否真的有杀我的能力。”看着先天五方旗倒卷，灼天开口，他身上滔天的魔焰散发出足以将虚空焚烧的力量。

　　他到这股力量向着李言一步走来，在这一步下他直接就出现在李言身前，身上滔天的魔焰在这个时候向着李言而来，试图将李言焚烧在他的魔焰之下。

　　眼睛即将成功，但业火红莲飞奔而来，与灼天滔天的魔火相撞。在两种火焰下，李言清晰的感受到一股难以言语的灼热，他想退，但是此刻身体已然被冥河老祖接手，他从战斗者变成了观战者。

　　业火红莲与灼天滔天的魔火对抗，并没丝毫的不敌之意。其爆发出来的实力，远远超越了在李言手上的威力。


第1402章 冥河老祖出手！

　　滔天的魔焰与业火红莲撞击在一起，在两种火焰爆发出来的热量下，李言想要后退，但是他却动不了，此时的身体依然被冥河老祖接手，他只能沦为看客。

　　但是这样李言觉得也挺不错的，他身体中的力量实在太大了，他远远不能完美的控制，只有冥河老祖才能更好的去控制这个力量。

　　体内的力量本就是冥河老祖的，也就只有冥河老祖才能完美的控制。在这对方是遥远的老怪物，手段比李言的不知倒出了多少，冥河老祖出手，将灼天斩杀这是完全可以做到的。

　　在数十万年前，冥河老祖就有斩杀大魔神的力量，这一点听之前他和灼天大魔神的对话就能知道，但是他并没有斩杀，单凭能够将灼天以及他手下的七大战将就能证明这一点。至于冥河老祖为什么没有斩杀灼天，这一点李言就不得而知。

　　在两种火焰那庞大的热量下，冥河老祖控制着李言的肉身，他并没有后退，但只见先天五方旗爆发出一团五彩的光晕将他包裹起来。这光晕形成一道完美的防护，将那滔天的热量直接阻挡在外。

　　紧接着，冥河老祖更是一步踏出。与此同时，阿鼻以及元屠爆发出强大的杀伐之气，这杀伐之气调动整个冥河大阵中的杀伐。之前两柄绝世之剑在李言的手上远远只能达到牵引这冥河大阵中的杀伐，但眼下两柄绝世之剑在冥河老祖手中简直不可同日而语。

　　“就这点能力就想要我的命？冥河老儿你真是大言不惭。”看着滔天的火焰，灼天开口，随着他话语声响起，他身上那滔天的气势在一次爆发。在话语中，在这滔天的气势下，灼天赫然提起拳头向着李言而去。

　　“造次！”冥河老祖开口，只见大量的杀伐之气在元屠以及阿鼻两柄绝世之剑的带动下向着灼天而去。

　　下一刻，天光晦暗，整个冥河大阵在这一刻颤抖起来，最后大阵变化，在阵法之中出现一条蜿蜒流转的冥河，冥河河水在这一刻不断的颤抖起来。在两人一拳一剑之下，整个冥河大阵距离崩溃已然不远。

　　这仅仅只是在瞬息间发生，下一瞬，灼天手上拳头大力爆发，阿鼻以及元屠上那滔天的杀伐之气竟在这一刻在灼天的拳头下崩溃。但就在这一刻，两柄绝世之剑合二为一，一黑一红之间，酝酿出绝世的杀伐。

　　“刷！”当阿鼻以及元屠两柄绝世之剑和唯一，只见远处滔天的冥河河水向着李言这边奔腾而来。下一刻，冥河河水直接注入绝世之剑之中。见到这一幕，灼天骤然后退。

　　但是他却慢了一步，随着冥河河水注入绝世之剑中，绝世之剑骤然爆发出强而有力的杀伐之气。并且，在灼天后退的瞬间，这绝世之剑赫然刺出，它的速度远远的超越了灼天的速度。

　　“嘶！”绝世之剑一路所过，天地虚空都在这一剑下直接撕开，顷刻间便追上了真在后退的灼天的身形。

　　看着绝世之剑真要刺向自己的心脏，灼天眉头一皱，但随后又被他舒展开来，他在急速的后退中，一个侧身，在险之又险的情况下，只见那绝世只见将他战甲划破，露出深可见骨的伤口。

　　在灼天的伤口上，魔气环绕，试图要将这深可见骨的伤口愈合，可就在愈合的这一刻，只见大量的杀伐从伤口上爆发出来，那给刚刚愈合的伤口，在这一刻有重新处现在众人的眼前。

　　并且这杀伐之气还在不断的爆发，随着杀伐之气不断的爆发，灼天身上的伤口正在不断的溃烂。在这溃烂之余，还有不少的杀伐之气进入灼天的身体之中。杀伐之气进入灼天的身体，顿时暴涨。

　　“噗！”又是一口漆黑的鲜血从灼天的口中喷涌而出，在这个时候只见那被他躲开的绝世只见，倒卷而来。在这绝世之剑上，其上爆发出红黑二色剑气，这剑气无比的凌厉。

　　这一切来得太过于突然，让灼天一时间没有反应过来。但他好歹也是魔界至强者。眼前的这些尚未能难到他。看着向着自己倒卷而来的绝世之剑，他身上爆发出滔天的魔气，这魔气顷刻间在次化作滔天的魔火。

　　滔天的模糊，向着绝世之剑而去，将去包裹起来，是的绝世之剑一时间也难以突破这滔天的魔火。与此同时，只见他胸前的伤口上，大量的黑色电弧闪现。这黑色的电弧不断在上后上游走，那伤口在次愈合，而他体内那滔天的杀伐之气，也在这黑色的电弧下渐渐瓦解开来。

　　做完这些，灼天惊讶的看向李言。不确切的说是看向李言身体中的冥河老祖。之前那一剑看似平淡无奇，但其上却又冥河老祖的大道，被大道锁定，若是普通人，早已陨落在只见按绝世之剑下。

　　而灼天也不愧是相当于命宫境的大魔神，之前那绝世之剑，他竟然躲开了。可见他自身的大道与冥河老祖相比，也丝毫不差。但他却差在棋差一招。绝世之剑，爆发出来的杀伐之气，远远的超出他的想象，那么仅仅只是划过他的身体，也足有给他带来不可想象的灾难。

　　眼前这些仅仅发生在顷刻只见，借助双眼，李言将一切看得轻轻楚楚。他试问，刚才若是他控制阿鼻已经元屠两柄绝世杀伐之剑，他远远达不到如冥河老祖这般。

　　这件那一剑，给他带来巨大的心神上的震撼。这才是强者，一招一式没有丝毫的花假，一招一式都是这么的简单，刚好印证大道至简这句话。

　　“小娃娃不要震惊，你早晚有一天也能达到这个程度的。”冥河老祖似是感受到李言心中的想法，他缓缓开口，但随着他开口，只见他一步踏出。

　　这一步看似简单，跨域的距离却很远，缩土成寸。

　　“我也觉得我能够达到这个程度，并且距离那一天也不远了。”当李言开口回答冥河老祖的时候，他已然站在灼天身前。拳头在冥河老祖的控制下直接提起。

　　这一拳，看上去一样是无比的简单。但是在这一拳上，很有难以想象的滔天之力。仅仅是提起拳头，远处虚空震动，随后空间碎片一一落下。


第1403章 千条天道之阵！

　　看着李言的即将临近的拳头，灼天眉头微微一皱，紧接着他一样提起了拳头。随着他的拳头提起，只见大量的黑色电弧向着他的拳头蔓延而来，将他的拳头包裹。他这拳头，给人一种心神上的震撼。

　　“嘭！”在一瞬间，两人的拳头相撞在一起。这一拳落下，天地间风云变幻，本就接近的崩溃的冥河大阵，此时不断的颤抖起来，冥河闪现间大量的河水在这一拳下直接蒸发。

　　这一拳，看上去平淡无奇，但只有两人知道这一拳所带的力量究竟有多大。这一拳打出，二者体内那庞大的力量不断的向着拳头涌来。这些力量不断的宣泄开去。

　　随着冥河河水不断的蒸发，整个冥河大阵在这一刻光芒闪烁，紧接着其上出现大量的裂痕，二者这一拳的力量只需要在大一点，这冥河大阵将会在顷刻只见土崩瓦解。

　　冥河大阵崩溃是众人不想见到的，但却是灼天想要见到的。若是冥河大阵消失，对他的压制也将会消失，到了那个时候，他的实力将会暴涨。而阴间这边虽然有众高手，但到了那个时候只怕也难以留下灼天大魔神。

　　“冥河老儿我说过你是留不住我的，现在你应该是相信了吧。”灼天话语说出，嘴角微微上扬，给人一种深不可测的感觉。随着他话语说出，他拳头上的力量骤然增强了不少。

　　“是吗，那看看究竟能不能将你留住。”李言开口，他体内的力量在冥河老祖的控制下，不断的暴涨。这些暴涨的力量也一样涌入他的拳头。对于冥河大阵是否崩溃，冥河老祖丝毫不放在心上。

　　“你……”灼天感受到从李言拳头上传来的那股滔天的力量，他面色骤然一变。

　　只要两人的力量相传无几的时候，才能产生的多余的力量宣泄出去，但若是另一方的力量要是将对方压制，那这些宣泄而出的力量也将会化为云烟。打斗到现在，灼天大魔神都在小心翼翼的控制这自己的力量。

　　若不是他一直都在控制着自己的历练，在之前李言早就死在他的拳头下了。但是他不能这么做，他需要一边牵制着李言，一边用二者宣泄出来的共同的力量来摧毁冥河大阵。

　　当然这只在之前，之他还有六位手下。但是现在他手下的六位魔神也全都陨落。而之前与李言双拳相对，他早就能够将李言斩杀，可就在这个时候，冥河老祖竟然控制了李言的身体。

　　这使得灼天感觉到自己的计划失利，而眼下他又想故伎重演，为的就是一边牵制冥河老祖，一边利用这些宣泄出来的力量去摧毁冥河大阵。

　　可是眼下，李言的身体被冥河老祖控制。冥河老祖当然也看出了灼天的想法，可是冥河老祖怎么会任由对方这么做呢。

　　随着冥河老祖拳头上的力量不断叠加，灼天眉头微微一皱，随后一咬牙，将体内大量的力量注入他的拳头之中。

　　当着庞大的力量注入他的拳头中，只见他拳头身那黑色的电弧在顷刻间化为滔天的魔蛇。这些魔蛇，在半空中游走啪啪作响，最后向着李炎飞奔而去。

　　面对这样的一幕，冥河老祖丝毫不想再心上。就在这些魔蛇出现的时候，他控制着李言的身体字啊这一个其上金光闪现。他虽然没有修炼造化炼体诀，但是在数十万年，他也从造化玉中得到了一些有关于造化连体诀的修炼方法。

　　修罗族的不灭战意，以及他的冥河精血都是通过造化玉推演而来。眼下他控制了李言的身体，对于造化炼体诀也能后施展一些。

　　只见李言身上激光闪烁，那些由黑色电弧化作的魔蛇在接触金光的这一刻骤然消失。这些金光乃是不死之身以及不败之躯的结合。以往的时候，李言只是用来恢复自己在战斗中带来的伤害，但是眼下却被冥河老祖用来对敌。

　　见到这一幕，李言就像是见到一扇大门为自己打开了一般。冥河老祖生前那可是宫命境的顶级强者，在这种强者的手上，即便是低等的功法他们都能施展出足以毁灭天地的力量。

　　而眼下，本是疗伤用的，却也被他用来对敌。这一切留在李言的眼中，他受益良多。

　　“世间万法皆是相同的，若是被局限主，即便你站在了顶峰也只是一个伪巅峰强者。”就在那大量的魔蛇小金光之中消失后，冥河老祖开口对李言传音。

　　“多谢前辈提点。”李言心中惊喜万分，他觉得今日收获实在是太大了。

　　“天道之阵！”在大量的魔蛇消失之后，冥河老祖也顺势后退，但在他后退之余，只见轻轻一点，话语开口。在他话语结束的瞬间，只见一千多天天道骤然出现，这一千余条天道刚刚出现一极快速度组合起来，随后形成一个巨大的天道之阵。

　　看到这一千余条天道之阵，李言心中在次震撼。他震撼的不仅是这天道之多，震撼的还是，这一千余条天道竟然全都属于冥河老祖。并且这一千天道中，随便一天都能比他现在召唤出来的天道要强大了不知多少倍。

　　“万魔蚀天！”在一千条天道组成的天道之阵向着诸天大魔神之时，对方也没有闪躲，也是随之一指点出。在这一指下他身上滔天的魔焰骤然转变，化为金芒滔天。

　　滔天的金芒在这个时候爆发出一股难以言语的力量，这些力量在不断的爆发中，只见上万的烛天大魔神从其中走了出来。这上万的灼天分身，每一个身上散发出的实力远远的超越了先前的一次。

　　“这家伙，没想到之前一直在装。还以为他的万魔朝天不怎么样，原来这才是真正的万魔朝天。”李言看着上万灼天分身，他只觉惊恐万分。若是之前着灼天直接进用上全力，他那还能有机会站在这里。

　　“小娃娃，他这分身在数十万年前，每一个都有无限接近宫命境的力量。”看着远处众多的分身，冥河老祖开口，而此时在他的脸上第一次出现凝重感。


第1404章 白热化

　　听到冥河老祖的介绍，李言有些无语。他感觉自己之前真是太过托大了，怪不得之前与灼天大魔神对上那一拳的瞬间，感觉对方拳头上的力量竟然强大了不知道多少倍。

　　并且刚才要不是冥河老祖及时出手，他怕是已经在灼天大魔神那一拳下直接倒地不起了。

　　李言来不及感慨，他静静的关注着眼前的这一切。只见那由一千条天道组成的天道之阵在这一刻向着灼天而去，而对方上万分身在这一刻齐齐暴喝一声，也飞了出去。

　　这上万的分身直奔天道之阵，他们如同飞蛾赴火一般，在刚刚接触天道之阵的瞬间便化为了无尽的飞灰。但灼天的分身实在是太多了，随着一个又一个的分身爆开，那由上千条天道组成的天道之阵在这一刻有些不稳定，似随时都会溃散开来一般。

　　“大道三千！”见到这一幕，冥河老祖暴喝一声，紧接着他向着天道之阵一指点出，那接近崩溃的天道之阵在这一刻赫然变得稳定起来，并且在其上爆发出一股滔天的金色光芒。

　　这光芒，将整个冥河大阵照亮，并且还在不断的向着冥河大阵外蔓延出去。金芒所过，终生只觉自己身处在一个金色的世界中。而李言此时右眼闪烁着光芒，大日金瞳爆发出极为强大的力量，这力量破开金色的世界，再次将眼前的一切看得轻轻楚楚。

　　在金色的光芒下，天道之阵向着一万分身而去。就在这顷刻之间，天道之阵不断的旋转，在一种难以言语的速度下直接将灼天那一万的分身化为虚无。并且，天道之阵去使不减，转瞬间便要撞击在灼天身上。

　　“蚀天！”眼看天道之阵将要撞击在自己的身上，灼天暴喝一声，只见他身上滔天的魔气顷刻间涌入他胸前。

　　这众多的魔气在涌入他的胸前的一刻，瞬间化为一个巨大的黑洞。这黑洞刚刚形成，其上爆发出一股滔天额吞噬之力，在这力量下，蔓延在整个冥河大阵内的金光一肉眼可见的速度渐渐的暗淡下来，一一被黑洞吞噬。

　　不仅如此，远处由大战产生的大量的随时已经一些残留的转轮大殿残垣断壁也在这一刻，被这巨大的黑洞吸入其中。站在一旁观战的众人，在这一刻爆发出自己的毕生所学，生怕稍一不慎也会被那巨大的黑洞吞噬。

　　这黑洞吞噬之力着实了得，在这磅礴的吞噬之力下，要不了多长的时间，整个冥河大阵在这一刻出现大量的裂痕，随着裂痕出现，阵法突然出现一个漏洞。当着漏洞出现，在冥河大阵中那十万杀伐骤然减少。

　　而当这些杀伐减少，整个冥河大阵对灼天的压制也大大的减小。大量的天地之力从那漏洞中不断的涌入冥河大阵之中，这些涌入的天地之力被灼天如长鲸取水一般，被他吸入到身体只。

　　当这些天地之力进入到他的身体之中，他整个人气势在这一个不断的暴涨开来。

　　紧接着，那一千天天道组成的天道之阵在这一刻冲入那巨大的黑洞之中。

　　冥河大阵内的金光骤然消失，只见那黑洞还在不断的旋转，随着旋转仍旧还有庞大的吸力从其上传来。

　　“难道，难道连老祖都不是他的对手。”远处众人，一边抵抗这滔天的吸力，一边惊恐万分的开口。刚才的气势旨在使太大了，大到让他们的心神受损。但结果却有些不足人意。

　　“嘭！”众人心中的话语尚未结束，只见那刚才还在运转的黑洞骤然停止了下来，就连庞大的吸力也消失不见。紧接着，只见一声巨响从那黑洞之中传来，只见黑洞之中，蔓延出一股难以想象的庞大的力量。

　　在这力量下，黑洞瓦解。但这历练并没有因为黑洞的瓦解而停下。

　　这庞大的力量足以毁天灭地，并且向着灼天而去。在这力量下，还隐约可见天道之阵闪现，只是此事的天道之阵比之前的要小了不知道多少倍，并且其上的天道也消失了不少。

　　“嘭！”这足以毁天灭地的力量在这一刻，击打在灼天的身上。随后化作滔天的火光，将他包裹。

　　这一切说来话长，但却只是发生在顷刻只见，快的足以让人看得眼花缭乱。

　　天道之阵爆炸，后片刻的时间，只见灼天面色真狰狞但外表颓废的出现在众人眼前。他在天道之阵的爆炸下，受了很重的上，这伤势虽然不至于要他的命，但也能使得他整体势力大大的缩水。

　　“噗！”一口漆黑的鲜血如泉水般从他口中喷涌而出，但在这个时候，又是一股放大的天地之力，通过那破开的冥河大阵处，蜂拥的涌向灼天。

　　“冥河老儿，你就只剩下一个神念，我看你究竟还能施展多少次这样的神通。”灼天狰狞开口，他披头散发血红的双眸紧紧地盯着李言。在对方的目光下，李言只觉得自己头皮发麻，在这样的情况下对方竟然还有这么强大的气势，昔日的魔界至强者果然不一般。

　　“虽然不能使用多少次，但是也足有将你永远的留在大千世界。”冥河老祖开口，他一步跨出。而李言此时身上爆发出一股难以言语的不败战意。这不败战意下，使得李言在众人眼中如同战神一般。

　　在战意爆发的时候，他身上闪烁光芒，冥河老祖神念幻化出在自己原来的样子。这样子只是虚影，但恰好将李言身上每一个部位包裹。

　　“没想到造化玉石中的绝世功法竟然这么强大，我当年竟然没有这个机缘得到。”感受着身上滔天的战意，冥河老祖开口，在他开口之余一步跨出，在看空中形成一连串的人影。

　　下一刻，当他来到灼天身边的时候，他手上的拳头已然提起。而在这一刻，李言清晰的感觉到自己不败之躯竟然爆发出十四倍的力量。

　　“小家伙不要惊奇，这身体是你的，我只是暂时控制了，你的功法我当然也能施展。”就在李言惊讶之余，脑海中传来冥河老祖的话语。


第1405章 可有将你留下的能力！

　　冥河老祖控制这李言的身体，不败之躯十四倍的力量叠加。当他提起拳头的这一刻，只见他身后六百条天道闪现。冥河老祖不敢在将千条天道一一调动出来，李言身体虽然强大，但是在一千条天道下，他的身体也承受不了。

　　六百条天道进入到的拳头上，只见他的拳头此刻被金色的天道一并渲染成了金色。并且这金色如同实质一般，他的身条手背其他纯金所著。这金色还将他的身体是也一般渲染。

　　拳头向着烛天大魔神一拳打下，这一拳所过，虚空坍塌，天道难以将其愈合。

　　“不死天魔！”灼天大吼出声，他整个人在这一个竟然变得干瘪起来。随着他不断的干瘪下来，他身上的其实不断暴增，光是这气势，都将冥河大阵震得不断颤抖。

　　在这而其实下，灼天看上去如同刚刚从坟墓里爬出来的干尸一般。他手上的指甲班的黝黑且长，黝黑的指甲上散发出悠悠的寒芒，指甲尖看上去极为的锋利。

　　“死！”灼天叱喝一声，他双手成爪，向着冥河老子那滔天的一拳而去。

　　下一瞬，两拳相对，顷刻间掀起滔天的气浪，在这气浪下冥河大阵赫然崩塌，在崩塌的这一刻。随着冥河大阵不断的崩塌，森罗十殿也颤抖起来，在颤抖中的森罗十殿，其上蔓延出大量的裂痕，顷刻间其上的阵法也随之轰塌。

　　在冥河大阵崩塌的这一瞬间，烛天大魔神一跃而上，迎接那滔天的天地之力，用以维持自己接连不断的消耗。并且，在他一跃之余，整个人速度骤然暴增。

　　眼下冥河大阵消失，那将他压制的力量也随之消失。在烛天大魔神身上赫然爆发出一个庞大的吸力，这吸力将蜂拥而来的天地之力全都吸入他的身体之中。

　　“冥河老儿，冥河大阵崩塌，即便昔年你还活着也难以将我留下，这次你死定了。”灼天开口，只见他干瘪的身子其上出现大量的血色，这血色刚一出现，化为滔天的红光，在这红光中一股一股庞大的杀伐从其内散发出来。

　　“是吗？那你就真的高兴的有些过早了。”冥河老祖开口，只见一直盘旋在李言身旁的先天五方旗，突然爆发出一股滔天的气势。在这气势下，先天五方旗眨眼的间一来到灼天身旁，将其包裹起来。

　　见此一幕，灼天神色一变。数十万年前，他就在这先天五方旗下吃了不小的亏。他对先天五方旗的厉害早已深入骨髓。眼下先天五方旗速度暴涨，竟然将那自己包裹起来，一种不好的预感从他心头渐渐浮现开来。

　　“我倒要看看是你这先天五方旗厉害还是我的不死天魔厉害一些。”灼天开口，只见他拳头被大量的红芒所取代，在这红芒下，他的拳头如血如岩浆一般，看上去妖异至极。

　　下一刻，灼天一拳打出，在这一拳下，先天五方旗险些倒卷出去。但就在这一刻，李言一指点出，只见先天五方旗爆发出五彩的光芒，在这五彩的光芒下，先天五方旗内出现大量的五行元气。

　　这些五行元气刚刚出现，顷刻只见形成一个五彩的圆轮。这圆轮倒转，一股蓬勃的力量从其上爆发出来，直接将灼天大魔神那一拳爆发出来的强大力量化解。

　　与此同时，这五彩的圆轮向着先天五方旗内的灼天大魔神而去。一路所过，形成封锁，不让他有丝毫的闪躲余地。

　　“先天五行大阵！”

　　当圆轮出现之后，冥河老祖开口，紧接着一指点出，在这一指下，那圆轮上浮现出大量的混沌之气。在这混沌之气刚刚出现的瞬间，整个圆轮爆发出黑白两色的光芒。

　　混沌直接将五行元气化为阴阳二气，这才是真正的先天。先天只有这两种东西，也是世间最为初始力量。还不仅限于此，在阴阳二气出现的瞬间，五行在次出现。

　　先天五行阵衍生混沌之气，而先天五行大阵，已经可以演化阴阳，这不是单纯的阴阳之气，而是阴阳大道！

　　五行刚一出现，随后不断的流转，最后在先天五方旗中出现一个初生的世界。在这个世界里，一切都是刚刚开始，世界上天道混乱。而此时的灼天大魔神赫然站在这个是世界之上。

　　“天踏！”此时的灼天，整个人面色极为的难看。在数十年前，他就在这世界中吃了不小的亏，眼下这个世界在冥河老祖神念的控制下再出出现，数十万年前的景象历历在目。

　　他话语一出，直接腾空而起，带到一定高度之后，伸出一脚，向着剩下的大地直接一脚踏去。此时的灼天爆发出来前所未有的力量，他将自身所有的力量全都流转在这一脚下，似要将脚下的大地踏碎。

　　数十万年前的事情，他不想在次重演。当初若不是这先天之阵，他又何苦被镇压数十万年的时间，在这被镇压的时间里，他险些疯狂。眼下好不容易出来了，他不想在在这先天之阵下吃亏。

　　他这一脚踏出，如极速坠落的流星，在下降中真个身子都燃烧起来。

　　“灭！”远处的冥河老祖开口，只见先天之阵爆发出一股毁灭的力量。随着这毁灭的力量出现，只见这个世界刚刚形成的天道一一崩溃。

　　三千条新世界的大道碎灭，形成一股狂暴的力量。这力量将灼天包裹，直接将他脚下滔天的力量化去。下一瞬，整个想的世界骤然毁灭，毁灭的力量如磨盘一样碾压在灼天的声音，最后在一次沦为混沌之气。

　　在这混沌之气内，灼天整个人面色极为煞白，而他干瘪的身体还原成之前的样子。

　　“噗！噗！噗！”接连喷出数口漆黑的鲜血，灼天整个人看上去极为的颓废。在这先天五方旗内，没有外界的天地之力，此时的他在世界毁灭的时候收下重伤，但因为没有了天地之力，他这伤势下之前的伤势也一触即发。

　　“灼天，老夫可有将你留下来的能力。”冥河老祖开口，但他此时的话语给人一直极为虚弱的感觉。

　　听到冥河老祖的话语，李言种种不知为何，微微多了一些伤感。


第1406章 死亡开始

　　李言心头浮现出一抹伤感，在他看来冥河老祖是无私的，他为了这个世界付出了太多，即便是死后也在为大千世界着想。眼下他接连使出滔天之力，让灼天大魔神重伤，但也让他这神念变得极为的虚弱。

　　“冥河老儿，你太小瞧我了，我说过你不能将我留下就是了。以你这道神魂的力量，我猜你如之前的手段顶多只能在施展一次吧。你以为一次就能将我留下来？真是可笑至极。”灼天开口，只见他上颚微微一动，紧接着以后散发着黝黑光芒的魔神精血被他嘭了出来。

　　这口精血刚刚喷出，只见那之前被他收走的长枪在次出现。但此时的长枪因为之前李言接连的暴击，使得长长枪上有大量的裂痕，只是这些裂痕在意肉眼可见的速度愈合。

　　长枪刚刚出现，那精血直接融入长枪之中。随着精血的涌入，只见原本通体裂痕的长枪在这一刻骤然变得浑然一体。不仅如此，随着长枪恢复，其枪尖散发着寒芒，枪身更是微微一颤。整柄长枪在这一刻就像是活了过来一般。

　　“天魔乱舞。”只见灼天手上的长生爆发出一股滔天的黑芒，这滔天的黑芒冲天而起，似要将这个先天之中冲破。

　　“新生！”冥河老祖疲惫的话音传入众人的耳朵里，随着他这话语说出，只见远处由先天五方旗构成的先天之阵中，那混沌之气不断的变化，随后产生阴阳二气。仅仅只在眨眼的时间里，整个先天之阵又变成了一个崭新的世界。

　　但冥河老祖并没有急于将这个新生的世界毁去，而是在这一刻远处的业火红莲倒卷飞奔而来。不仅如此，只见阿鼻已经元屠这是如此。

　　两大先天之宝在这一刻容入先天之阵之中，而就在这时候，整个先天之中在次变化。三千天道在这一刻齐齐浮现在这个新生的世界之中，而两大先天之宝化作万千光芒融入整个世界。

　　“这就是你最后的手段吗，那我只能说着手段还将我留不下来。”灼天开口，只见在他手上的长枪在下一刻脱手而出。

　　“吟！”只见长枪脱手而出，发出一声高亢的龙头之声，而长枪上魔光大涨，随后化为一条魔龙。这魔龙刚刚出现，整个世界开始不断的颤抖起来。似是这长龙，与先天之阵形成的世界格格不入一般。

　　长龙出现，灼天整个人其实突然消失，整个人不在如先前那边战意盎然。而反之，魔龙，在它蜿蜒的身躯上爆发出强烈的魔光，一股澎湃的战意从长龙身上不断的蔓延出来。

　　“灭！”冥河老祖在次开口，随后一指点出，在这一指下是他目前最后的力量。他将这做好的力量融入先天之阵中，随后消失，而李言在次接管了自己的身躯。

　　刚刚接手自己的身躯，他只觉前所未有的虚弱。而冥河老祖的力量消失不见，他造化境界的修为在次浮现。李言来不及去理会自己身体的虚弱，在他接手自己身躯的第一时间，爆发出一股澎湃的战意。

　　这战意节节攀登，不败之躯第三阶段与天斗的力量被他爆发出来。整整十四倍的力量叠加，并且身后百条天道浮现。此时的他蓄势待发。

　　万一先天之阵形成的世界未能将灼天斩杀，到时候他还有一番苦战，即便知道自己不低灼天，但是他依旧要战下去。冥河老祖为了大千世界舍生取义，他又何尝不可。

　　随着冥河老祖消失，将自己最后的力量注入先天之阵中，只见先天之阵中的世界爆发出一股极为强大的排斥之力。在这排斥之力下，那魔龙四周出现大量的闪电，这些闪电不断的拍打在魔龙的身上。

　　“吟！”魔龙口中在次传出一声高涨的龙吟之声，这声响响彻九天十地，让它四周的闪电沦为虚幻。

　　当这些闪电消失，它巨大的龙身从天而起，将要把这个世界冲破。但就在魔龙冲天而起的瞬间，整个世界聚类的颤抖起来。在半空中出现大量的云层，在这些云层中，天雷滚滚。

　　“轰！轰！轰！”数之不尽的天雷从云层中降落，其密集程度犹如雨点一般密密麻麻。

　　“啪啪啪！”这些天雷就像是长了眼睛一般不断啪打在魔龙的身上，随后将魔龙身上的魔气巨碎。

　　“吟！”魔龙在次高亢一声，只见那些被天雷击碎的魔气，倒卷糊掉它的身体之中。随着天雷不断降落，魔龙身上的魔气聚而又散，散而又聚，字啊不多时，整条魔龙骤然变小了一截。

　　而就在这个时候，只见另外一些从天而降的天雷向着一旁的灼天而去。

　　随着天雷不断降落，灼天身上，变得千疮百孔。但即便如此，他任就还是屹立不倒，只是呼吸渐渐地微弱了下来。远处的天际在这一刻，在次爆发出一个强而有力，这力量下天道闪烁着金光。

　　“嘭！”这声响来的很是突然，只见天际出现大量的裂痕，而在天之下，大地不断的碎裂。三千条天道在这一刻向着魔龙而去，当天道不断的爆炸，只见那魔龙渐渐的变小。

　　“吟！”不甘的声音从魔龙身上爆发出来。当这不甘的龙吟声过后，只见魔龙消失，取而代之却是一般长枪。长枪这一刻爆发出强烈的魔气，向着碎裂的天际而去。

　　可就在这个时候，碎裂的天际爆发出一团耀眼的火焰。在长枪刚刚临近之时，这火焰直接将长枪包裹起来。

　　一道道杀伐从这即将破碎的世界中出现，这些杀伐刚一出现便向着屹立在大地上的灼天而去。随着杀伐之气不断的涌入灼天的身体之中，他那微弱的气息渐渐消失。

　　而那直冲天际的长枪，此时被滔天的火焰包裹，当火焰散去，长枪上黯淡无光。

　　“刷！”整个世界颤抖起来，取而代之的是一股毁灭的力量。这毁灭的力量化为碾压之力，向着已经死亡的烛天大魔神而去。在这毁灭的力量下，天道泯灭，整个世界消失。

　　这一切说来话长，但只在数息的时间里便完成。在场中人，每一个呼吸急促。那先天之阵的毁灭之力，震慑众人的心神。


第1407章 强者落幕

　　毁灭的力量还在不断的攀登，整个有先天五方旗化作的世界，在这一刻布满了裂痕，在这些裂痕之中大量的混沌之气弥漫出来。混沌代表了新生，同样也代表了世间一切的结束。

　　新的世界泯灭，在先天五方旗外的众人心神颤抖。试问他们任何一个人，在这世界之中都难以存活，而更不要如烛天大魔神那般将接连两次对上世界的毁灭之力。

　　看着先天五方旗内的灼天大魔神，李言心中有不少的感慨。此时的灼天大魔神即便是死亡，也依旧屹立不倒。他是强者，是一个绝世的强者，即便是死他都他要死的有尊严。

　　面对死亡他没有不甘，但当初被镇压数十万年，他心中不甘极大。他情愿与冥河老祖一战而亡，而不能如此屈辱的被镇压。强者，尤其是他这一的顶峰强者，心中有一刻不惧之心。

　　而在看一边，灼天大魔神的法宝长枪，这长枪成年与灼天大魔神为伴，也被他那强者之心渲染。面对死亡，不会屈服，他情愿战死也不情愿苟且活在世界上。此时的长枪，其上大量的裂痕。

　　随着这毁灭力量的碾压，长枪上落下大量的碎片。碎片在这毁灭的力量下渐渐地化为尘埃，昔日战无不胜的百战长枪，在今日也只能沦为与黄土作伴。强者的世界注定了他的孤独，也注定了他死亡的序幕。

　　“强者就是这样的吗？”看着这些，李言在心中缓缓对自己问道。在这问题他没有答案，但也没有人回答他。

　　先天五方旗中的毁灭之力还在不断的持续，片刻的时间过后，那毁灭的力量散去。在先天五方旗中，混沌之力消失，灼天大魔神此时面色惨白，呼吸全无。当阴间的微风吹拂，这微风透过先天五方旗，轻轻地吹拂在他的身上，他那凌乱的头发，迎风飘扬。

　　“死了？真的死了？”

　　“死了，真的死了！”

　　话语响起，众阴间高手缓缓地吐了一口心中的浊气。灼天大魔神的强大，不是众人能够想象的。眼下对方陨落，无疑是解决了阴间一重大的危机。

　　看着死亡的灼天大魔神，李言伸手轻轻一招，先天五方旗倒卷归来。就在这个时候，又是一股微风拂面而来，只见灼天大魔神身躯在这微风中渐渐消散。随后于长枪一样与阴间的黄土作伴。

　　另一边，众人高兴。但李言这里却怎么也高兴不起来。这场被延迟了数十万年的战斗，最后以阴间大获全胜。可是在这数十万年的时间里，不知道有多少前辈，鲜血洒在了转轮大殿之中，最后埋骨在与诸位魔神的大战之中。

　　这些前辈先贤，他们的名讳不被后世子孙知道。而在这数十万年之中，冥河老祖所付出的极为重大，没有冥河老祖，一众天魔将不会被镇压，整个大千世界也不会换来这数十万年的和平以及安定。

　　“你没事吧！”看着李言有些失落，星罗来到他的身边。她关切的看着李言，话语中满是关心。直到此时她都还在抱怨自己，若不是自己李言就不会被卷入这场战争之中。而李言在这场大战中险象环生，若是他有丝毫的大意，都将会陨落在这战场上。

　　“没事，这样的战斗才能让我变得更强。”李言收回心中的杂念，看着眼前的满目苍夷，一股前所未有的战意从他身上散发出来。这战斗，他收获良多。此时的他修为虽然还是造化境界，但经过这接连来的战斗，让他感觉瓶颈松动，只待修为达到就能突破。

　　“那就好，接下来我们是不是要去算账了？”星罗开口，她目光转向在一旁的陆压分身。

　　“当然，我可没有那么好心，人家算计了我我就放过人家。”李言开口，也随着星罗的目光向着陆压看去。

　　李言本就是人敬我一尺，我敬人一丈的主。这陆压之前算计他，让他险些在这战场上丧命，若不是冥河老祖残留再这个世间的神魂出现，此时的李言也不会好端端的站在这里。

　　他一步一步的向着陆压走去，在他四周先天五方旗任就闪烁着五彩光晕。而在他身后，阿鼻已经元屠散发出滔天的杀伐之气。在他的脚下是那十二品的业火红莲。

　　冥河老祖虽然不在了，但是他对这三大先天之宝的控制之力还在。

　　“修罗皇，你们这是打算干什么，陆压道友是我请来助阵的，你们这么做岂不是太不给我面子了？”就在星罗以及李言准备对陆压动手的时候，冥天尊站了出来。他看着李言，心中也挺不是滋味的。

　　父尊留下来的三件先天之宝，他早就垂涎，但是眼下这三件先天之宝似是归于李言。但是之前有冥河老祖的话语，他也不敢对李言在生出恶意。

　　“哼！这就要问问陆压了，他今天必修给我们一个交代。”星罗开口，一股前所未有的杀意从她身上散发出来，这个杀意化作实质的杀机，将陆压锁定。

　　“这都是他自己跑来冥河大阵的，这也怪不的陆压道友。”冥天尊开口，心中真的怪不是滋味的。作为大千世界数一数二的强者，他也知道这究竟是怎么回事。

　　陆压之前算计李言他也看在眼里，但是此时的他不能去承认。本来就理亏，承认了把柄也就落入对方的手里。他可是阴间堂堂幽冥教的教主，是冥河老祖的儿子，他自觉这个面子怎么也不能丢了。

　　“是吗，那看来我得好好好的问一问陆压前辈了。”李言开口，前辈二字从他口中说出，尾音极重给人很不是滋味的感觉。

　　“是我又怎么样，李言你拿了自己不该拿的东西，早晚有一天我要你还回来。”陆压开口，身上爆发出一个强大的战意，他来到阴间的虽然是分身，但一身实力也达到了改命境巅峰。

　　随着陆压开口，他一步跨出，手上爆发出狂暴的力量。

　　听到陆压的话，冥天尊哑然，之前他还在给陆压开脱，哪想到这着家伙竟然自己站出来承认了，这不是当着众人的面打自己的脸吗。


第1408章 算账

　　不的不说陆压这话，让冥天尊有些为难。自己好心帮你你竟然不知好歹。

　　“哼！这件事我不管了。”冥天尊一甩衣袖，直接不去看眼前这些人，但是他还是在注意眼前发生的事情。强大如他，即便不用眼睛也能将四周所发生的事情感受的轻轻楚楚。

　　“陆压，今天这件事情你必须给我一个交代。”星罗开口，只见一柄纤长的长剑出现在他的手上，这纤长的长剑上爆发出一股凌冽的剑芒，在剑芒所指赫然便是陆压。

　　“交代？那就先打一场，看看你要的交代我能不能给你。”陆压开口，他身上火光滔天。他修炼的虽然不是大日真经，但是所修炼的火属性功法应该也是一顶一经典功法。

　　在滔天的火焰下，陆压赫然踏步，爆发出改命境大圆满的修为。紧接着，他一步向着李言而去。

　　对反的速度极快，快到了连李言都没有反应过来的程度。但还好他四周有先天五方旗环绕，就在陆压一拳打来的时候，先天五方旗如有灵智一般，自动爆发出一股庞大的防御力量，在这力量下，是的陆压一拳难以打下。

　　“哼！我看你能经得起我打多少次。”在先天五方旗暴涨的光芒下，陆压一闪即逝，随后已然准备下一轮攻势。

　　“这个我是不知道，但是想来将你困住还是可以的。”李言开口，大量的修为融入先天五方旗之中。眼下他没有了冥河老祖的力量，动用先天五方旗使他感觉很是吃力，但即便这样，先天五方旗在吸收了他的力量之后，其上光芒暴涨，向着陆压为飞奔而去。

　　在此时在一旁的星罗，手上长剑接连劈砍而出，剑尖说过，化作万千光点，这万千的光点在出现之时，如雨水般向着陆压而去。

　　这万千的光点，先一步向着陆压而去。看着这万千的光点，陆压身上火焰在次暴涨。这些火焰幻化成一条条火蛇，火蛇带着灼热的气息当在这万千的光点前，并且还有不少的火蛇，向着在一旁的星罗而去。

　　陆压此身虽然只是一道分神，却依然有碾压李言的力量，但是他还是有些忌惮星罗的。星罗本人不仅是修罗族的修罗皇，她还有着强大的修为，她身上更是有着冥河老祖的血脉之力。修罗一族，本就是冥河老祖所创造出来的，这一族有着不败战意，在不败战意下，实力远超于同阶。

　　也正是因为这些，所以陆压才不敢有丝毫的大意，若是大意，他分身将会被留在这里。分身的历练也是他本体力量的一部分，也是通过无尽岁月修炼得来的。

　　只见万千光点被滔天的火蛇所阻挡，顷刻之间，这些光点爆发出强大的剑气，而就在这个时候数之不尽的火蛇在这些光点下被拦腰截断。被斩断的火蛇，在次变成火焰，倒卷飞回陆压的身上，而就在这个时候，还有火蛇从他的身上飞出。

　　而星罗这边，只见大量的火蛇向她飞奔而来。她不假思索只见她手上长剑在半空中划过一道亮丽的白色，这白色瞬间暴涨，形成一道滔天剑芒。剑芒在这个时候劈向那些向着星罗而来的火蛇。

　　二者刚刚相撞在一切，这大量的火蛇瞬间被星罗这滔天的剑气瓦解。而剑气在将这些火蛇瓦解之后，去势不减，向着陆压以压倒性的气势飞奔而去。

　　这庞大的剑气，所过之处，空间颤抖，形成大量的罡风。这些罡风很是犀利，若是挂在造化竟修士身上，足以让对方重伤。

　　“嘭！”看着滔天的剑芒向着自己而来，陆压没有思索直接闪躲，这闪躲之余，他不断的关注这李言这边。此时的李言控制着先天五方旗向着他飞奔而来。

　　先天五方旗的威力就在刚才他也轻轻楚楚的看到了，眼下的李言虽然不能将先天五方旗时力量彻底的催发，但也能够动用十之一二的力量。若是单独对上李言他或许不怕，可问题是，在一边还有星罗虎视眈眈。

　　庞大的剑芒向着陆压斩去，他在险之又险的情况下躲了过去。只见这剑芒站在大地上，顿时产生山崩地裂之势。随着剑芒落下，大地不断的颤抖开来，而在颤抖中，大量的岩石被击打而起直冲天际。

　　待剑芒消失，只见大地上出现一个深不见底的沟堑。并且在这沟堑中，还有一股热量散出。星罗这一剑，直接将地火斩了出来，可见这一剑的威力究竟有多么强大。

　　这一剑，若是陆压未能躲过，他在这一剑下，即便不死也是重伤。看着眼前这深不见底的沟堑，陆压眉头微微一皱，在这一刻他清晰的感受到，若但是分身的力量，他将不是星罗的对手。

　　“哼！阴间这是想要与我太阳神宫为敌吗？”陆压暴喝一声，只见他身后爆发出一太阳虚影，在这太阳虚影中，只见太阳神宫缓缓出现，在太阳神宫之前，太皇钟轻轻响起。

　　“星罗还不住手，这事就算是陆压道友不对，但也没必要为了一个外人让我们与太阳神宫的关系出现分歧。”在一边的冥天尊着实有些看不下去了，陆压之前的做法虽然让他很不爽，但是陆压好歹是他请来的，星罗要是将对方斩杀与此，他也不好对陆压交代。

　　“一个外人？哼！李言只见与诸魔神大战的时候，你们怎么不说他是外人，眼下事情解决，你就反倒是排除起他来了。”星罗开口。

　　“冥天尊，我看陆压才是外人，李言可是得到了教主的认可，你说他是外人几个意思。”当星罗话语结束，只见站在一旁一直没有开口的女魃开口，同时站了出来。

　　在她四周业火红莲不断闪烁，看向陆压时眼神很是厌恶。

　　随着女魃站了出来，冥天尊不在言语，他看了看场中的陆压等人，已然有心无力。他可不想为了陆压一人得罪女魃，要知道得罪了女魃便相当于间接向的得罪了森罗十殿。

　　而森罗十殿每一位王都不是好招惹的人，他犯不着为了陆压以身犯险。

　　“陆压，今天斩你，算是抵消你刚才坑我这件事情。”看着陆压，李言将自己大量的力量注入先天五方旗之中。


第1409章 心态

　　李言摊手一会，只见先天五方旗速度中骤然加快，顷刻间便将陆压包围起来。对于陆压，李言没有什么好说的。若要说两人从什么时候成为敌人，那应该是李言刚刚出生的时候。

　　他出生，东皇太一的残魂便已经选定了他，一直与他在一起。而更是在之后的日子里，他得到了东皇太一的传承。陆压身为现任太阳神宫的主人，他都没有得到东皇太一的传承，凭什么李言能够得到。

　　当先天五方旗将陆压包裹，李言一指点出，喝道：“先天之阵。”

　　他话音想起，只见先天五方旗骤然变化。五行之气被一团混沌代替。这混沌之中带有滔天的杀伐之意。李言现在没有了冥河老祖的力量，对于先天之阵的运用大不如前，眼前的仅仅只是将先天之阵发动一些皮毛。

　　但即便是皮毛的力量，也足以让陆压吃一壶的。只见那滔天的杀伐之气，如实质般向着陆压而去。而陆压在这个时候，爆发出强大的力量，他身后的太阳缓缓旋转，只见一股磅礴的热量从他身后的太阳上散发出来。

　　这磅礴的热量下，使得陆压四周虚空不断的扭曲，在这扭曲之余，这些热量化作箭矢向着先天之阵中的混沌之气而去。

　　“叱！”当众多的箭矢进入先天之阵中，只见那混沌之气既然不敌。仅仅只在顷刻间，混沌之气在这灼热的力量下渐渐消失。随这混沌之气的消失，先天之阵也不攻自拔。

　　“踏！”先天之阵虽然消失，但是在陆压身边的先天五方旗却没有丝毫倒退之意，而就在先天之阵消失的瞬间，陆压一脚跺向大地。瞬时只见一股滔天的力量从他脚下蔓延出来。

　　这力量下，他脚下的大地不断的溃烂，不断的出现裂痕，很有尘土不断飞扬而起。在这一脚下，先天五方旗直接倒卷开去。

　　“死！”陆压看着李言，双眸中爆出凌冽的杀机，这杀机如实质一般将李言锁定。话语开口，他赫然提起拳头，向着李言而去。

　　看着对方以极快的速度向着自己而来，李言不假思索，身上不败战意顿时爆发，在这不败战意下，不败之躯第三阶段赫然爆发。阵阵十四倍的力量，凝聚在他的拳头上。

　　而就在这一瞬间，只见他身后百条天道浮现，这百条天道不断闪烁。顷刻间便凝聚在李言的手上。这一刻，他手上金芒暴涨，阵阵一百倍的天道力量叠加。看着已然临近的陆压，他不假思索一拳打出。

　　“嘭！”滔天的拳劲迎上陆压的拳头，下一刻，李言直接被陆压拳头上的力量震的倒卷而去。此时的李言脸色涨红，而他手臂在与陆压刚刚相对的时候，和人化为了灰飞。

　　“噗！”倒退中欧的李言，喷涌出一口鲜血。随着鲜血碰触，金刚之躯以及不死之身在这一刻同时运转，只见李言身上被一股滔天的金芒掩盖。在这金芒夏下，他之前受的伤势不断恢复，而那消失的手臂也渐渐地复原。

　　李言在这一刻深深地知道了自己刚才实在有些托大，他在之前与众魔神战斗中所向披靡。也随着不断地战斗是的他有些忘记了自我。但是眼下，他清晰的意识到了自己之前的自我膨胀。

　　这一刻，他心跳加速。之前的心态骤然消失。他清晰的知道，若是再有之前的心态，他的路将走不了多远。之前他之所以所向披靡都是依靠冥河了老祖的力量，那毕竟不是他自己的力量。

　　就在李言倒飞而出之际，只见星罗手上宝剑剑气大涨，向着陆压而去。而本想乘机了解李言性命的陆压，被星罗拖住。

　　庞大的剑气从星罗宝剑中闪烁而出，顷刻间形成密集的剑雨。这些剑雨没有丝毫的停顿便向着陆压而去。

　　这样的变化对陆压来说有些措手不及，而他向着李言而去的身形骤然止步。对他来说，杀李言固然重要，但是他的分身更加的重要。星罗出手，一旁的修罗王在就对他虎视眈眈，而还有女魃也是如此。

　　他笃定，自己要是在这一刻受伤，其他阴间高手定然会群起而攻。到了那个时候，他就在没有离开阴间的可能。

　　脑海中各种想法浮现，陆压顷刻间转身。只见漫天的剑雨已然临近，他身后太阳虚影在这一刻转动，随着太阳虚影转动，在他身前骤然出现一面火墙。这火墙上火蛇环绕，向着即将到来的剑雨咆哮起来。

　　“嘭！”巨响声滔天而起，给众人一种震耳欲聋的感觉。而只见那火墙上大量的火蛇湮灭，随着这些火蛇湮灭，火墙上的火焰也渐渐地变得暗淡起来。

　　“嘭！”再次传来一声巨响，只见那火墙消失，而星罗所有的滔天剑雨在这个时候也少了一大变。但这些剑雨依旧向着陆压而去，剑雨密集的落在陆压的身上。

　　“哼！修罗皇此仇我给你记下了，有朝一日我本尊将会亲自前来想你讨教讨教。”在滔天的剑雨中，陆压分身面色难看无比。随着他开口，恶狠狠的话语传入众人的耳朵里，只见他四周虚无不波动，随后便消失在众人的眼前。

　　见陆压逃走，星罗连忙向着李言而去。看着此时的李言面色恢复往昔，就连气息也稳定了下来，星罗着才缓缓的松了一口气。

　　“小家伙，你迟早有一天会走上巅峰，这不要在意眼前的成败。”一无比疲惫的话语出现在李言的脑海中。

　　这话语虽然疲惫，但李言还是清晰的分辨出这话语是说的。他在听到这话语的时候，心中激动不已，随后大喜开口：“前辈，前辈你还在！”

　　“不要这么激动，我本就死了，眼下这一缕神魂也不能持续多久的时间。”冥河老祖的话音处现在李言的脑海之中，他话语不仅疲惫，还给人一种洒脱的味道。

　　“我之所以没有离开，主要是想给你一点东西，算是我报答你为阴间解决这个大麻烦的报酬。”

　　“前辈，我不要报酬。你为大千世界做了这么多，不也没有得到报酬吗。”李言开口，直接拒绝了冥河老祖的好意。他知道，若是自己得到了这所谓的保持，冥河老祖就真的死了。


第1410章 分宝！

　　冥河老祖为了大千世界付出了这多，李言又怎么好意思要对方的报酬呢。

　　“前辈，你之前就说了将阿鼻还有元屠给我，我真的不能在要你其他的东西了。”李言在次开口，只是为了更好的去拒绝冥河老祖将要给自己的东西。

　　“哈哈！太一小家伙，你这传人我喜欢，要是我还活着他就轮不到你了。”此时冥河老祖的话语在次响起，在他话语中，很是高兴。

　　“冥河老前辈，你是没有机会跟我抢的。”在李言脑海中，东皇太一的话音响起，这话音很是平淡。

　　“小家伙，其实我早就死了，即便这东西不给你我这神念在大千世界也存在不了多久的时间。”冥河老祖开口。

　　“前辈……”李言此时不知道说什么是好，冥河老祖实在太无私了。

　　“别叫了，那老家伙已经走了，你先看看他给你留下了的东西。”在东皇太一话语过后，李言一愣，但他还是施展内视看去。只见在他识海之中，一泛着淡淡血色的晶体静静地悬浮在那里。

　　看着血色晶体，李言从中感受到一股磅礴的力量，这力量足以让他省去很长一段时间的修炼。

　　“前辈，这难道是……？”看着这血色的晶体，李言不敢相信，这竟然是血河之晶，这是外人求知不的东西。

　　“没错，这的确是血河之晶，冥河老祖肉身一生的精华结晶。”

　　在东皇太一的话语之中，李言得到了肯定的答案。看着血河之晶他不假思索直接将其融入到自己的身躯之中。而就在这一刻，他清晰的感觉到一股磅礴的力量进入到他的身体之中，这磅礴的力量，在他身体中不断的流转。

　　同时，在他体内造化炼体诀在这一刻也运转开来，随着造化炼体诀的运转，无上筑命录在这一刻也运转开来。

　　两大功法一个是对灵魂的修炼，一个是对身体的修炼。眼下两大功法运转，李言只觉自身修为在不断的樊登。最后当血河之晶的力量消失在他身体之中后，他修为赫然超脱，达到半步改命境界。

　　对于新的境界，李言只觉经脉之中有这滂湃的力量在不断的流转。这力量是他先前的数倍由于，若是此时的他在与陆压对上一拳，他感觉自己不会那么快就败落下来。

　　修为得到突破，李言心中充满了喜悦。

　　“小辈，你打算什么时候将三大先天之宝还给我幽冥教？”远处冥天尊开口，他清晰的感觉到李言修为在这一刻突破，对于这样的修炼速度，他感觉飞非常的诧异，即便是他儿子冥九幽也达不到这样的速度。

　　只是他心中想着冥九幽，却不知道冥九幽已然被李言斩杀在转轮大殿之中。这件事情知道的只有三个人，一个是李言一个是月斯澜，还有一个是赤魔君。李言相信，不管是赤魔君还是与月斯澜都不会将这件事情说出去。

　　“三大先天之宝？可是我怎么感觉是我的？”对于冥天尊的口气，李言很不满意，他开始之余，先天五方旗倒卷回到他的身边，而元屠以及阿鼻直接被他收了起来。

　　“小辈，你几个意思，天下人皆知三大先天之宝是我幽冥教冥河老祖之物，你难道想要夺宝？”在冥天尊一旁，一幽冥教之人开口。

　　“女魃前辈，你修炼的是业火红莲，等修炼到大圆满能与十二品业火红莲媲美，这业火红莲我代冥河老祖赠与你。”李言直接不去理会那开口之人，他开口说道，直接向着女魃走去。

　　当他话语结束，只见业火红莲向着女魃而去。

　　一旁的冥天尊见到这一幕不知道说些什么是好。业火红莲威力及强大，但是眼下李言竟然用冥河老祖的名号将之送了出去。若是他这会儿还要说些什么，那世人将会说自己冥天尊不听老子的话。

　　这要是传出去了，他冥天尊的威名将会大减，整个幽冥教哪还有脸在阴间立足。

　　“这先天五方旗是幽冥教的，冥天尊你还是自己保管吧。”李言说着，只见先天五方旗向着冥天尊而去。对于将先天五方旗交给冥天尊，李言没有丝毫的提防。他一点也不担心对方得到先天五方旗后会对他不利。

　　眼下的他将冥河老祖血河之晶炼化，对冥河老祖留下来的三大先天之宝早已有了一种联系。在这联系下，不管冥天尊在怎么炼化，他都能去控制先天五方旗。当然这些他可不会告诉众人。

　　“谢了！”冥天尊诧异的接过先天五方旗，他想不到李言最后竟然将这先天五方旗交给了自己。这先天五方旗可是他父尊留下来最神秘的宝贝。并且，先天五方旗的力量他之前也看到了，他虽然不能达到如冥河老祖那边去控制，但是先天五方旗要是在他手里，也算是重见天日了。

　　“至于阿鼻还有元屠两柄绝世之剑，冥河老祖说了以后的使用权是我的。”李言也不隐瞒，他这么说出来，也是给众人一个说出不拒绝的理由。

　　之前的业火红莲给了女魃，而女魃也算是幽冥教的一员。至于先天五方旗更是如此，李言也没有留着直接给了冥天尊，并且最主要的是，他两次用的都是冥河老祖的名号。

　　而眼下他要将阿鼻还有元屠留下了，也用的是冥河老祖的名号，这给人一种这一切都是真的，让他们没有拒绝的理由。当然，这本来就是真的。

　　“两柄宝剑合在一起威力大增，你现在可能用不了。但是以后一定能让两柄宝剑爆发出超强的力量。”看着眼前的星罗，李言在次开口。他之前便问过星罗，要不要帮她将两柄宝剑抢回来。

　　但是当时因为冥河大阵尚在，有着滔天的杀伐，即便是他敢抢来星罗也不敢要。不过现在，冥河大阵以无，而他又能控制两柄绝世之剑。这两柄绝世之剑有他手里转赠给星罗倒也不会出现任何的麻烦。

　　看着手上的宝剑，星罗美眸流露出李言难以捕捉的情愫。

　　而李言的做法放阴间众人彻底放心，不管怎么说，三大先天之宝都还在阴间，只是它们有了各自的主人。而他们也不担心李言将这属于阴间的三大法宝中的任何一件带走。


第1411章 离开

　　时间流逝，当大战过后，李言随着星罗回到了修罗族领域之中。在修罗皇城中，李言用了半个月的时间去修养。当这难得的清闲日子过后，他也即将踏入自己新的征程。

　　“我们这边通往阳间的道路终点在妖族，到时候你想要回到太虚天得在去想办法了。”在修罗皇宫之中，星罗面带不舍的看着李言。两人难得遇见，没想到对方这么快就要走了。

　　“没事儿，反正我迟早也要去妖族看看，提前去了也没什么。”只要能离开阴间，李言也算的上是心满意足了。在着他恰好也要去阴间一趟，老爹的事情还没有解决，而龙族那边也需要去看一看。

　　这么长的时间没有见到老爹，李言心中也有些不太放心，他目前还在等着李剑。而他心中觉得龙族的传承也没有那么简单，虽然龙族一直以来都没有找李剑还有他的麻烦，但是很多事情要自己见到了才能放心。

　　当然，他也需要到妖族去寻找通往太阳神宫的办法。眼下东皇太一的传承他只得到了前一部分，后一部分还在太阳神宫之中。这传承他是要补足的，这是东皇太一对他的期盼。

　　这一路来，东皇太一对他极为看的看好。而李言也是东皇太一选择的继承人，所有这传承他志在必得。

　　在者，媚娘也是妖族的人，他一路伴随自己，也是时候带她回到在自己的族群中去看一看了。所有，李言这趟妖族之行，是不可缺少的。

　　“你还会回来吗？”看着李言，星罗开口，心中的情愫被她压制，但即便在压制，这情愫也还是露了出来。

　　“会吧，阴间可是有你在，我当然还会来，到时候我们在一起谈心。”对于星罗的情愫，李言又何尝不清楚，但是齐人之福不是那么好享受的。转头看了一眼星罗，李言依然居然的踩在了传送阵上。

　　跨界传送阵以黄泉路为基石，可以不用通过黄泉路就能直接抵达阳间，不过每一次传送的代理都非常巨大，要是李言自己，可用不起。

　　在传送阵上的他，嘴角微微勾起一缕暖心的微笑。对于男女之情，他直到现在都很难去处理好，既然这样那就让他自然发展好了。

　　“我有机会会到太虚天去找你的。”

　　“那到时候我会尽地主之谊。”

　　二人话语中难免有些惆怅，抛开这纠缠不清的情愫，二人毕竟也是朋友。难得一见的朋友，可却在今朝离别，昔日种种也只能埋藏在记忆中，让人静待以后慢慢回想。

　　脚下传送阵泛起浓郁的光芒，这光芒在顷刻间将李言包裹，两人对视的双眸在这一刻被隔开。当这浓郁光芒消失的一刻，在传送阵上已经不见李言的身影，而他的话语却徘徊在星罗耳中久久难以散去。

　　“好了，人都走了，你再不出来看我怎么收拾你。”当李言离去，星罗微微轻叹一声，将心中的杂念收了起来。

　　“姐，你怎么就这么轻易的放他走了，你是不知道他在外面有多么的拈花惹草。”只见月斯澜从一旁的石柱后走了出来，她看着星罗有些恨铁不成钢的样子。

　　“他的天地不在我，我要是将他束缚住他永远也不会属于我，这一切就让他顺其自然吧。”看着空荡荡的传送阵，当星罗话语响起之时，那精美的眼眸中不经意间闪过一抹暗淡之色。

　　“姐，你真是想的开，我要是你我就追上去。”月斯澜吐了吐小巧的香舌，她美眸中泛起精光，似是被自己这句话给说动了，有一种跃跃欲试的感觉。可对于她这样的内在表现星罗没有丝毫的察觉。

　　“现在将臣肉身到手，你不尽快去融合血脉，还有心思说我。”星罗话语结束，瞪了瞪月斯澜随后摇了摇头，便向着远处而去。在他离去之后，徒留月斯澜在空旷的皇宫之中。

　　“哼！你要是敢在外面拈花惹草，看我不揍的连我姐都认不出你来。”月斯澜看着空荡荡的传送阵，赫然开口，当她话语结束，也离开了皇宫。

　　此时的李言，已然不知道身在何处。四周黑漆漆的一片。

　　“阿嚏！一定有人在骂我，媚娘你说是不是你！”在传送通道中，李言突然打了一个喷嚏。

　　“我看你是招惹了那家的姑娘，然后被那姑娘惦记上了吧。”媚娘的话语响起，只见李言戒指微微一亮，一直通体雪白，身后长着九条尾巴的白狐出现在他的怀中。

　　白狐刚一出现，便用它金光闪闪的双眸瞪着李言。这家伙，之前在转轮大殿用了空间转移之后，直接将媚娘塞进了戒指之中，为了这件事情媚娘很多天都没有理会他。

　　“那个媚娘啊，你不要生气了，之前那不是很危险吗啊，我这不是担心你吗。”李言开口，对于这话他都有些不相信。之前媚娘出现，月斯澜便有些生气，而在传送之中，月斯澜更是一脸愤怒的瞪着李言。

　　一想到对方那恐龙般的力量，李言也不经有些皱眉。早在人族的时候，就直接被对方一拳大飞，这件事情他可一直都没有忘。所以为了不被月斯澜惦记，李言也只好出此下策。

　　“哼！算你有良心。”媚娘话语说胡，轻轻地在李言胸前蹭了一蹭。“你就这么走了，你那修罗皇会很不高兴的，你要不把她也收了吧，我看她对你也不错，反正你对她也有意思。”在怀中的媚娘站在此开口。

　　“哎！我当然想，只是这件事情不能着急，媚娘没想到你对我这么好。”李言来口，脸上溢出幸福的笑容，得妻如此，以后娶多少都没事。

　　只是他这幸福的笑容刚刚浮现，下一瞬顿时在他脸上凝固，取而代之的却是涨红的面色。

　　“好啊，原来这才是你的想法啊，看老娘今天怎么收拾你。”只见媚娘狐嘴咬着李言胸前的肉，话语模糊的从她嘴里发出。

　　感受这身上传来的疼痛，李言整个人从幸福中惊醒，心中那厮一百万个求饶。“狐狸就是狐狸，心机怎么就这么多。”李言心中想着，但话到嘴边却又是另外一个样子：“媚娘啊，疼！我心里只有你一个，不还有姬清影。我心里就只有你们两个，我怎么可能去找其他的女孩子，你误会了。”


第1412章 青丘，狐族！

　　传送的时间很长，当李言眼中在次出现光芒的时候，他直觉四周一股磅礴的妖力带着狂霸的气息向着他蜂拥而来，而就在这个时候，太阳真经急速的运转起来。在运转中的太阳真经，给人一种欢快的色彩。

　　“这就是妖族，真是适合大日天经修炼啊。”感受这磅礴的力量，李言不经开口。

　　“这有什么，大日天经到了太阳上修炼，那可以用一日千里来形容。你既然到了妖族，就赶快去将我另外一部分传承得到。我清晰的感受到，去往妖皇宫的道路改变了，你要自己想办法。”脑海中传来东皇太一的话语，李言微微一愣。

　　妖皇宫那是在太阳上，眼下道路改变，他真心不知道该怎么才能上去。若是靠自己的力量，飞上太阳，那也不知道要用何年何月的时间。

　　“嗯，妖族到了，真好，这熟悉的感觉。”不待李言提醒，媚娘在次从他戒指飞了出来，随后化作人身。此时的媚娘身穿一袭白衣，身后乌黑的头发在微风中飘逸，在配合她那绝伦的风姿，给人一种仙女下凡的感觉。

　　“你看上什么，难道不认识我？”看着此时的李言竟然目不转睛的看着自己，媚娘俏眉微微一皱，随后脸上泛起一抹淡淡的绯红色，娇羞的开口说道。

　　“见过，见过，这么美丽的老婆怎么看也看不过瘾。”李言开口直接将媚娘搂进了自己的怀中，大口的呼吸着从媚娘娇躯上散发出的淡淡幽香。

　　“美吗，我觉得我好像没有修罗皇吸引人啊。”

　　“那里的话，媚娘你在我心里是最美的，其他的都是庸脂俗粉，除了清影意外。”当李言将媚娘搂紧怀中之时，媚娘那芊芊玉手直接放在了他的腰部，在她腰部的软肉上一拧，那然后三百六十度旋转。

　　当李言开口的时候，脸上涨红，他怎么也想不到自己就是想要抱抱结果还要付出代价。而且这都这么长的时间过去了，媚娘竟然还要提起星罗。

　　“算你识相，这次就饶了你。”媚娘将手上的软肉松开，李言顿时有一种如蒙大赦的感觉。他都想不明白，自己修炼造化炼体诀，金刚之身大圆满不死之身大圆满，可是被媚娘这么一捏，怎么还这么痛。

　　“这里看上去很是眼熟，我们应该在狐族的境内。也不知道狐族这些年怎么样了。”媚娘本就是大千世界流落到小千世界的，眼下时隔这么长的时间，她也很是怀恋狐族。

　　“那我们先去看看把。”李言开口，向着远处而去。就在他刚刚行走了几部之后，眉头微微一皱，一股彭拜的力量从不远处向着他宣泄而来。眼下是在狐族的领地之中，他似是想到了什么。

　　感受着这澎湃的宣泄之力，李言不假思索便向着远处飞奔而去。他的速度极快，在半空中接连形成不同的虚影。

　　而在另一边，只见十来位身材高大的男子将堵在一山洞前。

　　“哼，你们以为青丘还是十几万年前的青丘，我家小爷看上你们那是你们的青丘虎族的服气，只要你们跟我家少爷走，以后的日子将会很好过。”在这十来人手，一青衫男子开口说道，而在他身旁，还有一身穿金衣的男子。

　　这金衣男子，面色红润，其上还带有一缕傲气，他的金衣在微风中微微摇摆，将腰间龙形玉牌显露在众人的眼前。他此时抬起头，看着天，下颚微微一点，显然很赞同他手下刚才说的话。

　　而在金衣男子对年，却见七八个女子，这七八个女子面色难看。而他们中，修为最高的也仅仅只是改命境。而在他们对面的十余人，有一般的数量都是改命境的。

　　“你们不要敬酒不吃吃罚酒，要是待会而我们将这结界打开，到时候你们整个青丘狐族都会受到灭顶之灾。你们自己考虑，是自己跟我家少爷走，还是我们将结界打开灭了狐族，然后将你们带走。”青衫男子开口，后见对方还无动作，他有些不赖烦的在次开口。

　　“等等！我可是听说青丘一族出美女，要是灭了那该多可惜，本公子到时候要将他们圈养起来，为我永生永世提供绝代佳丽。”当青衫男子话音刚落，而在一旁的既然也已然最好了动手的准备，但此时金衣男子将目光落在眼前的七位女子身上。

　　这七位女子，一个个全是绝色，看的让人心痒难耐。

　　听到对方的话语，这七位女子面色骤然一变。对方是龙族，是妖族中的大族，对方说道一定会做到，而青丘这么多年日渐落寞。要是真如对方说的那么，那狐族还有何脸面在大千世界中立足。

　　“嘭！”就在金衣男子话语结束，他身边的手下已然开始发动攻击，只见滔天的力量不断的击打在青丘一族的护族结界之上。

　　“等等，我们……我们跟你走就是了。”在结界之中，七女中的已然难以启齿的开口，她下来很大的决心，她不能眼睁睁的看着因为自己而导致整个狐族蒙羞。

　　“哈哈，这会儿才答应，你难道不觉的有些晚了吗。”金衣龙族少年开口，嘴角浮现出一抹阴毒之色。当他话语结束之后，他那九位手下又开始不断的发动攻击。

　　听到金衣男子的话，狐族少女面色骤然涨红起来。

　　“美女，他不要你，你干脆跟着我好了。”李言早就来到了此处，只是他一直都在暗中观察，但见对方实在太咄咄逼人，他顿时就忍不住了。但李言话语结束，他直接从自己藏身的地方走了出来。

　　然而就在这个时候，他只觉腰部在次传来一股疼痛。“我的好媚娘，我这不是闹着玩的吗，这不是担心你的姐妹们被这家伙欺负吗。”感受到疼痛，李言在次讨好的看向媚娘。他刚才一激动竟然忘了媚娘还在他的身边。

　　“哼！我还以为你一直要做缩头乌龟，原来是打算英雄救美啊，只可惜你没有这么能力。”金衣少年转头看向李言，他话语是对李言说，但是在他开口的时候，目光嬴荡的不断的在媚娘身上扫过。


第1413章 睚眦！

　　李言从自己藏身之地走了出来，看着眼前一共十人，每一个都有不弱的实力。其中三人有改命境初期的修为，而那金衣公子，一身修为也在造化境大圆满，半只脚已经踏入了改命境之中。

　　对面十人整体实力都不弱，在反观青丘狐族这边，前七位女子之前开口那人有这改命境的修为，而其余的皆是造化境修为。在这七女身后还有不少青丘一族的狐狸，但是这些狐族人修为都很弱，高一点的也才接近造化境界而已，大多都是御神境界。

　　“小子，我家名字睚眦，乃是龙族九公子，你要是识相就滚远一点。”在睚眦一旁的青衣男子开口，一副自己公子很了不起，而自己也很了不起的样子。

　　“媚娘，你说这年头怎么这么多狗仗人势的。”李言手臂用力，将没量搂的更紧了一些，手掌轻轻下滑，放在媚娘的腰间。

　　“小子，你找死。”青衣男子听到请李言的话语，顿时气急败坏起来，开口时已然向着李言大步而去，一身造化大圆满的修为猛然爆发出来。他虽然不是真正的龙族，但他与龙族也有血脉关系，肉身力量很是可观。

　　“青杞，住手。”睚眦开口，随后看向李言，目光不断的徘徊在媚娘的身上满是占有欲。“这位朋友，我睚眦愿意跟你做朋友，你能不能把你怀里的女人让给我，作为报答，这青丘一族的女人任你选。”

　　“媚娘。你说龙肉好不好吃？”听到睚眦的话，李言气极反笑，低头看向怀中的媚娘。他真心觉得这睚眦不会在水里呆久，脑袋进水了吧，打主意竟然打到他身上来了。

　　“没吃过，不过听说龙族的精血对肉身很有帮助。”媚娘妩媚开口，伸出小小的香舌舔了舔薄唇，很是期待的抬起头看向李言。

　　“你啥时候变得这么贪吃了，我以前竟然没有发现。”见到媚娘如此，李言心中顿时痒痒的。但当他话语结束，转过头看向睚眦，脸上的笑意顿时消失，取而代之的却是一股狠辣。

　　媚娘的美丽虽然遭很多人窥探，但并不是任何一个人都能窥探的起的。并且窥探的人，都要付出一定的代价。看着睚眦，在李言狠辣的目光中还有一抹戏虐的味道。

　　龙族强大的肉身在妖族之中闻名天下，他心中有些小小的期待，待会对方在造化炼体诀强力的攻击下能够坚持多久，能不能将不败之躯爆发出来。

　　“青杞还愣着干什么，给我打死他。”见李言竟然不将自己放在眼里，睚眦顿时大怒。

　　在睚眦话语中，只见青杞带领着三位造化境界的妖族强者向着李言而去。四人一路所过，滔天妖气破体而出。

　　“来的好！”看着四人向着自己而来，李言叫好一声，只见和人提起拳头，在他开口之时已然大步向前。

　　“小子，我们是龙族，想要跟我们比拼肉身，你是在开玩笑吧。”青杞见李言不仅不闪躲，并且还向着自己等人直冲而来，觉得李言真胆子真的挺大的。

　　“龙族？在我眼里你们跟条虫子差不多，看我一拳将你们打飞。”李言开口，一个侧身闪过青杞向着自己打来的一拳。闪躲只见，只见他手上的拳头在这一刻打出，一拳结结实实的打在另外以为妖族强者胸前。

　　他这一拳来的很是突然，这一拳打出那名龙族强者没有丝毫防备的情况下，直觉的身体一轻，直觉倒飞了出去。并且就在这个时候，他胸口直接爆开，当他落地之时，已然没有了呼吸。

　　这一切仅仅只是一拳，而在李言打出这一拳的时候，向着另外一名龙族强者在次一拳打去。同样的动作，同样的结果。他这接连的两拳，是众位龙族高手没有意料到的。

　　接连两拳，两名龙族高手在顷刻只见死在他的拳头在，这一切来到很快。当众人反应过来，时已经来不及了。

　　取到战果，李言定住脚步，嘴角微微上扬。他戏虐般的目光顶着青杞，就在这个时候，他手上的拳头在次提起，而双脚他不而去。对付这些阿猫阿狗，他感觉非常的轻松。

　　现在的他有着半步改命境的力量，而他整体实力在同阶即便不是无敌也很少有人能够比得上他。这些龙族的人只有造化大圆满的修为，他们与李言硬碰硬，又怎么可能是李言的对手。

　　“你，你别过来。”看着李言向着自己飞奔而来，青杞连忙后退，此时的他早已没有了先前的嚣张。他已经清楚的知道，眼前的李言不是他能战胜的。对方修为即便与自己相差不多，但也足有达到碾压自己的实力，之前那接连死在对方拳头下的两人就是最好的证明。

　　“放心，我现在不会杀你的。”李言话语说出，从青杞身边擦身而过，他目光骤然锁定另外一位龙族高手。手掌拳头爆发出一股强而有力的力量，在这力量下，那龙族高手被迫的提起拳头试图阻挡李言。

　　“嘭！”一声闷响传入众人的耳中，只见李言对面那名龙族高手，在他的拳头下整条手臂直接化作一团血雾。

　　这血雾夹杂着大量的腥味爆开，随后四散开来。而对方此时上还有一口气，若是李言在此时收手对方尚还有活命的机会，可是李言只要一出手，那就会有死人。

　　在他一拳将对方手臂打碎口，手上力度丝毫不减，顷刻间便打在了对方的脑袋上。

　　一拳落下，只见一硕大的头颅在半空中不断的旋转，随后掉落在带地上。做完这些，李言转过头看向青杞。

　　此时的青杞，面如死灰。看着李言看着自己，他额头上溢出大量的汗水，李言的强大他算是见识到了。在对方的拳头下，自己连反抗的能力都没有，而自己一直以来最依仗的肉身力量，在对方的拳头下就像是豆腐渣一样。

　　“公子，公子救我。”青杞似是想到了什么，连忙转头看向睚眦，目光中带有强烈的求救意向，心中也很期待对方能够出手相助。

　　“哼！没用的家伙，连一个人族都收拾不了，你也没有必要在跟着我了。”睚眦开口，直接别过头。


第1414章 龙族肉身！

　　睚眦话语响起，青杞面容顿时变得僵硬起来。他怎么也想不到，自己跟在睚眦身边几十年的时间，在这几十年的时间里，见识没有功劳也有苦劳。没想到，到头来对方竟然将自己舍去。

　　“公子！”看和睚眦别在一旁的脸，青杞不甘的在次叫到，他希望对方能够回心转意。只是，他在也见不到睚眦转身的时刻。

　　“看着你，我都替你可怜，不过你还是得死。”看着青杞那顿时颓废下来的样子，李言手上拳头没有丝毫的停顿，当他话语结束，一拳结结实实的打在了对方的胸前。

　　在李言的一拳下，青杞腾空而起。他的身躯在空中划出一个完美的弧线，最后气息渐渐弱了下去。直到死亡，他都没有等到睚眦回心转意。知道死亡他都特别的不甘心，自己这一生都在为对方卖命，最后得到的却是无情的抛弃。

　　“媚娘，你不是说龙族的精血对肉身很有帮助吗，我怎么一点都没有感觉到呢？”当李言将四人斩杀，他有些不解的回到媚娘身边。那四人好歹也是龙族高手，可是在他看来真的很弱，一人一拳，都抵挡不了。

　　“我说的龙族是真正的龙族，而不是这些只有一点血脉力量的。想要龙族的精血就只有找他了。”媚娘话语结束，伸出芊芊玉手指向在一旁的睚眦。对方是龙族的九公子，身上龙族血脉很强。

　　“很好，很好，这么多年了，你还是第一个敢跟我做对的人。你知道跟我最对最后的下场是什么吗？”睚眦开口，他身后三大改命境高手一一向着李言而来。

　　“我也想让你猜猜，这些年跟我做对的人，你知道他们是什么下场吗？”看着迎面而来的三大改命境高手，李言丝毫不惧。这几人，他虽然没有办法将其杀死，但是身旁还有媚娘。

　　自从觉醒了十尾状态之后，苏媚娘的修为便提升得很快，并且十尾的状态好像让他直接无视了逆天改命的劫难，直接跨入了改命境的境界，这让李言有一种他这些年的努力都努力到了狗身上去的感觉。

　　而且她现在虽然只有改命境初期的修为，但若是在十尾的状态下，一般的改命境后期也不是对手，要是真打起来，李言自觉自己也只有在一旁看戏的份。

　　“好，好，好，真是够狂妄，我下面就让你看看跟我做对的下场是什么。栖子，你们三人把他们人头给我提过来。”面对李言嚣张的话语睚眦，气极反笑。当他话语结束，只见那三大改命境高手向着李言飞奔而去。

　　“这几个小虫交给我，你去把那家伙的精血弄过来。”看着三人向着自己而来，李言已然做好了战斗准备，但就在这个时候，在他身旁的媚娘开口，并且站了出来。

　　对于媚娘的实力，李言清楚的很。见媚娘挡在自己身前，他透过两人之间的间隙向着那即将靠近的三人看去。看着这三人，他嘴角微微上扬，只想说，这些人就是在找死。

　　“小姑娘，你让开免得一会儿伤到你我家公子会不高兴的。”那名叫栖子的龙族高手见媚娘挡在李言身前，眉头微微一皱，随后开口。

　　“想伤到我，真是好大的口气。”媚娘开口，玉手玩弄着自己那黝黑的秀发，一颦一笑即便用倾国倾城来形容也不为过。当她话语结束，身后十条尾巴冲天而起，十条长尾九实一虚，凌空舞动，同时，一股强大的气息从她娇小的身躯上爆发出来。

　　而此时的李言也没有闲着，他直接向着睚眦而去。收拾几个改命境的，他或许有些小小的难度，但是收拾这个修为跟自己一样的睚眦，李言觉得我很轻松。

　　“小子，既然你亲自找死，我本公子就成全你。”睚眦看着李言，身上造化大圆满的修为顿时爆发出来，他的双手赫然伸出，变为金色的龙爪。这龙爪三只锋利的前端上闪烁着凌厉的寒芒。

　　“这爪子跟鸡爪没办法比，就是不知道好不好吃。”

　　听到李言的话，睚眦顿时暴怒，这家伙竟然用自己的龙爪比作人间的土鸡。暴怒之下睚眦直接大步上前。

　　见睚眦暴怒而来，李言身上战意爆发。他的拳头砸这一刻直接迎上对方的龙爪。

　　“啪！”一声脆响，李言只觉自己打在了铁板上，手上传来剧烈的痛感。一击未果，他连忙后退，在后退之余，他的手臂微微颤抖。虽然仅仅只是一击，他已然确定了要是不动用造化炼体诀，自己单纯的肉身力量，远远比不过对方。

　　“龙族的肉身果真强大，不过比起月斯澜这将臣血脉来说还差远了。”稳住脚步，李言喃喃开口。但是他身上战意却丝毫不减，身后一条金光天道浮现，他沐浴在这金光中，如同战神一般。

　　与李言对碰一拳，睚眦的情况也好不到哪里去。此时的他龙爪一样微微颤抖，手上龙鳞泛起滔天金光。他在这一刻抬头看向李言，变得小心谨慎起来。在他之前看来，一个人族即便是修炼了炼体功法，但是肉身的强度又怎么能跟龙族的他相比。

　　但是眼下，情况不同了。经过刚才短暂的相碰，他对李言的肉身轻度已然有了了解。当他龙爪上泛起金光，只见他身后三十条天道浮现。看着李言只有一条天道，而他却又三十条天道，睚眦心中升起了不小的优越感。

　　“就凭你那一条天道就敢跟我斗，看我将你打败，当着你的面与你的女人交好。想想心中都是一个痛快啊！”睚眦开口，身负三十条天道向着李言踏步而去。他每一步落下，大地上都会出现一个深坑，爆响声更是此起彼伏。

　　“是吗？我会吃了你的龙肉，拔了你的龙筋，喝你的龙血。”在睚眦向着李言而来之时，他开口反击，同时不败之躯运转，三倍力量赫然叠加，一拳对着睚眦轰出。


第1415章 十丈龙身！

　　“嘭！”两人没有丝毫花假的动作，下一刻两人一拳一抓相撞在一起。

　　拳头相撞，李言身后天道爆发出浓郁的金芒，在这金芒下，他手上力量不断暴涨。这一拳直接将睚眦打飞，而在对方被打飞之余，李言踏步而起，在一次提起拳头。

　　对方虽然是龙族，肉身强大，但是在对上他造化炼体诀的时候，依旧不是李言的对手。

　　“混账！”只见睚眦怒吼一声，然后冲天而起，表情有些惊恐。他想不到，自己这边三十条天道而对方只有一天天道，可是竟然还被对方打飞。虽然他并没有受伤，但是他人就觉得自己太过于丢脸。

　　他可是龙族的九公子，一直以来从未受过这样的侮辱。

　　睚眦只觉太过于羞辱，心中怒火滔天而起。只见他在半空中一个旋转，三十条天道一一融入他龙爪之中，他整条龙爪变得金光耀眼。并且就在这个时候向着已然腾空的李言飞奔而去。

　　对方的袭击来的太过于突然，使得李言顿时感觉到些许的压力。但也只是些许而已。

　　看着向着自己袭击而来的龙爪，李言毫不闪躲，在这个时候只见他手上的拳头赫然暴起。身后天道融入道他的拳头之中。一条天道虽然只有一倍力量的叠加，但他不败之躯在这一刻爆发出第一阶段与人斗四倍的力量叠加。

　　下一刻，两人在半空中相对。一拳一爪之间只见一股庞大的力量宣泄开来。这股力量形成一股推理，试图将二人一同推开。但二人对此推力丝毫也不放在心上，大量的力量从身体之中直奔手掌之间然后爆发出来。

　　感受这两人拳头之间的力量在不断的爆炸，而就在这一刻，这暴增的力量骤然爆炸开来。随着这蓬勃的力量爆炸开来，二人直接被推开。

　　“咔擦！”在这大力之内，李言手臂发出咔擦之声，直接断开，其上只有不多的血肉相连接在一起，在他后退之余金刚之躯以及不死之身同时运转，爆发出一股大量的金芒，一极快的速度将他的伤势恢复过来。

　　而在他对面的睚眦情况也好不到那里去，只见他那三只锋利的利爪，在这一刻直接被这庞大的力量下生生削去了一截。利爪消失，只见大量的鲜血如细小的泉水不断的流出。

　　“你的力量很强，与本公子都不相上下，但是本公子可是龙族，我只要在用力一点点你就必须死在我的利爪下。”将龙爪上的血止住，睚眦似是看清了李言的实力，他自信的开口。

　　“是吗？那就看看你有没有这个能力。”李言嘴角依旧保持着笑容，在他话语结束之时，爆发出极快的速度，身后天道在次浮现。

　　在结界之中，青丘一族的人看着李言还有媚娘有些疑惑。这突然冒出来的两个人竟然这么强大，直接就与龙族的强者对上。她们虽然好奇李言与媚娘的来历，但是苏媚娘露出狐狸尾巴之后，就确定了对方是友非敌，而且苏媚娘的九条尾巴深深的震撼了他们，所以青丘的一众狐狸打心底里希望二人能够战胜对方。

　　只见在一旁的媚娘，芊芊玉手不断的拍打而出，而在他对面那三位改命境龙族直接无法近身。

　　“不玩了，你们这些人一个个的弱的要命。”媚娘突然失去了玩下去的兴趣，在她开口之余，只见在他身后出现一抹亮丽的白色。在这亮丽的白色中，只见九条如雪般的尾巴。

　　九条尾巴刚刚出现，便向着对面三人而去。这尾巴的速度极快，顷刻只见便将三人卷起。在三条尾巴上爆发出一股强大的力量，好似将四周的虚空都凝固了起来，在这力量下，只见这三位改命境的龙族强者直接连反抗的机会都没有就被缠住。

　　“嘭！嘭！嘭！”三声闷响传入众人的耳朵之中，在媚娘近乎改命境巅峰的力量下，那三位龙族的高手纷纷在这一刻化为一团血雾。而九条尾巴纷纷收回，其上不见丝毫的杂色。

　　“玲儿姐，我刚才是不是看错了，她，她竟然有九条尾巴。”在青丘结界之中，七女中的一人开口，她那难以置信的目光时不时看向媚娘。九条尾巴是青丘一族的极限，十条尾巴就能返祖，即便是她口中的玲儿姐改命境的实力也仅仅只有七条而已。

　　“没有，我们可能是遇到青丘一族的前辈了，只是这前辈我们典籍之中怎么没有记载。”玲儿开口，目光崇拜的看向媚娘。她似是看到了希望，青丘一族这十几年来渐渐落幕，主要的原因是没有一个人能够修炼出九条尾巴。

　　而现在媚娘也是青丘一族的，并且刚好有九条尾巴，这使得玲儿心中有些激动。

　　“嘭！”一声巨响在次从半空中传入众人的耳朵里，众人着才从媚娘给予的震撼中回过神来。只见在半空中大量的龙血洒向大地。这龙血如雨水般，渐渐的形成一条小溪。

　　只见在李言对面，睚眦难以自相的看着李言。此时他的双臂被李言粉碎，整个人气息有些粗重。跟李言打斗到现在，他藏李言身上感到一股前虽未有的压力。

　　一直以来，他自以为李言实力比不过自己，而每一次的攻击，他都被李言只压制那么一丝。对方没一次都给他希望，但是每一次他都失败了，这一次他更是有些绝望。

　　与李言的拳头在次想撞，睚眦在顷刻间便感觉到一股澎湃的力量多李言的群头上爆发出来。要不是他后退的快一些，在那一拳下他毁去的就不单单只是拳头，而是自己的小命。

　　睚眦难以置信的看着李言，此时他面色惨白，一半是被李言打出来的，一半是他那三位手下竟然在顷刻间便被媚娘杀死，给他带来的震撼。现在的已经看出来了，媚娘一直都在扮猪吃老虎。

　　她的修为已经力量要远远的强过李言，可是却给人一直柔弱之感。哪想到三大改命境的强者，在她的手上连数息的时间都没有坚持便已经惨死。


第1416章 斩龙！

　　“你们究竟是谁，为什专门设计对付我。我可是龙族九公子，你们知道这么做可是在于整个龙族为敌，龙族的怒火你们是承担不起的。”看着李言，又看了看此时人畜无害的媚娘，睚眦开口。

　　他不得不将这件事情这样想，因为对方实力这么强，万全没必要与他这弱小的实力过不去。这一定是对龙族的阴谋，而此时的龙族恰好在关键时刻，容不得出现丝毫的差池。

　　“不是说龙族都是气节高傲之辈，从不低头吗？，你这么弱，还怕死，真怀疑你到底是不是龙族的。”李言开口，只见身后出现三十条天道，这三十条天道出现的这一刻，他身上爆发出滔天的战意，在这战意下，使得对面的睚眦心神颤抖。

　　“好好好，你们想要杀我？就看你们有没有这个能力。”睚眦开口，只见他身上出现滔天的金芒，在这金芒下他的身体不断的变大，只在顷刻只见，只见一条十余丈长，通体金色的金龙出现在众人眼前。

　　龙族真正的强大不是人形能够体现出来的，当睚眦刚刚出现，四周风云顿时涌动，虚无的空间在他巨大的龙身下险些出现裂痕。

　　“这条龙有点大，我一个人好吃不完啊！”看着金色的长龙，李言有些哑然。如他之前所说，他是真的想要吃龙肉。

　　“吟！”一声龙吟在这一刻响彻天地之间。这龙吟声所过之处，草木暗淡无光。

　　当龙吟声响起，李言只觉一股音波向着自己袭来，识海这在这一刻微微颤抖。若不是他识海极为的巩固，不然在这龙吟声中，他识海将会崩溃。

　　“天道之阵！”在这响彻天的龙吟声中，李言暴喝一声，只见他身后三十条闪烁着滔天金芒的天道组合在一起，形成天道之阵。天道之阵在刚刚形成的刹那间便向着睚眦而去。

　　眼见天道之阵便要打在自己的身上，睚眦将庞大的龙身留转开来，如山间那蜿蜒的小路一般。而就在这个时候，只见那尾巴金芒闪烁，如若实质的金盾一般，向着听到之阵扫来。

　　神龙摆尾，即便是现在的他也难以将其滔天之力发挥出来。但是这一招超强的功法即便是此时的他，也能爆发出极强的力量。这一扫，天地暗淡日月顿时无光。同时，在这一扫之间，想起层层音爆。

　　“轰！”一记神龙摆尾，少在天道之阵上，爆炸中不断向着四周以极快的速度席卷而去。这一招威力极强，只见睚眦那巨大的龙尾上金芒不断暴涨。可即便这样，与李言的天道之阵相比起来，还是差了很多。

　　在二者刚刚撞击在一起的时候，天道之阵其上金光大涨，这金光化作光柱重冲天而起。在这光柱之中，只见睚眦龙尾上的金光不断的暗淡下来。下一瞬，他那龙尾已然黯淡无光。

　　然而就在这个时候，天道之阵直接撞击在睚眦庞大的龙身之上。三十条天道在这一刻爆炸开来，在半空中形成摧残的光芒。这璀璨的光芒如同人间烟火一般美妙绝伦。

　　“吼！”在爆炸中，睚眦张开巨大的龙口，一声撕心裂肺的吼叫声从他口中发出。身条巨大的龙身在天道之阵中不断的扭曲，在这一刻他向着李言俯冲而下，如离玄之箭速度极快，卷起一股天地颤抖之势。而他那金色的龙身，在天道之阵强大的力量下，其上龙鳞被炸的残破不堪。

　　“来的好，看我打爆你的龙头。”李言开口，只见他拳头已然提起，三十条天道在这一刻浮现，最后与他手臂融合在一起，整体手臂在这一个金光璀璨。

　　“踏！”一步踏空而起，只见地面出现一巨大的深坑。这深坑四周成土飞扬。就在李言踏空而出之时，不败之躯第一阶段巅峰赫然被他爆发出来，整整九倍的力量在这一刻叠加在他的拳头之上。

　　“嘭！”睚眦俯冲而下，顷刻间便于踏空而起的李言相撞在一起。两人在这一刻陷入凝固之中。

　　这一拳下去，李言面部表情丝毫不变，他身上的战意渐渐内敛回到他的身体之中，原本金光璀璨的拳头在这一刻也恢复到原来的样子。不败之躯，九倍的力量增幅也随之消失。

　　“玲儿姐，怎么了，他们两个到底谁赢了。”在青丘结界之中，七女双双美眸看着半空中的李言。见到李言身上其实渐渐消失，众女心中有些小小的焦急。

　　“应该是那男的胜了吧！”那叫做玲儿的女子语气有些不太肯定的开口。

　　“啪！”一声脆响从半空中传传入众人的耳朵中，只见李言拳头处，睚眦那金色的龙头上骤然裂开一个口子，金色的血液从那口子缓缓流出。就在这个时候，只见他硕大的龙眼渐渐失去了神色。

　　“啪！啪！啪！”脆响声不断响起，只见睚眦巨大的龙身上，出现数个血洞，这血洞中龙骨粉碎。

　　“嘭！”在脆响声过后，睚眦庞大的龙身从看空中坠落。头上金色的血液在空中散发出一股精纯的力量。

　　看着这些金色的龙族精血，李言神念放开将这些精血卷入一个玉瓶之中。而此时他才缓缓的从半空中落下。

　　“媚娘，你说这龙肉烤着吃好不好吃。”站在巨大的龙头前，李言有些纠结。他虽然想吃龙肉，但却不知道该怎么个吃法。

　　“龙族的龙鳞还有龙筋都可以做成法宝，龙肉中蕴含了庞大的肉身之力，一般人贸然吃下去会被这强大的肉身之力撑爆。”媚娘走上前来，弯下腰将残留在龙头中的精血收入玉瓶之中。

　　听着媚娘的话，李言不假思索一柄利剑从戒指中飞出。利剑在手，他行云流水般开始分割睚眦的肉身。大量的龙血喷洒在他的身上，他丝毫没有在乎。

　　“你的肉身很强大，这龙族的血肉还有精血对你没有用。而我吃了这龙肉也没有丝毫的帮助。”当李言将龙身上的肉一一割下后直接用太阳真火将龙骨焚烧干净，可就在这个时候，耳边传来媚娘的话语。

　　听到这话语，李言有些哑然。他想的就是吃吃龙肉让自己的肉身力量在增强一些，可是眼下，媚娘却对他这说，让他有些感觉自己有些白费力气。

　　“没事，大不了我们只是尝尝味道，等回到了大西天我把龙肉分得大西天里面的人吃。”低沉中，李言已然想好了这龙肉的处理方式。

　　“姑娘们，要不你们也尝一尝龙肉。”当李言上一句话语结束，只见青丘结界中众人一面木然的看着他，神情中有些难以置信。

　　众位狐狸吃惊的看着李言，她们怎么也想不到，李言一拳就将睚眦打死了。并且在睚眦死后拔龙鳞，抽龙筋，还要打算吃龙肉。单单是这些，要是让龙族知道了，李言将会成为整个龙族的敌人。

　　并且，其中最主要的还是，对方是睚眦可是龙族的九公子。单单是他杀了睚眦，就能被龙族通缉的。

　　“你们怎么了，看着我干什么，我可是帮你们解决了麻烦。”见众女子依旧只是看着自己而不说话，李言又开口问道。

　　“额！”众女子哑然，李言是帮他们解决了麻烦，可是他这是在引火烧身。并且，睚眦是死在青丘一族的领域之中，这龙族要是查起来，青丘一族一样脱不了干系。

　　眼下青丘一族实力日渐落寞，早已经受不起这样的打击。


第1417章 打上门来

　　在青丘领地之中，看着日渐落摸的狐族，一股无力感席上媚娘的心。

　　“狐族好歹也是一个大族，为什么还会被欺负。”在蜿蜒的山丘小道上，李言不解开口。他虽然也知道狐族日渐落摸，但俗话说的好，百足之虫死而不僵，狐族即便日渐落摸，但也总不至于任由人家欺负吧。

　　“哎！公子有所不知，我狐族自从青山崩溃，老祖陨落以后日渐落寞，险些断绝了传承。”在李言与媚娘前面引路的玲儿开口，她神色略显暗淡。

　　“的确如此，青丘以前名为青山，当年帝俊带领妖族与巫族大战，青山崩溃，而老祖也陨落在那一场大战之中。”在李言一旁的媚娘缓缓开口。

　　“可不是，要不是老祖陨落，传承不显，我狐族也不会被其他种族欺负。”玲儿一边，一女子开口。

　　听到众女子的话语，李言也算是明白了过来。一路跟随着玲儿来到青丘大殿之中，看着古香古色的大殿，倒颇有一番别样的风味。

　　“玲儿姑娘，那睚眦已经被我杀了，狐族的危机也解决了，为什么你还愁眉苦脸的？”在大殿落座后，李言看着玲儿有些不解。

　　“狐族最大的灾难不在于睚眦，而是周围的几大妖族。他们早就对我青丘山虎视眈眈，若非老祖昔年留下的大阵，我们狐族怕是已经湮没在岁月的尘埃之中了。”玲儿开口，脸上的神色略显疲惫，眼下狐族就只有她修为是最高的。

　　但即便是她修为在高，也只有改命境圆满境界，想要更进一步基本没有什么可能。唯一的办法就是得到狐祖的传承，可是狐祖的传承并不是那么容易就能得到的。

　　李言对青丘一族有恩，玲儿也没有丝毫的隐瞒便把整件事情都全盘托出。她越说到最后，神色越加的疲惫。眼下三大种族对青丘一族虎视眈眈，一切早已回天乏术。

　　“传承既然在狐祖秘境之中，你们为什么不去取出来呢？”李言不解。

　　“公子有所不知，狐祖秘境几十万年来从未有人能进去。原因只是因为，我们没有狐祖的认可。”玲儿话语说到这里，她美眸中闪过一缕亮光，随后连忙惊喜的看向媚娘。

　　“媚娘姐姐，我想你能够进入秘境之中。我刚才要是没有看错的话，你已经将尾巴修来到了极致，九尾刚好是狐祖认可的标准。”玲儿开口，眼神期待的看着媚娘。

　　媚娘有着青丘的血脉，而她也恰好修炼到九条尾巴，这是一些其他的青丘狐族在这几十万年来不能达到的。修炼到最高的也仅仅只是修炼出八条尾巴而已。

　　“媚娘？你要不去试一试？”听到玲儿的话语，李言双眼也是一亮。这可是狐祖的传承，媚娘要是能够得到，她必然实力大涨，这不管是对自己还是对媚娘都是一件大喜事。

　　眼下玲儿将入将这件事情说出来，这摆明的就是送造化给两人。这摆明的好处，谁不要谁就是傻瓜。

　　相比于李言的激动，媚娘陷入了沉默之中。她当然心动狐族传承，但是始终是要跟着李言的。

　　“嘭！”就在此时远处传来悠扬的响声，紧接着整个青丘山内，不断的颤抖起来。这一声惊响，让众人心中一惊。当这响声传来，李言连忙走出大殿，放眼望去，只见整个青丘结界爆发出璀璨的光芒。

　　“青丘一族早已落寞，占据此地只是白白的浪费大好的修炼资源。今日你们要是不主动离开青丘，休怪我们不客气。”嚣张的话语从结界外传入众人的耳朵里。

　　而就在那一声巨响响起之时，只见百十人向着大殿飞奔而来。在这百十人后面，还有一些年幼的小狐狸。当他们来到大殿，一个个神色皆是惶恐不安。眼前的这些人，李言眉头微微一皱。

　　这百十人修为大多都还没有达到造化境界，而外面三大妖族虽然这知识来了百十人，但每一个都是造化以上的修为。

　　“媚娘姐姐，眼下我们青丘狐族情势危急，能救我们的就只有你了。”玲儿看着外面几十人，神色也变得焦急起来，这样的情况狐族还是第一次遇到，以前的时候三大妖族都是一家一家的来，眼下三家竟然一起来了，看样子是真的要将青丘狐族赶出青丘山。

　　若是真被赶出了青丘山，到了那个时候整个大千世界将在没有狐族的容身之地。眼下情况，险之又险，能够拯救狐族的也就只要媚娘一个。她要是不答应，狐族将会并案板上的鱼肉任人宰割。

　　“媚娘，你去试一试，眼下这个情况真的得靠你了，在你没有得到传承之前，就由我来与这三大家族周旋一下。”眼下紧急的情况李言一眼便看了出来。

　　“那我试一试吧。”媚娘开口。

　　“太好了，姐姐请你跟我来。”见媚娘答应下来，玲儿一脸兴奋，开口之时已然抓住媚娘的手腕，拉着她往大殿之中走去。

　　二人离去，李言眉头微微一皱。而在场的百十位狐族人员，一个个很是低沉。他们常年生活在被欺压之中，早就对生活不抱有期望，眼下的情况更是让他们陷入绝望之中。

　　“你们都怎么了，别人都打到家门了，一个个的耷拉这头干什么。一个个的都大气精神来，修为在造化竟的全都跟我来。”当李言的目光从结界外收回眼前之时，他被眼前这些人的情况吃了一惊。

　　其实一个种族会不会灭亡，看的不仅仅是外在的传承，还有内在的精神。眼下狐族还没有灭亡，但是在长期以来的欺压中，他们依然失去了自我。这样的种族，即便没有外在的力量，他们也会渐渐地走向末路。

　　李言一眼就看清了眼前的情况，这件事情他本可以不管，但是媚娘是青丘狐族，他才打算出手。但是眼下的情况，让他很是失望。

　　“怎么了？你们一个个的就任由人家在家门前叫嚣。到时候三大妖族进来，在狐族烧杀，到时候你们可以去死，但是你们的后背子孙难道你们也想看着他们跟你们一起去死吗？”

　　李言话语在这一刻想起，如一把把利剑刺向每一个狐族的心中。


第1418章 即将崛起的狐族

　　李言话语虽然犀利，但是他也斟酌些许。他跟狐族的关系只有媚娘，说多了反倒是有些太不把自己当外人了。

　　“公子说的对，我们不为自己着想，我们也要为我们的子孙着想，眼下敌人已经打到家门前，我们不应该颓废，我们应该振作起来，拿出我们狐族的士气。”当李言话语结束，在他身后一直更随在玲儿身旁的女子开口。

　　这女子一袭白衣，眉宇间英姿飒爽。随着她开口，在狐族的百十人纷纷陷入沉默之中。

　　“梅雪长老还有这位公子说的对，我们不应该在这么颓废下去，我们还要为自己的子孙考虑。”在下方百十人中，一略显年迈的老者开口，在他身后还跟着十几头年幼的小狐狸，这些小狐狸一个个活泼可爱，但也具备了一些灵智已然听得懂众人的话语。

　　“梅雪长老，可是对方人那么多，还那么强，我们冲上去也是枉然啊。”又是一人开口，此人神色有些纠结，在他身边还有一狐族妇女打扮的女子。两人此时用力的牵住彼此的手。

　　随着此人开口，在场的百十人纷纷窃窃私语起来。有地沮丧，有的身上却有一股股战意正在滋生。顷刻间形成两中极端的力量，但身上爆发出战意的狐族显然要多余颓废之人。

　　见到这一幕，李言与梅雪二人对视一眼。

　　“大家不要着急，刚才狐族来了一位前辈，想必不少人都看到了，他有着狐族极致已经修炼出了九条尾巴，现在族长已经带着哪位前辈前去秘境，我们只要拖延一段时间，等哪位前辈得到传承，我们青丘一族就能崛起。”

　　在与李言对视一眼后，梅雪开口。她知道这些颓废的族人心里想的是什么，所以才将媚娘的事情说了出来。眼下也只有这件事情能够稳住众人，并且还能激起众人的战意。

　　眼下正是青丘一族最关键的时刻，若是除了差池，即便媚娘得到了秘境中的传承，狐族想要崛起也不太可能。

　　“这是真的，我之前看到了，哪位前辈真的有九条尾巴，我们狐族还有救。”在人群中，那之前反对抵抗的狐族男子似是想到了是什么，连忙开口。在他开口之余，整个人变得有些激动。

　　秘境中的传承可是当年青丘一族老祖留下的，这可是关乎到狐族崛起的东西。只要狐族能够崛起，即便是自己战死也是值得的，因为狐族已经落寞很长的时间，也是该崛起的时候了。

　　当梅雪与这位男子话语之后，在场的百十人纷纷激动不已。他们等的就是这个时候，等的就是一个崛起的机会。

　　“为崛起而战！”

　　“为崛起而战！”众人激动不已，也不知是谁开口说出此话，此话一出顷刻间变得鼎沸起来，这声音渐渐传开蔓延在整个青丘山中。

　　看着眼前族人一个个不在颓废，反倒是战意十足，梅雪双眼微微红润，顿时两行清泪缓缓流下。自打他出生以来，从未见到狐族这么上下一心过。当两行清泪流下之时，她感激的看着李言。

　　若没有李言刚才的那句话，狐族不会这么上下一心。她觉得是李言给了狐族崛起的希望，眼下即便媚娘没有得到传承，狐族也能在这上下一心中崛起。虽然不会达到如数十万年那般鼎身，但也不是任何一个妖族都能欺负的。

　　“公子大恩小女子无以为报，在此请受小女子一拜。”看着李言，梅雪开口之余娇躯向前微微弯曲，便要对李言行大礼。

　　“梅雪姑娘，万万不可，你可是一族的长老。”幸亏李言反应及时，连忙伸手挡住，是的梅雪向下的身躯被渐渐托起。

　　在这一刻，两人双眸对视，李言脸庞虽然不是很俊俏，但也别有一番英雄气概。看着李言的双眸，梅雪娇躯一颤，心中似是多了一头调皮的小鹿不断的乱跳，那秀丽的脸颊渐渐生出一抹嫣红。

　　见到对方的样子，李言连忙将生出的手收回。“青丘的女子果然个个都是绝色，还好媚娘不在这里。”想到媚娘，李言忍不住打了一个冷颤，只觉此时腰部传来一股痛感。

　　连忙看去，却不见媚娘，他这才缓缓地吐了一口气。“平日里被掐多了，这是条件反射。”想到这里他苦笑着摇了摇头。

　　“还是刚才那句话，造化境界修为以上的都跟我走，剩下的在这里安抚族中小辈。”为了避免与梅雪只见的尴尬，李言赫然开口，在他开口之余，直接向着远处结界而去。

　　“大家都听公子的。”梅雪开口，迷人的狐眼看向远去的李言，看着他那单薄的身子，心中不知觉竟然多出一抹悸动。“哎！我在想什么，公子与媚娘前辈乃是连理，我一个小小的狐妖怎么配与前辈争。”

　　梅雪看和远去的李言，心中开口，随后将目光收回。

　　在结界边缘，看着眼前上百人。这上百人分别是虎族，大力牛魔族，还有地龙族。三族中带头者皆是命轮境，而与其大多都是造化境界的修为。看着而对方上百人，在看看身边二三十人，李言只觉这实力悬殊的太大了。

　　但他之前话已经说了，不能临阵退缩，并且眼下媚娘已进入结界寻找传承。在媚娘接受传承的这段时间里，他不管是任何情况都不能逃避，否则媚娘传入受到打扰，将会发生难以想象的后果。

　　“哈哈，终于赶出来了？我还以为狐族什么时候变成龟族了。”看着李言还有身后的三十位狐族，虎族领头者开口，露出雪白的獠牙。

　　“梅雪大长老，怎么又见面了，你就真不考虑嫁给我做小妾吗，这样一来我兴许还能收纳你们青丘一族，你们也不至于无耻可去。”在狐族一旁，大力牛族领头者开口，此人长着健硕的人生，但头部也保留着水牛的样子，特别是他那巨大的牛角很是惹人眼。

　　“牛大力，你喜欢老牛吃嫩草也就算了，还想连草地也一起霸占了，你经过我同意了没有。”在一旁地龙族领头这开口，此人身材矮小，长的贼眉鼠眼。


第1419章 李言的计划

　　看着前面三人你一言我一语的，丝毫没有将狐族众人放在眼里的意思，众狐族人员纷纷有些温怒。眼下他们刚刚崛起战意，那还荣得了这些人这么说，要是在以前，众人也只能默默承受，但是眼前情况不一样了。

　　“好了，你两不要吵了，先将这结界破去在说，到时候在慢慢商讨怎么个分配法。”虎族领头者开口，两大妖族的领头着似是还想说些什么，但还是住嘴。至于虎族刚才所说的那些，他们都没在意，在来之前就已经分好了利益。

　　“外面的，你们能不能闭嘴，打扰本公子看风景那罪名可是不一般的。”看着三人，李言都觉得恶心。那大力牛魔族的也就算了，样子还能接受，可是那地龙族的，长的那叫一个磕馋，竟然也出来丢人现眼。

　　三大妖族中，也就只有虎族还算得上能入眼。而另外两个妖族，李言想要不是自己修为没有对方高，不然他真想上去就给两个妖族领头者一般在。如这两个种族，打他们相当于给他们整容。

　　“造次，那里来的小小人族，竟然敢在我们三大妖族面前嚣张。”待李言话语皆是只见从人群中站出一人，此人身材转壮硕，一声肌肉极具爆发力。当他站出来的时候，一身改命境的力量从他身上爆发出来。他修为赫然达到改命初期，在这百人中也是一个小领头者。

　　“你是虎族的？不就是修为高一点吗，敢不敢跟我单打独斗。”看着对方站了出来，李言嘴角微微上扬，眼前此人正适合他连手。自打修为突破到半步改命境还没有好好的与人打斗过。

　　“哈哈，虎大，我没有听错吧，这家伙要跟你单打独斗。”在这虎族男子一旁，另一名虎族人员开口笑道。

　　“怎么样，你就说敢还是不敢，要是你现在认怂我大发慈悲的放过你。”就在此时李言在次开口，在他开口之余，用不屑的目光看向对方。

　　“真是不知死活，你想死那我成全你。”虎大开口，大步向前，以前站在一旁的空地上。

　　“打也可以，但是你们不能在我出来之后对青丘狐族开战，毕竟我们是公平一战。”

　　“好！我就看看你这人族小子有什么能耐。”在李言开口后虎大显然沉默之中，毕竟这不是他能做主的。但就在这个时候，虎族的领头者赫然开口。

　　听到对方的话语，李言直接走出青丘结界。他要的就是这样效果，与对方依然战斗，尽量的去拖延时间。但是这对手不能太弱，也不能太强。太弱了三五下就被打死，取不到拖延的效果。而太强了，自己就会有危险，也不是他想要的结果。

　　在狐族的众人的目光中，李言站在虎大对面。在他们目光中闪现出一抹精光，他们希望李言能够大胜归来。李言这么做，他们都知道是为了什么。一时间众狐族成员纷纷觉得，没想到这萍水相逢的人族对狐族这么好，为了狐族竟然以身犯险。

　　这一想法在众人心中产生的瞬间，他们纷纷觉得李言对狐族乃是大恩。在隐约间，李言已然成为了狐族的核心人物，即便是雅眼下梅雪命令也抵不过李言的一句话。

　　“你就说你想怎么死，我成全你。”看着李言那单薄的身子，虎大毫不客气的开口。李言在他的眼里太过于弱小，但这弱小的人类却冒犯了他的威严。一个小小的造化修士竟然敢挑战自己这改命境的强者，这就是在找死。

　　“这话应该是我对你说才对，我将你活活打死，你应该能接受吧。”李言开口，手上拳头已然提起，身后在这一刻浮现出三十条天道。在这三十条天道下，他整个人气势骤然一变，盎然的战意不算散发出来。

　　“死！”只见虎大赫然开口，在他开口之余，大步向前，提起拳头手上的肌肉爆发出强大的力量。

　　“天道之阵！”在虎大向着自己而来之时，李言嘴角微微上扬，当他话语响起之时，身后三十条天道不断变化，随后形成阵法，向着虎大而去。

　　“嘭！”一条条天道撞击在虎大壮硕的身躯上，随后轰然爆开，形成一股滔天的力量将对方包裹。但在这滔天的力量下虎大脚步没有丝毫的停歇，并且在天道爆开之时，他脚下的速度几个人还加快了不少。

　　“死！”下一刻，他已然来到李李言身前，提起硕大的拳头向着李言砸了下来。

　　李言这还是第一次与改命境强者发生生死搏斗，他想不到对方速度竟然这么快。“虎族不亏是掌握了风之力。”他心中嘀咕一声，手上的拳头也赫然提起，时狂暴的力量不断汇聚在他的手臂上。

　　“轰！”随着二人双拳对碰，一声巨响传出，顷刻间，只见李言在虎大一拳下被震飞，而他原本所站之处出现一团血雾。在看向他的时候，他一直手臂赫已然消失，露出森白的骨头。

　　被震飞，当李言稳住脚步之时，只见他身上爆发出一个强烈的金光。在这一刻，金刚之身以及不死之躯在这一刻被他施展到极致。而那化为血雾的手臂，正在以极快的速度复原。

　　这一切只发生在顷刻间，看着李言复原的手臂，虎大微微愣住。他想不到李言被打碎的手臂竟然能够复原，并且还这么快。而在他手臂复原的时候，只见一股不败的战意从他身上爆发出来。

　　“真强，我就喜欢这样的战斗。”李言开口，不败战意充斥这他的全身，而就在这个时候不败之躯赫然爆发，第一阶段一人斗五倍力量骤然叠加。

　　“踏！”在五倍力量的叠加下，李言一步踏出，只见他脚下青色的石板在这一脚下直接裂开，随后被冲散。

　　“天虎之爪。”眼见李言已经临近，虎大开口，在他开口之余手一条手臂直接化作虎爪，这虎爪的利刃上爆发出黝黑的光芒。在这光芒下，暴戾之气长虎大身上杀伐出来。

　　“嘭！”又是一声巨响传来，这巨响声不断的蔓延所过之处，将地上的碎石掀起如树叶般旋转在半空中。


第1420章 一场恶战

　　一拳一爪在半相撞在一起，宣泄出的力量在虚空中不断的四散。两人这一击，天光暗淡，四周草木在四散的力量下拔地而起。

　　与虎大利爪相对，李言只觉手上传来巨大的反震之力。在这反震之力下，他顿时只觉自己体内气血翻涌，金刚之身与不死之躯在这一刻在次运转，在强烈的金芒下，将他翻涌的气血恢复平静。

　　而虎大此时只觉自己的爪子如同抓在了铁板一般，没有丝毫的动静。

　　二者这一击尽在顷刻只见，随后便接连后退。在后退之余，李言连忙稳住身形而虎大也是如此。两人在相隔了数丈之后，纷纷稳住身形，下一刻不假思索的在次发动下一轮新的攻击。

　　在这攻击之下，不败之躯七倍的力量被李言在这一刻爆发出来。当他在与虎大利爪相对的时候，感觉与之前相比轻松了不少。一拳打出，赫然起脚，向着虎大丹田位置踹去。

　　这一脚同样具备了不败之躯七倍的量，在这力量下，虎大没有丝毫的防备直接被李言踹飞了出去。

　　感受着李言这一脚的威力，虎大赫然发现自己有些轻敌了。对方与先前爆发出来的战力远远不在一个档次，感觉对方越战越勇，若是自己在不施展全力，将会彻底的败给李言。

　　“好小子，虎爷我刚才算是小看你了，接下来让你看看改命境真正的力量，让你知道造化境界与改命境二者之间有着天差地别的差距。”感受着丹田春来的剧痛，虎大赫然开口，在他开口之余这只见他身后一条条天道浮现。

　　这些天道在顷刻只见达到至于条，其上金光无比的摧残。并且在这天道之中，李言清晰的感觉到一股狂暴的力量。对方的天道已然融入命格之中，与自身彻底的融合，远远不是他所凝聚出的天道能够比拟的。

　　感受这股强烈的危机，李言手上法诀不停的翻涌。

　　“轰天印！”轰天印刚一出现，变化成滔天耀眼的火光。这火光刚一出现形成火焰巨浪，一股磅礴的热量向着两人袭来。

　　“呱！”一声鸣叫在此时从李言眉心之中传来，只见太阳真火骤然出现。在太阳真火出现之余，直接融入轰天印火焰巨浪之中。这一刻，轰天印的力量不断的樊登，磅礴的热量足以将四周空间焚烧。

　　在轰天印与太阳真火融合的瞬间，只见十余条散发着璀璨金芒的天道向着李言飞奔而来。这天道速度之快，所过之处虚无压缩，一条条大千世界天道浮现，抵御虎大自身大道。

　　“嘭！”下一瞬，十余条天道直接冲入轰天印诀幻化的火光之中。而火焰中在这一刻不断的发出爆炸的声音。

　　在火焰中那十余条摧残的金光天道不断的撞击，所过住处皆被太阳真火挡住。太阳真火本就已经具备了灵智，其灼热的力量足以将世间一切焚为虚无。只见那十余条天道在轰天印诀下渐渐地暗点下来，而轰天印化作的火焰也是如此。

　　最后当轰天印散去，太阳真火回到李言身体之中，那十余条金光天道早已不知去向。这一切说来话长，但却发生在电光火石之间。

　　面对对方的十余条自身大道，李言只觉无边的压力向着自己席卷而来。但最后他还是挡住了，这也使得他在一次看清了自己的实力。

　　“小子很不错，想不到你还有这么厉害的功法，但是你今日必死。”虎大开口，只见他利爪上大量黝黑的光芒暴增。在这黝黑的光芒下，只见在他身前形成一个巨大的虎爪，这虎爪屹立在天地间，空间顿时出现大量密密麻麻的裂痕。

　　“是吗，我怎么觉得你这只病猫将会被我活活打死。”在次认清自己实力之后的李言，身上不败战意冲天而起。而身后赫然出现三十条金光天道，这三十条天道一一融入他的手臂之中。

　　在金色天道的渲染下，他整条手臂爆发出三十倍的力量叠加。而在这个时候，不败之躯十倍的力量也被他爆发出来。

　　感受这体内滔天的力量，李言在这一刻冲天而起，向着虎大身前那巨大的黑爪而去。他速度之快，所过之处，天光晦暗，大量的空气化为白烟缓缓消失在天地只见。

　　临近那巨大的黑色利爪，李言那金光闪烁的拳头在这一刻没有丝毫停顿的打了出去。手臂上的力量在这一刻如洪水般，滔滔不绝，蓬勃有力。拳头尚未打在那黑色利爪上，反倒是宣泄出的力量将四周需要压的颤抖起来。

　　“嘭！”一拳打下，不败之躯十二倍的力量不断爆发，手上三十条天道不断爆发出耀眼的金光。这一拳下去，李言身身上不败战意化作实质，包裹他的拳头。

　　伴随着一声巨响，拳头击打在巨大的黑色利爪之上，四散开来的战斗于波将大地上巨石卷起，将四周观战之人的心神震撼。李言这一拳，直接将黑色的虎爪震碎，随后直接极大在对方的虎爪上。

　　“咔擦！”一声脆响，伴随着刚才那巨响的于波传入众人的耳朵里。在结界中的青丘虎爪一个个目不转睛的看着李言，看着他手上的拳头，看着拳头前那弥漫着血腥的血雾。

　　这一拳震撼所有，这一拳打下，只见虎大虎爪直接崩溃。而在这虎爪崩溃之余，在李言对面的虎大直接倒卷飞了出去，随后在空中形成一个完美的弧形。

　　“轰！”虎大见状的身躯从天而降，这直接砸在大地上，只见尘土飞扬。这飞扬的尘土遮挡住中的视线，不知在其中的虎大究竟是一个什么样的情况。

　　“小辈，我要你不的好死。”喝声音愤怒中夹杂疼痛，当着话语响起，直接将那飞扬的尘土冲散，之前虎大从一深坑中面容憔悴的爬了出来。此时的他，衣衫褴褛，头发四散开来，在加上他那憔悴的脸，给人一种极为狼狈的感觉。

　　当虎大出现在众人眼前之时，众人难以置信。他与李言打斗这么长的时间以来，李言所受的伤，都没有他这一次受的重。此时的李言在众人眼中韩式神秘。明明只有造化境界的修为竟然能将虎大改命境的强者逼到这样的程度。


第1421章 吃惊的虎大

　　尘埃散去，只见虎大出现在眼前，李言眉头微微一皱。刚才一击，他最清楚有多大的杀伤力，但是眼下对方虽然受了伤，这伤对改命境的强者来说，只是小事情。

　　“小辈我要让你不的好死。”虎大开口，只见一股滔天之力从他身上不断的散发出来，他看着李言，双目变得赤红起来。

　　“我说过，你会被我活活的打死。”感受到从虎大身上爆发出来的力量，李言心中丝毫不惧。此时只见他身上不败战意在次爆发，在这爆发的不败战意下，不败之躯与天斗赫然被他爆发到当前的极致。

　　十四倍的力量叠加在他身体之上，在这十四倍的力量下，他身上骨骼在这一刻啪啪作响。与此同时，他手上的法印不断翻涌，在这不断翻的印诀下，只见一柄长枪出现他身前。

　　诛天印幻化的长枪，有这足以洞穿时间一切的能力。而当诛天印刚刚出现的时候，只见在李言身后三十天条天道赫然爆发出来。天道刚一出现便融入长枪之中。

　　在远处的各大妖族，看着李言这一幕，心中微微一颤。李言充其量也只是一个造化境界的武者，但怎么也想不到他竟然有这么强大的爆发力。

　　“虎兄，我看你这手下性命堪危啊。”见到李言身上爆发出的强大的力量，牛魔开口。眼下三大妖族虽然联手，但是在平日里关系一直都不太和睦，特别是虎族仗着势力强大隐隐有压过地龙还有大力牛魔一族。

　　“牛大力，你这是什么意思，难道就很想看到我虎族高手陨落吗？不要忘了我们现在是合作，我虎族这边吃亏，你牛族那边一样不会有好果子吃。”在牛大力话语结束之后，虎阳爆口而出。

　　“虎兄，老牛也不是那个意思，他只是在担心虎族的兄弟。”在一旁地龙族领头者开口，他虽然不想做这个和事佬，但是眼下情况有些不一样。眼下三大妖族合作，要是在这个时候出现间隙，那可不好。

　　“哼！我虎族的战士岂是他一个小小人族能够比拟的，你们就等着这小家伙被我虎族战士斩首吧。”虎阳冷哼一声，直接扭头看向一方，对地龙还有牛魔一族很是不屑。

　　看着虎阳吃瘪，牛大力嘴角微微上扬，这是他很长时间以来这一开心的一次。牛魔一族常年受到虎族刁难，要不是这一次牛族的到重宝，能有很大的可能将这狐族的结界打破，虎族也不会跟牛魔一族合作。

　　“长老，公子太心急了，他看来要败落了，对方可是改命境的强者啊。”在狐族结界之中，三十位虎族成员担心的看着李言。李言对狐族有大恩，狐族又怎么放心他一个人在外面战斗。

　　“我们要相信他，他一定能行。”结界中，梅雪同样看着李言，一刻小心脏在这一刻别提到了嗓子眼。“你千万不要有事，你千万不要有事。”同样的话语不断在她心中响起，一边又一遍的祈祷李言能够安全的回来。

　　在战场中，李言看着眼前的这些，嘴角微微上扬。而在这一刻，长枪融合三十天道，变得金光璀璨。紧接着，长枪在手，而他如离玄之箭向着远处的虎大而去。

　　同时，只见虎大竟然放弃人身，变成一只高大的猛虎出现在众人的眼前。

　　“吼！”虎啸声在这一刻震耳欲聋，所过之处大量的巨石被震的碎裂开来。当虎大开口之余，只见他也如离玄之箭向着李言不断而去。他的速度极快无比，如猛虎下山一般，气势汹汹，同时爆发出一股滔天的杀伐之气，在这杀伐之气下，众妖族人员心中微微一颤。

　　“去死吧！”看着虎大，李言手上长枪赫然提起。在这一刻，长枪上竟有大量金色的闪电在不算的闪烁。这金色的闪电刚一出现，形成电弧，这电弧如同长龙，而在这一刻向着虎大倾泻而去。

　　在长枪刺出之际，只见虎大猛然一跃而起。双足在这样时候赫然爆发出一股庞气势，这气势如群山向着李言压下一般。若是被对方这一扑，李言即便是有这滔天的本领也会在这一趴下殒命。

　　“吼！”虎啸声在这一刻在次响起，庞大的音量伴随着虎大身上滔天的气势向着李言而去。

　　“刷！”顷刻之间，李言手上长枪脱手而出。长枪化作金色的闪电向着虎大白色的胸脯而去。

　　“爆！”当长枪在临近虎大的这一刻，李言微微开口，一声只有他能够听清楚的声音从他口中传出，并且在这一刻，他不断的后退，手上印诀在次不断的翻涌，又是一柄长枪出现在他的手上。

　　而此时，只见那金色的长枪直接爆开。这来的太过于突然，使得虎大万全没有丝毫的防御。只见金色的枪尖直接刺入他的身体之中，而就在这一刻爆炸上突然想起。

　　这一切来的太快，爆炸在这一刻形成一朵亮丽的金色蘑菇。这金色浓郁之际，使然即便是运足双目之力也难以看清楚在金光中到底发生了什么事情。

　　见此一幕，虎族虎阳银牙紧咬，滔天的怒气从他身上散发出来。而在一盘狐族三十位人员心中微微一提。李言这一招极具杀伤力，但他们却不知道这杀伤力能不能将虎大斩杀。

　　若是在这剧烈的爆炸之中，虎大还能活着，那么到时候虎族坚决不会在任由两人在这么打斗下去，虎族高手必定会向李言出手。而这么一来，即便李言实力在怎么强悍，在虎族高手的攻击下，他所做的一切都是枉然。

　　显而易见，这一切不是虎族成员想要见到的。无论如何李言都不能死，他眼下才是狐族真正的未来所在。

　　众人心中想法不一，而李言手上在次凝聚的长枪被他抓的紧紧的。此时的他很是小心，他一边要提防即将狗急跳墙的虎族，还要顶着爆炸之中的虎大。他已然打定了主要，若是虎大在这极具破坏力的攻击下还能活下来，他不介意在补一枪让对方彻底的离开这个世界。


第1422章 轰杀！

　　时间流逝，在数息之后，只见金色的光芒渐渐消失，而此时见在大地上在次出现一个巨大的深坑。在这深坑中，只见虎大气息微弱的处现在众人眼前。他虽然没有死，但此时情况紧急，只需要在轻微一击，他就得死。

　　眼看虎大还活着，李言顷刻间大步向前，身后三十条如天柱般的天道浮现，气势雄伟。三十条听到在次涌入他手上的长枪之中，随后长枪金光耀眼。

　　“人类，你找死！”在一边的虎阳见到李言此时的动作，顿时暴喝一声，而就在这个时候拔地而起。他的速度快到了极点，顷刻之间便来到李言身前，试图将虎大救出来。

　　之前他话语虽然说虎大会赢，实则在他心中也没有底。打斗到现在也有半个时辰，但是虎大从最开始的锋芒渐渐地败落下来。他是修行行家有怎么会看不出来，而就在他说出那话的时候，已然最好了救下虎大的准备。

　　可是这一切发生的太快了，快到虎大没有反应过来，就连他也没有反应过来。而当他反应过来的时候，李言已然来到虎大身边，手上长枪即将刺入虎大的额头之上。

　　“这人族不简单，一会儿我们要注意了，这么强大的力量，越加斩杀改命境强者没有丝毫的压力，相比在人族身份也不一般。”看着眼前这些情景，牛大力心中自语。

　　“牛兄，你说这人类在虎阳手上能活下来吗？”一旁的地龙族领头者在此时开口，小如鼠目的眼睛同时爆发出一股耀眼的金光。

　　“不清楚，应该活不下来。”牛大力有些不太肯定的开口，李言在人族身份不简单，想来身上会有保命的法宝。

　　在虎阳向着李言而去的瞬间，众狐族成员心中一颤。虎阳可是改命境命轮境大圆满的强者。他要是出手，李言在他的手下连一招都坚持不了。

　　李言这边，在虎阳临近之时，嘴角微微一扬。他在这一刻，微微转身，手上长枪脱手而出，向着虎阳而去。故伎重演，一般人很难能偶沾到便宜，但是眼下虎阳一心要救下虎大，已然漏出了破绽。

　　手上长枪在这一刻飞出，李言不再去看战果如何，之前他赫然提起拳头，直接打在虎大硕大的虎头之上。只见他拳头上血光四溅，整个虎头在他一拳下直接化作飞灰，而虎大再无生机。

　　这一切发生在电光火石只见，当他做完这一切的时候，只见远处长枪赫然爆开。

　　李言所做的一切行云流水似是先前就计划好了一般，很是顺利的将一切都做好。但他斩杀虎大的这一刻，众多妖族人员心中震惊，对他这里升起了敬佩。若是换作别人易地而处，直接就逃了。

　　可是李言这里不仅没有，还用一石二鸟之计当初了前来营救的虎阳，并且顺利的斩杀了虎大，做这一切需要的毅力可不一般。这需要无谓的果断。

　　“人类，我要将你挫骨扬灰。”在长枪的自爆之中出来虎阳撕心般的叫吼声。在这叫吼声中，只见金光自爆的力量在这一刻赫然消失，随后露出虎阳强壮的身躯，他在这爆炸中没有受到任何的伤。

　　见到这一幕，李言连忙后退。此时的有些后悔为什么当初要将先天五方旗交给冥天尊。他虽然不能完全掌控先天五方旗，但是他也能发挥出些许的实力，将虎阳困住也是可以的。

　　可是眼下他没有任何的法宝，并且对方足足高了他两个等级。这要是打下去，就如当天与陆压分身打斗一样，只会让他受伤甚至有死亡的可能，毕竟眼下他身边没有帮手。

　　就在虎阳一声爆吼之时，李言不断后退，他的速度在这一刻被他催发到极致。在这样的情况下，众人只觉眼前一花，他已回到了结界之中。

　　他的速度太快，快到了极致。当他进入结界之时，就连修为同样的梅雪也没有反应过来。

　　“噗！”在进入到结界之后，李言一口鲜血喷涌而出。他先前的速度太快，快到了前所未有。在这极致的速度下，使得他内腹震荡。当这一口鲜血喷出之后，只见在他身上闪现滔天的金光。

　　这金光赫然是金刚之身以及不死之躯爆发出来的力量，在这力量下他刚才的伤正在以一种众人惊叹般的速度愈合。

　　“虎族难道想要背信弃义？”看着此时怒气滔天的虎阳，李言擦了擦嘴边的鲜血，他这才缓缓开口。

　　“人类，还我族第命来。”在暴怒之下，虎阳根本就没将李言的话语听进去，但是其他的人倒是听得轻轻楚楚的。

　　李言刚才杀的可是虎阳的亲兄弟，这仇即便是天王老子来了也化解不了。但是在刚才那样的情况下，李言若是不杀了虎大，虎阳也会杀了他。反正对方都要杀自己那很不将事情做的绝一点。

　　至于在听到虎阳话语之后，他眉头微微一皱。深知自己刚才犯了多大的错误，但转念一想，就在今天他连龙族的九公子都杀了，就更不要说是一个小小的虎族了。

　　“想要我的命？我就怕你没有这个机会。”在结界内，李言看着虎阳，霸道开口。对于青丘一族的防御结界，他虽然不是很了解，但是也多多少少知道那么一些。这结界不是一般的轻者能够打开的。

　　这结界可是几十万年前青丘一族老祖亲自布下的。而这结界也在这几十万年的时间里护佑了狐族。要是这结界能那么简单就被打破，狐族不知道在多少万年前就已经消失了。

　　“老牛，你还愣着干什么，还不用你手上的破天锥助我将这结界打开。”虎阳虽然盛怒，但他还是有理智的。他清楚的知道就凭他一个人，万全不可能将这结界打破。

　　“好嘞，到时候我要梅雪做老婆虎兄没意见吧。”牛大力开口，目光还无遮拦的不断的在梅雪身躯上刮过，恨不得自己有一双透视眼，能将对方的衣物看穿。

　　“没问题，只要我杀了那人族，不要说梅雪一个，就算是他们的族长玲儿也是你的。”虎阳开口说道。


第1423章 凤族天令！

　　听到两人的对话，李言还有狐族众人面色骤然一变。这破天锥乃是一件先天造化之宝，传说可以将世间一切阵法破除，他们怎么也想不到牛魔一族竟然得到了这么逆天的宝物。

　　这结界即便是在坚固，但是这件造化之宝下，也坚持不了多久。眼下众人还没有从李言那惊险一战下恢复过来，又陷入了绝望之中。之前众人还战意不断，但在这时候，他们不在这样了，他们怕了，刚刚觉醒的战意突然消失，即便是梅雪也陷入了绝望之中。

　　“想要进来就凭一件破法宝就能做到？你们难道不觉得有些痴心妄想了？”听到对方的话，李言心中虽然也有些担心，但是他不能显露出来。眼下狐族都变成这样了，他要是也颓废了，怕是拖延不到媚娘从秘境中得到传承。

　　在他大战之中，他不断的通过媚娘与他之之间的契约去感受对方。此时他只觉，媚娘似是陷入了沉睡之中，但在她四周徘徊着一股强大的力量，这力量下，李言觉得自己极为的渺小，在他看来这力量很有可能就是青丘狐族的传承。

　　“对，想要进入如青丘狐族，不是那么容易的。”一声惊响如同晴天霹雳一般从远处传入众人的耳朵中。循声看去，只见玲儿真在以极快的速度向着这边赶来，而在下一瞬，她已然站在了众人眼前。

　　“族长！”见到玲儿出现，三十位狐族成员似是在一次找到了主心骨。毕竟李言在强大可是他的修为只有造化境界，但眼下的玲儿却是实打实的改命境大圆满的修为。

　　“都听李公子的，他说怎么做你们就怎么做。”玲儿在来之前已在其他族人那里了解到了这边的消息，她对李言的安排觉得很合力，并且对李言之前的话语也很是震撼。

　　李言在大殿前说的那番话语之过去数百年她一直不敢说的，但是她想不到自己不敢说的话语，却被一个刚刚来到青丘的人说了出来。她自己与李言的领导能力相比，自己差的太远了。

　　“李公子，你说吧，要我们怎么做，我们就怎么做。”在玲儿话语结束之后，三十人中不少平日里拥簇玲儿的狐族开口。他们看着李言的目光很是诚恳，似是李言让他们现在就去死，他们也不会有丝毫的迟疑。

　　“我目前暂时不要你们出手，我还有其它的办法。”李言开口，脸上浮现出一股莫名的神秘之感，在这神秘之感下，众人对他的话语有些摸不着头脑，但是玲儿族长都说了全听他的，众人也没有反驳。

　　“虎族，牛魔族，还有地龙族，我给你们一个离开此处的机会，若不然你们将会死的很惨。”就在结界外三大妖族真准备动手的时候，李言缓缓开口，话语平淡至极。

　　“笑话，你一个小小的人族也配这么对我们说好，待我将这结界破去，我要亲手将你撕碎然后将你的肉吞了。以此来为我族第报仇。”在结界外，虎阳开口，他手上的破天锥已然散发出滔天的光芒。

　　“是吗，你们觉得你们跟凤族能偶相比吗。实话告诉你们，你们只要敢动我，凤族上下将会让你们在妖族除名。”李言开口之余，只见在他手上出现一枚小巧的令牌，这令牌那是当初凤族前辈给他的，他本以为会用不到，但却在这个时候用到了。

　　眼下情况紧急，他这也是迫不得已，打算狐假虎威一下。

　　只见他手上令牌在意出现，一股灼热的力量从其上散发出来，而在这灼热的力量中还有一只彩凤在偏偏翱翔。

　　“这，是难道是凤族的天令？”见到李言手上的凤族天令，地龙族领头者眉头一皱。他号称地龙族，与天龙一族也是有些渊源的。他清晰的在这令牌中感受到了凤族涅槃的力量。

　　“哼！没想到还有一个识货的，那么你们现在是想死还是想活呢？”李言轻哼一声，双眸中爆发出一股杀伐之意环顾四周。他此时的气质骤然一变，而身体内太阳真火缓缓溢出。

　　“太，太阳真火。你，你竟然跟，太阳神宫也有关系。”此时开口的却是牛大力，他神情变得惊讶无比。之前李言虽然就有使用过太阳真火，但当时太阳真火来的快去的也很快，快到让众人都没能看清楚。

　　“虎兄，这件事情要不就这么算了吧。”牛大力在将太阳真火看清楚之后，已然心升退意。不管是李言手上的凤族天令还是他身边的太阳真火，这两样东西所代表的两个超强的妖族力量，任何一个都不是他牛魔族能够招惹的起的。

　　这之前要是在接连发展下去，搞不好最后真的会被灭族，那到时候他就是牛魔族的千古罪人。

　　“哼！老牛你怕什么。只要将他斩杀在这里，他身后的势力就不会知道。只是可惜了青丘一族这么多的角色为他陪葬。”只见那地龙一族领导者开口，他话语说出，双眸看向李言手中的凤族天令也有些忌惮。

　　而他这么说也是有原因的，凤族虽然强大，但也不是随随便便就能去灭族的。而且他与龙族有关系，龙族又与凤族关系密切，到时候他也只是有惊无险而已。至于到时候凤族的怒火燃烧到狐族还有牛魔族身上，这就不管他的事情了。

　　这样一来，搞得不好整件事情结束之后，他还是获利最大的一方。

　　“虎兄，这就要看你了，我们当然没有什么，可是我听说了你这一脉就你们兄弟两。”地龙族领导者在与牛大力话语之后，有向着虎阳开口。

　　此时的虎阳面色阴晴不定，李言手上的凤族天令的确让他忌惮。但是地龙也说了只要将李言斩杀，再将青丘灭族，到时候这件事情将没人会知道。这也是他纠结的原因。

　　杀不杀李言这件事很重要，若是一个处理不当，虎族将会在他手上迎来滔天的巨变。到了那个时候，他将会成为虎族的千古罪人，而这与虎大的死相比，虎大的死也显得微不足道。

　　可是地龙说的很对，他这一脉就只有两人。唯一的亲人死去，只要是有血性的都会想着报仇。


第1424章 心里战术

　　“人类，我今天不管你身后有什么靠山，你今日必须要死。”在沉默中虎阳很快便想清楚了。整个狐族也就玲儿一人的修为要高一些，而李言也就只有与改命初期有一战之力。

　　这就是整个狐族的实力，而自己这边却有三位改命境大圆满的强者，还是几位改名境的武者。就单单是这样的实力，在整个大千世界也算是不错。这么强大的力量足以碾压整个青丘狐族。

　　而眼下，只要将青丘结界打开，将青丘灭族在杀了李言，这件事情将不会在有其他的人知道。至于大力牛魔一族还有地龙一族，他们是参与者，他们有怎么可能将这件事情说出去。

　　当虎阳想清楚这些之后，在他开口之时，之前滔天的力量从他身上爆发出来。而此时，在他手上的破天锥在这个时候也爆发出一股亮丽的光芒，在这光芒下，破天锥缓缓升空。

　　看着这些，李言与整个狐族中人眉头微微一皱。两个方面本就有实力上的悬殊，青丘一族一直能残存到现在的原因也是因为这青丘结界。而眼下对方竟然得到了破天锥，狐族此时真是岌岌可危。

　　“我的靠山不是你一个小小的虎族已经另外两个妖族能够惹得起的，你们既然想死，那我也不为难你们。”李言开口嘴角微微上扬，他的笑容很是自信。

　　在这笑容下，牛族牛大力面色骤然一变。在这样的情况下对方竟然还这样有自信。这看上去有些不对劲，想到这里，牛大力刚刚奔涌而出的力量顿时减弱了不少，而随着他手上的力量减弱，那破天锥其上光华大减。

　　牛大力不敢赌，他牛族在三大妖族中本就是实力较弱的一族。眼下李言的底子他没有摸清，万一这对牛族带来滔天的灾难，这可不是闹着玩的。

　　“牛大力，这都什么时候了你还想那些没用的干什么，我们三大妖族早就得罪了他，你觉得他会善罢甘休吗？”在一旁的地龙见到这样的一幕，他眉头赫然一皱，这结界需要牛大力的配合才能破除，要是在这关键时刻，牛大力撂挑子，这可不是什么好事。

　　“牛兄，只要将这结界打开，斩杀了这个人类，我虎族将会给你丰厚的报酬。”在地龙话语之后，虎阳也是眉头微微一皱。他早就得罪了李言，并且与李言的仇说是血海深仇也不为过。

　　现在为了斩杀李言，他也算是下了血本了。毕竟做事情不能厚此薄彼，答应了牛大力的好处要给，而地龙一族一样也要给好处。

　　“三大妖族，你们会在今日灭族，即便不是灭族也将会元气大伤。”看着对面，李言开口，只见他滔天的力量不断的涌入结界之中，于此来对抗对方的破天锥。

　　而当李言这么做之后，只见其余的狐族也纷纷效仿。顿时只见结界上爆发出一股璀璨的光芒去与破天锥分庭抗礼。

　　在之前李言本以为单凭借凤族的天令就能将这三大妖族震慑，让他们陷入混乱中。这样一来，他就能更好的为媚娘争取时间。可他想不到的是，这三大妖族竟然在短暂的混乱之后，便有重新的聚集起来。

　　这一切都是那地龙族的族长惹得事情，要不是他，虎阳即便是童心自己的族弟被杀，但也要纠结很长一段时间。但是眼下，他听了地龙的话，是的李言之前所做的一切都变成了泡影。

　　眼下他唯一能做的就是，尽量的去保证结界不要被破天锥攻破，尽自己最大的能力去让媚娘能更好的去得到传承。而眼下也只有媚娘得到传承后，才能救大家。

　　他之前的每一句话，对在场的所有人都有心理上的压迫，为的就是让他们自乱阵脚。

　　“人族小子，你死到临头竟然还这般大言不惭，我今天就要看看你是否真有这个能力。”开口于说话之人是牛大力，他在虎阳还有地龙的劝解下，也想通了很多。

　　这就是一场博弈，这场博弈他要是赢了牛族将会得到更多的好处，而这场博弈他要是失败了牛族很有可能会真的如李言之前说的那样，即便不是灭族，也会元气大伤。

　　他就是这牛脾气，在想清楚之后，只见滔天的力量从他手上不断的溢出，随后进入到熬破天锥之中。而在这个时候破天锥其上光芒在次暴涨，而在结界中的李言等人顿时只觉无边的吃力。

　　在破天锥强大的力量下，众人一时间面色难看无比。至于李言，他一时间已然不知道该如何是好。他之前就是想要牛大力心生忌惮然后离开，可眼下到好，对方不但没有忌惮他丝毫，反倒是此时场上做卖力的一个。

　　“我之前还想灭了虎族还有地龙一族，就留下牛族独大，但是眼下看来，牛族是没有这个机会了。”在结界中，李言吃力的开口。并且在他嘴角上还多出了一抹玩味。

　　听到李言话语在次响起，牛大力陷入了迟疑之中。他忽然想到了什么，也觉得李言所说有理。之前他要是离开，两大妖族坚决奈何不了青丘结界，到时候李言带领凤族前来，这两个种族不久得没了吗。

　　而到时候，他在这领域之中就是最强的。真到了那个时候，他就能够为所欲为，在等李言走后他在回来霸占青丘，这一切水到渠成的他就能成为整片妖族领域中最强的存在。

　　这样还有大把的资源去修炼，让牛族变成真正的大妖族。

　　可这一切他都错过了，他清楚地明白之前不应该去听虎阳还有地魔一族的人。眼下一个大好的机会就这么被错过，而他眼下即便是要走，也没有机会了。刚才所说的话，怕是已经激怒了李言，自己即便是现在就走，将来怕是对方也不会放过自己。

　　一切的因果在这个时候被牛大力想的情亲楚楚。

　　在结界中，李言见到对方这一幕，也是有心无力了。言多必失，说的越多漏洞就会越多，而在场的每一个都是老狐狸，若是细心去想他的话语，就能清楚的发现很多存在于他话语中的漏洞。


第1425章 媚娘的状态

　　在结界中，感受着结界不断的虚弱，而即便是众人都将体内的力量全都爆发出来，也依旧没有丝毫的用处。破天锥不愧是破天锥，世间任何的阵法在他之下也仅仅只需要片刻的时间就能被攻破。

　　只是李言怎么也想不明白的是，这么强大的造化之宝，怎么就落在了牛族的手上。这使得本就负有极大压力的狐族又一次迎接更大的压力。

　　随着牛大力全力以赴，只见破天锥爆发出强而有力的力量，在这力量下，结界上光芒渐渐暗淡，而在锥头从清晰可见大量的裂痕真在不断的向着结界蔓延。

　　眼看结界即将覆灭，李言等众多的狐族人员面色在这一刻变得极为难看。若是结界破碎，三大妖族大兵压境，到时候即便他有逆天的能力，也难以回转。

　　狐族等人在这个时候，已然绝望。即便是之前有媚娘给众人带来的意外，但眼下媚娘依旧没有丝毫的动态，也不知他在结界之中怎么样。

　　“好了！”面对滔天的压力，李言轻轻开口，他整个人在这一刻变得轻松起来。通过媚娘与他之间契约的联系，在这个时候他能清晰的感觉到，在狐族秘境中，媚娘已然苏醒过来，而在她四周那滔天的力量正在不断的涌入她的身体之中。

　　“什么好了。”在李言一旁，玲儿不解的问道。她此时心情焦急，但李言开口她还是开口问道。

　　“媚娘就要出来了。”李言话语简洁无比，当他话语结束之后，只见他身上金光不断闪烁，滔天的力量在这一刻不断的融入结界之中。而狐族众人在听到张扬的话语之后，他们也纷纷激动不已。

　　他们虽然不知道李言是怎么知道的，但是眼下众人唯有相信他，依旧不要命般的将自身的力量融入结界之中，还更有甚者直接燃烧自己的寿元，以此来检查结界不要那么快就破灭。

　　随着又是一股庞大的力量融入结界之中，只见其上裂痕快速的愈合起来。而在一边，看着结界中众多虎爪不要命般的抵挡破天锥，三大妖族的人在这一刻兴奋起来，眼下的狐族在他们看来已然是强弩之末。

　　“人族小子，你不要担心，我进去之后不会直接将你杀死，我会慢慢的将你折磨致死。”在结界外，虎阳恶毒的看着李言，他话音从他牙齿中发出，虽然有些迷糊，但给人一种说出去的恶意。

　　“从我踏上武者一条路一来，你这样的话语我听到了很多遍，但是我现在依旧活的好好的。”李言的话音从结界之中传出，一股无比的傲意从他身上爆发出来。

　　“嘭！嘭！嘭！”正当李言话语结束之际，只见天地只见庞大的远期向着结界蜂拥而来，而在结界中的狐族，在这一刻身上爆发出一声声巨响。在这巨响下，所有的狐族，修为在这一刻毫无缘故的突破。

　　玲儿难以置信的看着眼前这一切，她清晰的感觉到，在自己身体之中，那一丝丝祖血竟然在不断的滋生。随着祖血不断的滋生，他体内的修为不断的提高。

　　在整个青丘狐族中，那在数十万年来一直被掩藏的青丘血脉渐渐的人复苏。狐族伴随着媚娘得到传承的这一刻，崛起。

　　在巨响声过后，狐族整体的力量得到了质的变化，原本那些还需要修炼一段时间才能化形的小狐狸，在这一刻竟然化形。而在这一刻，媚娘一袭白衣，缓缓的从狐族秘境中走了出来。

　　此时的她，看上去就像是一不食人间烟火的仙子，整个人散发出难以言语的魅力，在这魅力下她有限的虚无缥缈。就是这样冲突的现象下，媚娘整个人看上去非常的神秘。

　　“怎么可能，狐族竟然在隐藏实力。”在结界外看着眼前众多狐族修为竟然暴涨，而族长玲儿在顷刻只见便长出一条尾巴，并且达到命轮境。

　　这样的一幕，让众人觉得难以置信。但转念一想，即便是狐族一直在隐藏实力，但是在三大妖族看来依旧是那么的弱不禁风。虽然玲儿的修为达到了命轮境但是狐族也就只有她一个人是这样的修为。

　　而其余的，即便是修为在高的也不过只是造化境界或者是改命境修为。这些修为若是放在以前，狐族也能够自保由于。但压下，情势不同，一切都成为了枉然。

　　“难道，媚娘姐姐真的得到了传承？”梅雪清晰的感受到自己的修为，还有自己体内流淌的祖血增多增强，她难以置信的开口。她的神情在这一刻激动不已，她之所以要问出来，只是为了更好的证明自己心中所想，并且得到一个肯定。

　　“我想应该是。”玲儿开口。

　　“不用想了，媚娘马上就要过来了，到时候我们就看好戏。”在二女一边的李言，此时也是笑容满面，媚娘得到传承整体修为增强，不仅解决了眼前的危机，而他在以后的修行路上也有了保障。

　　他虽然不是仰仗别人的力量成长到现在，但是在修行路上，谁不想身后有一个一直伴随着自己的强者。有这个强者也是对生命的保障。

　　“哼！事到如今你们还在耍花样，看我三大妖族将你们这结界破去，看看你们还能耍生命花样。”在结界外，众人虽然难以置信，但是眼下情况依然这样，需要尽快的解决掉这结界。

　　随着地龙一语说出，只见他身上爆发出一个滔天的黄光，在这黄光下，他直接换做原型。

　　地龙化作原型，如同一不是膨胀了多少倍的蚯蚓一般，只是与蚯蚓不同的是，在他头顶上长着两只触角。此时这两只触角将大量的元气注入到破天准之中。

　　地龙这边如此，在一旁的虎族也是如此，牛族也是如此。只见在顷刻间，破天锥爆发出提到光柱，在这光柱下，真在愈合的结界裂痕骤然一顿，随后以极快的速度蔓延出去，仅仅只是眨眼的时间里，只见结界已然支离破碎。

　　“我看你们还有什么花样！”虎阳在这一刻赫然开口。


第1426章 秒杀！

　　“啪！”当虎阳话语结束，突然一声清脆的巨响传入众人的耳中。在这声脆响下，只见结界如玻璃般碎开，大量的碎片在这一刻密密麻麻的向着大地掉落。

　　“凝！”一声娇喝从远处悠扬传来，在这娇声下，只见那众多的结界碎片在这一刻竟然缓缓上升。在上升中，再次还原成结界。而在一旁的破天锥在这一刻灵光变得极为的暗淡。

　　当媚娘出现在众人眼前的时候，只见她亲手一点，那灵光暗淡的破天锥在这一刻向着她不断的飞奔而来。而这一切很是顺利，破天锥没有丝毫的反抗。就在其向着媚娘而去的这一刻，它与牛大力只见的联系突然断开。

　　感受到这一幕，牛大力顿时面如死灰，他怎么也想不到，在狐族竟然还有这么强的高手坐镇，而在一旁的虎阳还有地龙于是如此。

　　“破天锥乃是昔年老祖使用法宝，岁月变迁之后流落在外，今日也算是物归原主了。”只见破天锥静静地躺在媚娘的玉掌之上，其上光晕不断吞吐，如同听话的孩子。

　　“虎族，地龙族，还有牛族，尔等本应是依附与我狐族之下，但却妄想以下犯上，真是该死。”媚娘话语狠辣决绝，在他话语开始之际，只见他身后九尾齐齐而出，在这一刻她一身命轮境界气势突然爆发。

　　这境界气息在任在不断的增强，顷刻间达到命轮大圆满修为，但看她还有其余的力量堆积在身体之中却难以爆发出来。

　　“嘭！”一身闷响从她娇躯之中散发出来，在这一身闷响下，只见她身后突兀的又长出了一条尾巴。这尾巴与灵尾九条相比显得很是独特，其上微微散发出淡淡的紫色光芒。

　　当十条尾巴一一显露在外，众青丘狐族成员只觉自己身体中流淌的祖血越加的浓郁起来。而在结界之外，三大妖族纷纷倒吸一口气。

　　十条尾巴的青丘狐族那是返祖的象征，而在青丘一族九条尾巴就是极重，九条尾巴的狐族有这命轮境界的修为。而眼下这突然出现的女子竟然有十条尾巴，那岂不是说她的修为很强大。

　　单单是这释放出来的威压都足以让众人倒吸一口气，并且看对方的样子还在隐藏。

　　“那里来的女人，我三大妖族怎会依附在你狐族之下。你休要在此颠倒黑白。”此话是地龙说出，但他话语很没有底气。三大妖族依附在青丘狐族之下，这也是十几万年前的事情。

　　而眼下青丘一族实力大不如前，三大妖族崛起也是正常的，但是要让他们承认曾经依附在狐族之下，这是万万不可能的。

　　“既然我是颠倒黑白，那就是颠倒黑白好了，眼下你们三族若是选择臣服我青丘我可既往不咎，若是不然，后果自负。”媚娘话语很是冷淡，丝毫不带商量的口气，这是命令，这是上位者俯视众生的态度。

　　“哼！想要我们臣服，休想！”虎阳开口，只见他身上改命境大圆满的修为被他催发到极致，已然做好了战斗的准备。

　　“要战便战！”牛大力赫然开口，此时的他后悔不已，他后悔之前为什么要听虎阳还有地龙的，白白的错过了交好狐族的机会。

　　“我地龙一族与神龙有渊源，你狐族能耐我和。”在原型状态下的地龙赫然开口，只见他尾巴在大地上一颤，大地颤抖。在颤抖中，大地出现裂痕，滔天的岩浆缓缓从地表流出。

　　地龙一族本就是地底的主宰，传说没当世界发生地震都是这一族的人在拍打尾巴。眼下李言见到这一幕也已然认可了这个传说，只是眼下仅仅只是地震还奈何不了他这样的武者，同样也奈何不了结界内的众人。

　　“既要冥顽不灵，那尔等只有一死！”看着三大妖族的动作，媚娘秀美微微一皱，她轻摇一步，下一刻已然站在了结界之外。

　　直到此时，狐族众人才从震撼中回过神来，媚娘越是强大便代表狐族崛起的气势越加的势不可挡。狐族已然在数十万年的岁月下险些灭族，眼下真是崛起的最佳时机。

　　当媚娘站在结界外之时，只见她手上破天锥爆发出耀眼的光芒，在这光芒下，破天锥脱手而出向着地龙而去。对方的样子在李言看来都是极为的恶心，眼下在媚娘眼中那是更加的恶心。

　　破天锥所过之处，万物仿佛归于寂静，在这寂下，一道血光如长虹般缓缓升起。当众人反应过来之后，只见地龙已然被破天锥化成了两节，大量的鲜血从伤口上溢出，顷刻间便形成一条小小的溪流。

　　这样的一幕极致的震撼，对方怎么说也是改命境的强者，但在媚娘的一击之下没有丝毫反击的力量，虽然媚娘这一击有偷袭的嫌疑，但却也是一种力量的表现。不管怎么说，这也是秒杀改命境初期武者。

　　“嘭！”两节巨大的肉上从半空中掉落下来，将大地砸出一个深坑，这深坑顷刻间便住满了鲜血。

　　见到这一幕，狐族还有牛族二人倒吸一口气。此时他们目光明灭不定，媚娘给予二人的震撼实在了得。他们自问，即便是联手也不是媚娘的对手，而两人是族中最强之人。

　　若是两人一一陨落，到了那个时候，两大妖族依旧会选择臣服与媚娘脚下。但到了那个时候，两族的实力将会大减。

　　“前辈饶命，我等愿意臣服于青丘一族。”当想清楚而这之间里利与弊，虎阳还有牛大力同时开口，同时向着媚娘跪拜下来。

　　“这会儿才想着臣服，难道不觉的有些晚了？”媚娘轻唇微碰，秀丽的话音从她口中发出，此时的她神情依旧是那么的冷漠。

　　“前辈们这是我等命魂，生死只在前辈一念之间，愿我等死后前辈能够善待我族。”虎阳还有牛大力又是同时开口，这数百年一来，两人从未这么默契过。

　　“也罢，以后尔等依旧是我青丘的下属，每年供奉依旧，不可减少丝毫，地龙一族由尔掌管。”媚娘开口，神色略微有些疲倦。


第1427章 传承之事

　　媚娘话语结面色束略显的有些憔悴，但是她很好的将其掩盖。她很想杀了虎阳还有牛大力，毕竟有二者的存在，两大妖族时刻对青丘一族有威胁。但是目前的她刚刚得到狐祖传承，还不能融会贯通，需要时间的沉淀才能完美的融合狐祖传承。

　　“我虽然不杀尔等，但尔等需立下契约，不可背叛狐族。”将疲惫掩盖，媚娘缓缓开口。

　　“前辈，这……”虎阳还有牛大力变得有些迟疑起来，签订契约那么自己的小命将在对方一念之间。这无疑是将自己的小命放在对方手里攥着，此举实在太过于冒险。

　　“嗯？”媚娘轻哼，她那命轮境大圆满的修为，在这一刻不断的从她娇躯内爆发出来。修为之力在半空中形成如大山一般的压力，顷刻间向着虎阳以及牛大力压了下去。

　　“前辈，我等愿意！”感受这滔天的压力，虎阳还有牛大力不得不服软。在对方滔天的修为下，自己根本就没有反驳的能力。即便自己并不将命魂留下，对方也有办法拿走自己的命魂。

　　此间事了，三大妖族皆离去，李言连忙上前，搀扶住媚娘。在众人中他是最了解媚娘的，媚娘不会对敌人说太多的话，也不会这么仁慈。在她的世界里，能打就坚决不会多说。

　　眼下媚娘这么做，坚决有她的原因。并且李言还很仔细的捕捉到，从她美眸中划过的意思疲惫。

　　“媚娘，你现在感觉怎么样？”将媚娘扶住，李言关心的问道。虽然不知道媚娘在秘境是怎样过来的，但是眼下对方的疲倦是实打实的。

　　“还好，只是狐祖的传承太过于强大，需要时间去梳理，等完全适应之后，我应该能达到宫命境。”媚娘也没有对李言有丝毫的隐瞒，她娇躯依偎在李言怀中细声说道。

　　听到媚娘的话语，李言难免有些吃惊。仅仅只是得到传承就有几乎达到宫命境界。命宫境，能达到这个境界的强者，目前整个大千世界在都屈指可数的境界，而且达到这个境界的强者，一般都不会轻易显露人前，可以说目前大千世界巅峰强者也就是命轮境大圆满而已。

　　“媚娘，你以后会不会不要我？”李言话语开口，很自然的将怀中的脚搂的更紧了一些。自己目前只有造化境界，而媚娘已经高出了他很多个修为境界，在他心中免不了有些压力。

　　两人一路向着青丘大殿而去，而在两人身后跟着狐族众人。他们此时面色难以置信，一个个看着媚娘目中流露出尊敬。

　　此时的媚娘已然返祖，不管是她的修为还是血脉清的力量都是众人高不可攀的。并且由于媚娘的到了狐祖留下来的传承，也间接性的成就了狐族，使得众狐族体内流淌的祖血增多。

　　祖血增多，对于青丘狐族而言不易于是天资提高。这让他们也有了能够返祖的能力，但想要达到媚娘这般的大狐祖的传承是不可能了。他们想要的到传承，也只能从媚娘这里想办法。

　　“媚娘姐姐，狐族以后将会以你为尊。”在狐族大殿之中，玲儿还有梅雪等人在一旁，恭敬的看着媚娘，但他们话音响起，纷纷向着媚娘行礼。媚娘本就是青丘狐族，现在还返祖成功，若她不做狐族的族长，那在整个狐族还有谁能够但任。

　　并且眼下狐族刚刚解决了危机，血脉刚刚觉醒，整个狐族上下皆是百废待兴。需要一个强者来领导狐族，让狐族重回数十万年前的巅峰。

　　“大家不必如此，我得到的传承中有众多的适合我狐族修炼的功法，等过断时间我会给大家的，狐族一切照常就好。”媚娘憔悴的坐在大殿的椅子上，而此时的；李言站在他一旁。

　　她是不可能答应众人的，她在狐族最危急的时候得到狐族的传承，但这不是她的本意。眼下的到传承，她也不会留在狐族，她还有跟在李言身边。毕竟李言与她有契约在身，一方陨落另一方也会一同陨落。

　　眼下李言修为还很低，她需要一直跟着李言身边，在危急时刻保护李言。虽然这么多年来，她出手的时间很少，但媚娘还是不放心李言一人在外闯荡。更可况李言刚刚斩杀龙族九公子，若是让龙族知道他即便有滔天的力量也不足以跟龙族对抗。

　　“媚娘姐姐，你难道就不在考虑一下吗，眼下狐族即将崛起，需要一个人来主持大局。”玲儿开口，她满怀期待的看向媚娘。

　　“狐族还是由玲儿妹妹打理就好，这是虎族还有牛族的命魂，有什么解决不了的事情就交给他们，你们暂且好好修炼让祖血觉醒的更快一些。”媚娘开口，只见两散发着淡淡光华的命魂向着玲儿飞奔而去。

　　当媚娘交代好一切之后直接飞回李言的戒指之中，她目前急需要时间去修炼，来适应狐祖传承。一时间，李言也不知该何去何从，毕竟还要等待媚娘苏醒后，将狐族的传承留下来。

　　“公子，这些天你就留在青丘吧，现在妖族发生了大事，还是不要在外走动的好。”当众人离去，玲儿留在了大殿之中，她用感激的目光看向李言。

　　“哦？妖族发生了什么事情，怎么我就不能在妖族走动了。”对于玲儿的话李言很是不解，他来妖族为的就是去太阳神宫，玲儿现在却说不要出去，这其中肯定有猫腻。

　　“难道公子不是为了龙族而来的吗？”玲儿顿时哑然，在这段时间里大量的人族都来到了妖族，她本以为李言是为了那件事情而来，但看眼下对方的表情，便知道对方什么都不知道。

　　“此时说来话长，此事在妖族已不再是什么秘密。公子可知道饕鬄？”玲儿落在李言身旁，娇躯扭动将精致的面庞对准李言。

　　“饕鬄？”听到这妖兽的名字，李言不经失语。饕鬄传承乃是龙族很重要的传承，但却辗转到了自己父亲身上。这件事情，龙族顿时震怒，但后来却也化解了。

　　眼下在听到饕鬄二字，使得李言想到了自己的父亲，心中暗道，难道此时跟自己的父亲有关。想到这里，他连忙看着玲儿开口问道。


第1428章 祖龙秘境

　　“饕鬄？”李言不解的问道，自己的父亲已经得到饕鬄传承了，怎么现在又出现一个饕鬄传承。

　　“听说饕鬄传承被一个太虚天的人族得到，而这饕鬄传承恰好是龙族祖龙密境的钥匙之一，当初龙族为了这件事情险些与太虚天大动干戈，但也因为惧怕太虚天的实力，所以只好联姻。这次祖龙密境打开，里面有龙族的大造化，所以有很多的强者来到妖族，眼下妖族领域很是混乱。”

　　听着玲儿的话语，李言陷入了沉默之中，他有些担心李剑的安危，毕竟龙族远远没有表面上看的那么简单，当初就听说龙族只是暂时稳住自己的父亲，眼下祖龙秘境即将开启，也不知道李剑会不会有什么危险。

　　“玲儿姑娘，龙族祖龙秘境大概什么时候开启呢？”在沉默片刻后，李言急忙问道，他决定去龙族看一看，到时候或许还能帮助到自己的父亲。当初他可是答应过母亲要保护好李剑，眼下他可不放心让李剑单独面对龙族。

　　“大约还有三个月的时间，李公子你不会要去吧，此地距离龙族尚有万里之遥，若是想要达到怕是来不及了。”玲儿惊慌开口。她可不希望李言过去，李言要是过去了媚娘也会一同过去。

　　眼下狐族刚刚崛起，要是没有媚娘将要给的传承，狐族还是一样会陷入下一场危机之中。

　　“难道狐族就没有传送阵可以达到龙族的？”李言不解开口，狐族在数十万年前也是大族，即便是现在落寞了，按理来说也是有这种跨越万里的传送阵。

　　“没有，没有这么大的，我们狐族都擅长空间神通，一般都很少会用上传送阵。”玲儿开口，不容拒接，已然做好了李言若是要走就将他拦下来的意思。

　　“公子，龙族一行很是凶险，你要三思而行。”玲儿劝解，在这个关键时刻李言坚决不能离开狐族，要走也得等到媚娘醒来，但是天知道媚娘什么时候能够醒过来。

　　“你刚才说的人族，那是我的父亲，我必须要去看一看。只是狐祖没有传送阵，那看样子我只能等待媚娘醒过来了，到时候请她帮忙。”李言有些颓废的开口。

　　他虽然着急，但是有怎么看不出玲儿心中的想法，眼下还有三个月的时间，他还有充足的时间做准备，即便到时候媚娘还没有醒过来，他也要去借用其他妖族的传送阵，就算是再麻烦他也必要要去一趟龙族。

　　在听到李言话语之后，玲儿也松了一口气，要是李言执意要走，她也不知该如何是好，毕竟李言跟媚娘关系很不一般，强行拦下他，肯定会受伤，到时候媚娘醒来，也不好对她交代。

　　时间恍若流水，李言已在狐族呆了半个月的时间，在这半个月的时间里，他没日都在观察媚娘的情况，只见媚娘气息比之先前不知道强大了多少倍，看样子随时都能醒过来。

　　而在这半个月的时间里，虎族还有牛族已经地龙族纷纷向青丘狐族朝拜，带来了不少的贡品，使得狐族修炼资源顿时暴涨，也会因为青丘妖狐一族觉醒血脉力量，使得整个狐族修炼速度超过以往，而梅雪以及一些造化竟的狐族武者，在这半个月的时间里突破到改命境界。

　　单单是此时狐族的实力，已然超越了半月前不知多少倍，而去在上万小狐狸中，不断的有天资绝代之辈崛起。这让狐族陷入了前所未有的欢腾中。这股兴起的力量，将会出将来狐族的中流砥柱。

　　次日，李言尚在修炼之中，感受到戒指中媚娘传来的异动，他连忙睁开双眼。只见眼前一白衣胜雪的女子站在眼前，而此女子看上去很是平凡，身上没有丝毫修为的波动。

　　“难道突破了？”李言惊喜开口。

　　“还没有，但也不远了。”媚娘话语平淡，但她见着李言的双眼，她的眼眸很是清澈。在她眼中，李言还是李言，她并没有因为得到狐祖传承而觉得李言配不上自己。

　　“想不到我老婆在不久的将来将会是宫命境的强者，想想都是兴奋的。”李言开口，直接将媚娘拉到自己的怀中，一时间双眸对视，两人那压抑的情愫在这一刻爆发出来。

　　屋外百花齐放，屋内春光乍现。

　　二人在这一个陷入了长久以来未有的温存之中，他要告诉媚娘，即便是你修为很高，但我也不差，你永远都是我的女人。当然，宫命境界在李言开来，他要达到只是时间的问题。

　　“我想去龙族，父亲在那边。”当春光辗转，李言紧紧的搂住怀中佳人。一番温存，媚娘已然摊在他的怀中。

　　“那好，待我将功法留下之后，我们一同离去。”媚娘缓缓开口，两人相依而眠，睡得都很美。

　　当清晨的初阳升起，两人已然来到狐族大殿之中，而此时在大殿之外，上万的青丘狐族站在一起。他们双眸目光看向大殿内，不断在李言还有媚娘身上划过，最后目光停留在媚娘身上。

　　“媚娘姐姐，你什么时候回到狐族呢。”接过手中媚娘准备的功法，玲儿不舍的开口。而一直跟随在她身边的梅雪也是如此，此时李言即将离开，她不舍媚娘，更加的不舍李言。

　　“会的，等我们解决的眼瞎的事情就会回来，狐族就拜托给妹妹了。若是虎族还有另外两族不听招呼，必要时像太虚天传音。”看着玲儿等人，媚娘同样不想离开，毕竟她越是狐族，而青丘才是她真正的家。

　　“对，狐族若是有难便向太虚天求救，到时候必然会有人来搭救的。”在一旁的李言也开口，媚娘是自己的老婆，又出自青丘狐族。这么说来，青丘与太虚天也算是联姻关系，太虚天必然是要帮助的。

　　听到李言开口，玲儿当下感激不已，太虚天的实力她是知道，眼下有太虚天的照拂，将来的狐族在达到丹峰状态也不是不可能的事情。并且在这段时间下，狐族的崛起也将会顺利很多。

　　当一切的事情交接完毕，只见媚娘一步踏出，一股磅礴的空间波动蔓延在整个青丘大殿之中。


第1429章 嚣张的九头蛇

　　龙族屹立在万龙谷之中，在万龙谷中，拥有繁华的城镇，而龙族与各大妖族的人相安无事的生活在一起。这些妖族的人，皆是附庸在龙族麾下。眼下祖龙秘境即将开启，龙族城镇中不见丝毫的杂乱已经异动。

　　毕竟这是龙族的地盘，在整个大千世界龙族的实力也是名列前茅。眼下要是有人敢在这个节骨眼下去找龙族的晦气，只能说这人就是吃了熊心豹子胆。眼下的龙族正在为祖龙秘境的事情烦恼的焦头烂额，对于类似的事情肯定是严加处理。

　　并且在城市中，还能看到一只只训练有素的龙族军队。他们中清一色的御神境界，而领头的皆是造化或是造化以上的境界。就单单是暴露在为的这些实力，都不是任何人能够轻易惹事的。

　　此时的李言端坐在酒肆之中，他只能说自己来早了，但是这一点也不妨碍他去打听一些有关于祖龙秘境的事情。而要打听消息，酒肆无疑是最好的地方。在酒肆中，往来者皆是三教九流之辈。各种小道消息，比比皆是。

　　“听说这次太虚天只有李剑一人到来，但不知道究竟是不是真的。”在李言对面的酒桌上，一八字胡男子开口。

　　“你这就不懂了吧，龙族公主可是李剑的未婚妻，太虚天当然放心让他一个人来。在说了，有太虚天这招牌在，龙族也不会不敢为难李剑。”

　　听到这些消息，李言陷入了沉默之中。太虚天中人生性就是太过于淳朴了，眼下竟然淳朴到只让自己父亲一个人来。这要是放在其他的势力，少说也有一些同行之人。

　　“这位兄弟，你消息广，能不能告诉我李剑来了没有。”在沉默过后，李言提起桌上的酒壶，走向他旁边的桌子坐了下来，并且对那八字胡还有其他的人将酒满上。

　　八字胡看了看李言，又看了看自己身前的已然满上的美酒，他沉默片刻。

　　“这件事情我本不该说，但是看在兄弟你美酒的份上，我就说一说。”八字胡开口，将桌前的美酒一饮而尽，李言见状又连忙的满上。

　　“我给大家说，但是大家千万不要说出去。”他话语说到这里，已然将声音压倒最低，若不极力运转听力，将会听不到。而也正是因为这个原因，李言听得很是认真仔细。

　　“听说李剑这会而被困在龙宫之中，龙族的人真在协商什么时候完成他与龙族公主的婚事。”八字胡一语结束，再将身前的美酒喝下，在无下文。

　　听到自己父亲的消息，李言缓缓的吐了一口浊气。不管怎么说李剑目前算是平安无事，只是他与龙族公主的婚约怕是没戏了，李剑心里只有一人，那就是李言的母亲。

　　想到这里，李言不经又为李剑担心起来。李剑那倔脾气要是发作了，那可不是什么好事。

　　“对了，听说狐族那边出事了，狐族有人得到了狐祖留下的传承，而狐族人也激活了祖血，再度崛起也只是时间上的问题了。”在同桌的一人开口。

　　“你这消息有些晚了，我知道一个更新的消息。龙族九公子睚眦身陨，连尸体都找不到，眼下这关头算是触了龙族的眉头，龙族现在正在找那个杀了睚眦的人，听说已经有了眉目。”

　　听到这消息，李言心中一紧。他想不到，龙族竟然这么快就知道了睚眦死亡一事，不经为自己担心起来，毕竟当初他是在天道圆满的时候杀了睚眦，而龙族只需要付出一些代价就能从天道中推测出自己。

　　眼下李剑还在龙族，而龙族要是查到是自己杀了睚眦，也不知道会不会对李剑不利。想到这里，李言眉头紧皱。

　　“这位兄弟，你这是怎么了，面色有些难看啊。”八字胡见李言眉头紧皱，他双眼精光闪烁，似要在李言身上寻找什么东西。

　　“我只是不胜酒力而已，片刻过后就没事了。”李言开口，回到自己的先前的桌子上。他还是真的不胜酒力，毕竟他也很少喝酒。昔日与那几位一同从中千世界来的朋友喝酒，他足足昏睡了几天的时间。

　　“在酒肆中的人全都给我出去，这里被我家少爷圆场了。”就在李言脑袋有些发晕的时候，一响亮的话语传入整个酒肆之中。

　　“三姐，今天我请客，你随便吃，随便喝，只希望你心情能好一些。”李言扭头看去，只见一青年男子簇拥这一婀娜多姿的女人走进酒肆之中。看着这一男一女，李言感觉到熟悉的气息。

　　这气息来源于龙族血脉，两人体内流淌的龙族血脉很是纯精，即便是与睚眦相比也不差丝毫。

　　“你们几个干什么吃的，不是让你们清场吗，这些人怎么还在这里。”男子走进酒肆，只见大厅里还座有不少的客人。这些客人的目光，全都注视在他的身上，使得他很不舒服。

　　“七公子不要生气，我这就去请他们离开。”就在这时，酒肆掌柜的连忙走了出来，他恭维着龙族七公子，然后一脸笑意的转过身看向李言等人。

　　“各位客官是在不好意思，今天这顿酒算我请客，大家改日再来吧。”掌柜的一脸笑容，一一向着众位客人赔笑脸。

　　“有什么稀罕的，不就是一顿酒钱吗，本大爷给得起。”只见落座在酒肆最角落中，一个七尺大汉突然站起身来，从兜里拿出银两仍在了桌子上。然后直接走向酒肆大门。

　　“站住，你这头九头蛇，真是好大的胆子竟然敢在我家公子面前如此无礼。”就在大汉即将走出酒肆之时，在他身前突然出现两人将其拦了下来。这两人刚一出现，一身改命境的力量爆发出来。

　　见两人拦住自己，并且爆发出自身的修为威压，大汉也没有丝毫的闲着。在顷刻间只见他长出九个一模一样的头颅，同样是改命境的力量被他爆发出来。

　　“哼！不就是龙族七公子还有三公主吗，有什么了不起的，我要走难道你们还拦得住我？”九头蛇开口，已然做好了出手的准备。


第1430章 七公子的敌意！

　　此时的李言站在一旁。看着前面不远的地方，那壮硕男子竟然变成九个头，他暗暗咋舌。心想这妖族果然就是妖族，什么都有，并且在妖族中还是有不少人不买龙族的面子。眼下这九头蛇就是一个典型。

　　“九头怪，今天是你找死，那就怪不得我们了。”龙族两侍卫将九头怪拦截下来。同时二者身上爆发出改命境界的修为，已然准备擒住九头怪。但是九头怪也不含糊，同样爆发出改命境界的修为。

　　“我有没有找死我不知道，但是你们还不够这个资格。”看着眼前这两个侍卫，九头蛇暴喝一声，只见他手上拳头爆发出暗黑色的光芒。与此同时，他手上的拳头向着二人直接打了过去。

　　“找死，是谁在这里闹事。”就在三人即将开打之际，只见远方一对列兵向着酒肆飞奔而来，领头者赫然是龙族高手，一身修为已然也是改命境界。而在这队列兵中，大多是皆是造化境界。

　　如此强大的力量，即便在其他地方也足以称霸一方。而当话语传入众人耳朵之中时，这队人马已然来到酒肆。

　　“原来是七公子还有三公主。”那领头者在来到酒肆后，第一眼便看到了龙族两位重要人物。

　　“就是你在这里闹事吗？来人将他给我拿下。”在与三公主还有七公子作揖之后，这领头者看向九头怪。而在他话语结束之后，也不待九头怪说些什么直接便命人要拿下九头怪。

　　这领头者也身居高位，眼下也不需要等九头怪说些什么，只单单是看一眼也明白了过来。眼前这九头怪敢对公子还有公主不敬，那就是不给龙族面子，对于这样的人，也没有什么好说的，直接拿下便是。

　　大哥领头者话语响起，只见整队三十位造化武者在这一刻蜂拥而上。而那七公子的两个护卫也不在管这些事情，直接让开。虽说九头怪有这改命境界修为，但是在三十位造化武者同时的攻击下，他也抵挡不住。

　　在刚开始的时候，那九头怪还能应付过来。但随着时间的推移，他很快便服软，然后被三十人五花大绑的绑在了一起。

　　眼看一场闹剧结束，李言无语的摇了摇头。九头蛇怪修为虽然高，但也有些没脑子。在龙族的地盘上竟然不给龙族的面子，眼下被擒住也只能说他活该。

　　“都散了都散了。”再将九头怪擒住后，那头领大声喝道。

　　“公子，公主，卑职告辞。”当喝声结束，他转身看向龙族七公子还有三公主，随后便离去。其实在这些都是多此一举，他只想让两位龙族重要人员能够记住他，为将来做一个铺垫。

　　但是让他失望的是，从始至终两位都没有搭理过他。最后这头领只好灰头土脸的离开。

　　在那头领离开后，张扬也不打算继续留下来。眼下距离祖龙密境开启还有不到一个月的时间，他需要在这段时间里想办法接近李剑。只有这样，他才能更好的去保护李剑。

　　“等等。”

　　当李言刚刚从三公主面前经过时，便迎来此话。听到此话，李言面色骤然一变。之前就听说龙族对睚眦的死很是震怒，并且在眼下也在寻找那杀死睚眦的人，还已经有了一些线索。

　　眼下被三公主叫住，他不知道该走还是该留下来。万一对方知道是自己杀了睚眦，那到时候想走已经走不了了。但是直接就走，万一对方还不知道，那自己这岂不是此地无银三百两吗。

　　“我看你有些眼熟，我们是不是在什么地方见过？”看着李言转过身来，三公主迟疑了一会儿，开口问道。

　　“公主殿下，我长的有些大众脸，你可能是认错了吧。”听到对方的问话，李言缓缓的松了一口气。对方没有认出来就好。但眼下三公主竟然说看自己眼熟，李言还真有些无语。

　　他长的虽然不是很英俊，但也坚决不是什么大众脸。而眼下他之所以这么说，为的就是不让对方有什么疑惑。

　　“不可能，我三姐记忆力极强，并且他这些年很少离开龙宫，她坚决是不会看错的。看你眼熟那一定是有原因的。”站在一旁的七公子开口，他说的话还真是有些道理。

　　“可是我也是第一次来龙族宝地啊！”李言有些无语。

　　“你可认识李剑？”又是迟疑了一会儿，三公主开口问道。他之所以觉得李言眼熟那还是因为李剑的原因，虽然她与李剑只是见过那么一两次。并且这一两次都是她在迫不得已的情况下。

　　虽然两次她都只是瞥了一眼李剑，但是三公主记忆力在龙族乃是绝顶，即便是用过目不忘来形容也不是不可以。

　　“那是家父。”在听到三公主的话语时候，李言沉默了片刻，在这片刻的时间里他想了很多的东西。眼下李剑在龙宫之中，他想要硬闯进去那是不可能的。而唯一的办法就是借助与龙族有关系的人。

　　眼前的三公主还有七公子虽然不是最适合的人选，但李言在沉默片刻过后便承认了自己与李剑的关系。

　　先让对方对自己有些印象，到时候去了龙宫也不是什么坏事。

　　“怪不得我说你有些眼熟，原来是他的儿子。怎么，你是来找他的？”三公主开口，她语气不温不火，让人对她话语中的意思有些捉摸不透。

　　“哼！原来是那个人的儿子，真是污了本公子的眼睛，姐咱们还是让他快点滚吧，面的扫了大家的兴趣。”在三公主话语之后，七公子赫然开口，并且很是厌恶的看来一眼李言。

　　听到两人的话，李言心情顿时不好。那三公主说的话他倒是可以不取计较，毕竟表面上看来是很客气。并且，这三公主以后还是李剑的老婆，这点小小的插曲李言也能不放在心上。

　　可是这七公子就不一样了，话语中对自己充满了敌意。若不是眼下人在屋檐下不得不低头，不然李言倒是想跟七公子好好的理论一下。

　　“不着急，我们稍后将他代入龙宫之中，与李剑待在一起。”就在李言打算吞下这口气离开的时候，耳畔又传来三公主的话音。


第1431章 激发矛盾！

　　听到三公主的话，刚刚提起一脚的李言又将脚收了回去。对方要将他带会龙宫让他很意外，虽然他也想去龙宫，但是这二者的情况有些不一样。前者是潜入，后者是被动进入。

　　而三公主将李言带去龙宫，说的好听一点是与李剑在一起。说的难听一点，就是让自己成为人质，使得祖龙密境开启后龙族能够更好的控制李剑。

　　“三姐，你在想什么。你平日里都不想见到李剑，怎么今天又要将李剑的儿子带入龙宫呢？”站在一旁的七公子有些不解三公子话语中的意思。

　　“七弟，这件事情你就不要管了，我们先回龙宫吧。”三公主开口，瞥了一眼李言，眼神很是犀利，似是在告诉李言，在这里最好听她的话。

　　“小子，我告诉你，到了龙族你最好给我老实点，还有什么该说什么不该说你应该知道，我就不提醒你了。”对于自家三姐的想法，七公子不清楚，但这不妨碍他看李言不顺眼。

　　“什么该说什么不该说，这点我还真不知道，还请你说一说。”李言对眼前这个家伙本来也没有丝毫的好感，眼下对方威胁他，他要是在一味的顺从，到有些给李剑丢脸了。

　　“好了不要吵，我目前也是他小姨，等将来我们还是一家人，你也不要跟他一般见识。”见一旁的七公子将要发火，三公主连忙走出来打圆场。也正如李言所想，她将李言带到龙宫，为的就是让李剑在祖龙秘境开启的时候老实一些。

　　但是眼下却不能激怒李言，也不能伤了李言。不然还不知道李剑会不会做出一些什么出格的事情来。在着，两人之间目前还有婚约在身，她虽然很不喜欢李剑，但一切还是要以龙族的利益考虑。

　　“要将我带到龙宫那我倒也省心了，你们不是在找杀睚眦的凶手吗，怕你们打破脑袋也想不到我会在龙宫里面吧。”站在三公主一旁，李言心中想到这些，嘴角微微勾起一缕笑意。

　　对方这么做看似对李言没有丝毫的好处，但却也间接的帮助了李言。并且，他也不是任人宰割的，到时候是在不行带着李剑离开龙族就好了，李言还不相信龙族的人敢去太虚天闹事不成。

　　“你在笑什么。”看着眼前的李言不但没有惊慌，也没有生自家七弟的气使得三公主有些不解。

　　“没有，我就感觉父亲艳福不浅，竟然能取到小姨你这么好的姑娘。”李言开口，目光很是真诚。

　　他这话顿时让三公主哑然，三公主之前说自己是李言的小姨，为的只是稳住李言让他乖乖的跟自己去龙宫。哪想到这李言竟然是一个打蛇随棍的主，竟然顺着杆子就往上爬了，丝毫也不见外。

　　“你嘴巴这么甜，想必有不少女孩子被你骗了吧。”为了让气氛不显得那么尴尬，三公子也只好顺着李言的意思。

　　“还好，我看龙族美女也不少，我要是早些来龙族怕是也要结婚了。”李言开口，话语中有些淡淡的失落。似是真在惋惜自己来晚了一般。

　　“就你，也配与我龙族女子交往。”一旁的七公子是在有些忍不住了，李言的一言一行在他看来都是觉得恶心的。他是真的搞不懂自己的姐姐为什么还要顺着李言。

　　“小姨，我一看他就是在嫉妒我长的比他好看，也是长成他这个样子能出来见人不得不佩服他的勇气。”李言话语说到这里，瞥了一眼即将发飙的七公子又接着说道：“小姨，你就告诉我，他是不是你出去游玩的时候别人送你的。”

　　“小子，你找死！”七公子在也忍不住了，只见他开口之余，一身改命境修为爆发出来。并且，绕过三公主向着李言而去。

　　“你是不是疯了，竟然对我出手。”李言开口，连忙闪躲，眼角的余光扫向三公主，但见对方竟然没有丝毫的动作，看上去也没有阻拦的意思。看到这些，他瞬间也明白了三公主的意思。

　　“想要试探我？那就让你看看我是不是真的很好欺负。”李言心里想着接连后退，在片刻的时间里便于七公子拉开了一段不小的距离。

　　对方修为远远的高于睚眦很多，但即便是这样李言也丝毫不惧。在来龙族之前他就斩杀过改命境的修士，并且还不止一人。他也想见识一下龙族改命境的武者究竟有多强。

　　“当着小姨的面打我，真以为我很好欺负吗，我今天就要替小姨教训一下你。”看着对面的七公子，李言开口，话语中竟然将自己放在了占理的一方。

　　而眼下三人还在街道上，两人这么一来，顷刻间便涌来了不少看热闹的人。这些人本来还在说李言吃了豹子胆，竟然在龙族的地盘与龙族做对。但是在听到李言话语之后，这些人纷纷意识到，李言与龙族关系还很不错。

　　“小姨，你站在一边，看我打的他满地找牙。”李言在次开口提起拳头便向七公子而去。

　　可在场围观的众人在次听到李言话语之后纷纷有些觉得不对，他竟然叫三公主小姨，还说帮三公主打七公子。可是这两人的关系在妖族那是出了名好，李言的话显然是不能去相信的。

　　但见在一旁的三公主竟然没有开口，也没有阻拦的意思，这又有些让众人有些摸不着头脑了。

　　“都别围着了，都散开。”而就在这个时候，那之前已经离开的头领又带着三十人向着这边而来，直接清场。随后三十人将李言与七少围在一起，使得两人有足够打斗的空地。

　　“看来三公主是注意到我了，不然也不会对我神识传音。”站在场外的领头者看着眼下的布置，心情大好。刚才他还在郁闷七公子还有三公主竟然没有注意到自己。

　　但就在郁闷的时候，竟然收到了三公主的传音，他这才马不停蹄的带领三十人向着这边而来。

　　再说李言这边，只见踏步而起，向着七公子而去，这一路所过接连形成众多虚影。而在一旁的七公子也没有闲着，手上的拳头毅然提起，也是向着李炎而去。

　　两人的速度极快，快到了极致，使得在一旁围观的众人都有些难以捕捉二人的身影。


第1432章 硬憾！

　　两人的速度极快，快到难以言语。李言一路所过脚下大地纷纷碎裂，他手上的拳头散发出淡淡的金光。而就在二者拳头即将对上的时候，只见他身后一天天道光柱突然出现，在这天道下，他整个人都沐浴到一片金色之中。

　　“嘭！”下一刻，只见他与七公子拳头相碰在一起，而就在这个时候只见二者拳头爆发出一道亮丽的光彩，这光彩不断的四散。在光彩四散之时，李言身后的天道融入到他的身体之中，与此同时他一个侧身，另一只拳头已然提起。

　　这拳头上，不败战意顷刻只见被李言爆发出来。这一拳足足有他三倍的力量，在这力量下只见四周空气顷刻燃烧化作森白的火焰。这一拳李言狠狠的打向七公子的脑袋。

　　在眼前这个情况下，七公子面色骤然一变。

　　“你一个小小的人族造化境武者也敢跟我拼比肉身，真是笑话。”七公子面色虽然一变，但他对自己的肉身很是了解。自己的肉身已然媲美造化之宝，李言这一拳即便打在他的身上对他也造不成丝毫的威胁。

　　他话语虽然这么说，但可不会就这么任由李言一拳打在自己脑袋上。在这里还有不少其他种族的人，要是让他们看到自己一个改命强者竟然被一个造化武者打，还没有躲开，那他七公子将来岂不会被众人嘲笑。

　　当他话语结束之时，只见另一只拳头也提了起来。身后天道浮现，这天道是属于他自己的，即便只有一条也比李言的天道不知熬厉害了多少倍。天道浮现只见他手上同样爆发出金色的光芒。

　　这光芒璀璨无比，其上力量远远的比之前一拳还要到。他之前都已经听了三公主的话，打算暂时不去难为李言。可是后来三公主竟然传音给他，对他说很多，这才有了与李言打斗的情况。

　　对于自己三姐，七公子佩服不已。他之前的还在想不明白三姐为什么要带李言回到龙宫，但是在听了对方传音之后，他也理解了。而眼下三公主只是想要试探一下李言的实力。

　　“那就看看是你的拳头硬一些还是我的拳头硬一些吧。”李言开口，不败之躯三倍额力量在这一刻被他催发到了极致。在这极致的力量下，顷刻间便与七公子那金色的拳头相碰在一起。

　　“嘭！”又是一声巨响传入众人的耳中，在这巨响声中，李言顷刻倒卷出去。同时他身上爆发出耀眼的金光，金刚之身已经不死之躯在这一刻同时运转开来。

　　在这金光下，只见他与七公子向正在一起的拳头上那已然血肉模糊的手臂，以极快的速度快速复原。同时在那一拳下，他体内受到的内伤也在这一刻不断的恢复。

　　他这边的情况不好，但是在远处的七公子情况与他相比也只是好了一些而已。只见此时的七公子，衣袖在刚才对碰之下直接化作飞灰，而此时整条手臂露了出来。

　　在他手臂上，清晰可见几条血丝，这些血丝如鲜血般。而在这血丝之上，大量的龙鳞不断起伏，试图将这些血丝掩盖下去。之前一拳，他虽然没有爆发出全力，但是他那一拳也不是平常的造化武者能够抵挡住的。

　　在之前那一拳下，要不是他反应极快，那么现在他手臂上就不是单纯的几条血丝这么简单，搞得不还将会在那一拳下直接这段。

　　当七公子清晰的了解到这些之后，他心中一惊。他想不到自己丝毫不放在眼里的李言，竟然会有这么强大的力量，这力量远远的超越了造化境界该有的强大，即便与改命境界也只是差了一些而已。

　　“这还仅仅只是开始，我今天倒要清楚的看看你究竟是龙还是一条虫。”在身上金光散去之后，李言开口，只见他身上在这一刻爆发出强烈的不败战意，而在这不败战意下，身后三十条天道一一浮现。

　　在这三十条天道出现之间，他手上印诀翻涌，而就在这个时候，只见天地间突然变得燥热起来。而在虚无之间一团耀眼的火光骤然出来。

　　“呱！”这火光刚刚出现，李言体内太阳真经顿时运转，在太阳真经下，太阳真火爆体而出，与那滔天的火焰融合在同一起。这轰天印来自于冥元宗，但即便是冥元宗此时复活亲自施展此招，也难以与李言媲美。

　　轰天印在与太阳真火融合之后，顿时变得躁动起来。而就在这个时候，向着七公子而去。火焰一路所过，四周虚无颤抖，在这滔天的灼热下，即便是虚空也险些坍塌。

　　“这是什么火焰。”面对即将倒来的火焰，七公子面色吃惊，这吃惊之于，他连忙后退，在他后退之余手上同样印诀翻涌而出。在印诀之下，只见一条滚滚长江出现在众人眼前，而在这滚滚长江之上还有一轮明月。

　　“神龙出海！”七公子暴喝一声，只见滚滚长江在这一刻爆发出惊天骇浪，而在这惊天浪花之中只见一条江光闪烁的神龙露出硕大的龙头。在这龙头刚出现的时候，四周虚无竟在这一刻坍塌下来。

　　“吼！”金色长龙腾空而起，在半空中怒吼一声。它将头颅转向李言，具有灵性般的大眼在李言身上一扫，而就在这个时候，金色长龙向着那滔天的火焰而去。

　　长龙所过，身后长江江水滔滔不绝。浪花不断起伏，单单是这些浪花，普通的造化竟武者都难以抵抗。可想而知七公子是真的怒了，此时的他不仅怒还有些惊恐。

　　他的惊恐来源于李言那滔天的火焰，这滔天的火焰让他清晰的感受到生死危机。而在这一刻他才爆发出龙族的绝学，这绝学只有到了改命境才能施展，即便是睚眦也没有丝毫施展的能力。

　　“这就是龙族的绝学？”看着巨大的金龙以及在金龙之后滚滚而来的长江，李言面色骤然便的凝重起来。

　　“那就看看是我的轰天印厉害一点，还是你龙族的绝学厉害一些。”当李言在次开口之余，只见那金色的长龙即将与轰天印相撞在一起。


第1433章 七公子的实力！

　　金色长龙之后是那滚滚的长江，二者相辅，声势浩大，给人一种震撼天地般的感觉。而李言的轰天印也丝毫不差，在二者即将撞在一起之时，轰天印所幻化而出的火焰不断如一只大手一般向着金龙包裹而去。

　　“嘭！”顷刻之间二者相撞在一起，顿时火花四溅，水汽上浮。只见那金龙不断的在轰天印中挣扎，而在金龙之后的滚滚长江在这灼热的温度下渐渐消失。

　　“吼！”金色长龙一声怒吼发出，在火焰中不断的扭动自己那硕大的龙身。滔天的火焰在他庞大的身躯下，不断的泯灭。

　　“龙族的绝学果然不一般，但也仅此而已。”看着半空中长龙不断的将自己的火焰泯灭，李言没有丝毫的吃惊。若是龙族的绝学不能将轰天印挡住那也妄得其绝学的名字。

　　当他开口之余，只见身后三十条天道在这一刻融入他的身体之中，手上的拳头在这一个爆发出耀眼的金色光芒。随着三十条天道融入他的身体之中，指甲李言身上暴发出滔天的战意，在不败战意的渲染下，整整三倍的力量在这一刻叠加在一起。

　　“踏！”身与道合，李言话不多说，一步踏出，只见他脚下大地在这一刻化作滚滚尘埃，尘埃席卷形成一朵巨大的蘑菇云。在这蘑菇云之中，李言冲天而起。此时的他，如同利剑一般，势不可挡。

　　李言一步踏空，以极快的速度来到长龙身边。而此时轰天印散去，金色长龙之上有着大量的灼伤之处。其气势与先前相比，已然减少了很多。

　　“吼！”金色长龙在次爆发出一声怒吼，紧接着他伴随着这怒吼声向着眼前的李言而去。

　　“哼！找死。”长龙就在眼前，并且还向着自己撞击而来，李言轻哼一声，那爆发出耀眼金光的拳头向着长龙一拳打去。这一拳，有着三十条天道叠加的力量，这一拳有着三倍不败不败战意。

　　“嘭！”这一拳毫无花假的击打在金色长龙的脑袋上，顷刻间，只见那硕大的龙头爆开，化作点点星光随后即将消散在天地只见。但眼下李言并没有因为这些而停下自己的拳头以及身形。

　　当拳头将硕大的龙头打散，他手上的力量仍旧在不断的攀升。在这力量下，他一路所过，金色的龙身消散，紧接着便是那即将消失的滚滚长江。

　　面对龙族的绝学，李言仅仅只是一拳。这一拳，他任就没有使用全力，他看的出对方这是在试探他，他若在这个时候爆发出强大到足以斩杀改命境强者的力量，那么之后的龙宫之行对他很不利。

　　但对方要对他出手，他又怎么能不礼尚往来呢。他需要用行动表面，自己不是那么好惹的。要是在异地处之，李言真心不介意将对方斩杀。

　　看着李言一拳将自己的金色长龙打散，七公子面色骤然一变。即便在之前他就知道李言不是那么好对付的，但是他怎么也想不到，自己施展的龙族绝学竟然会在对方一拳之下毫无抵挡的消失。

　　虽然在这一拳之前还有其他的攻击，但单凭这一点也能在次去印证李言的强大。而李言在将自己的绝学打散之后，他并没有停下，而是在加速中向着自己而来。这使得七公子，面色在这一刻面的无比的凝重。

　　他之前听三公主的话，没有施展全力。可是眼下在他看来，若是自己在不施展全力，将不会是李言的对手。这要是传出去，自己这龙族七公子的面子该往那里放，别人会说自己只是一个花花架子，空有改命境的修为，却连一个造化境界的武者都对付不了。

　　“你在找死！”看着李言的拳头上爆发出滔天的金光，在这一刻打向自己，七公子怒喝一声。只见他周身爆发出一股改命境强大的力量。在这力量下，只见他拳头紧握，随后幻化成青色的龙爪。

　　这龙爪刚一出现，其上爆发出凌冽的寒光。这寒光爆发接连龙爪，如三柄绝世的利剑。与此同时，七公子脚下一踏，爆发出接连不断的残影，向着即将临近的李言而去。

　　“刷！”只见一拳一爪在瞬息间相撞在一起，紧接着力量的于波从二者只见不断的溢出。七公子面色在这一刻变得略煞白，而在他对面的李言也是如此。但是李言的情况要比七公子不知道要好出了多少。

　　就在一拳一爪刚刚对碰的时候，李言只觉一股巨力顺着他的拳头涌入他的手臂之中。而这股巨力有在顷刻只见四散在他的身体之中，而他连忙将金刚之身以及不死之躯全力运转开来。

　　随着这不断的运转，在他身体中出现一股强大的力量，这力量在顷刻只见便将那些四散在他身体中的距离瓦解。并且这些力量在将巨力瓦解之后，向着他手臂蔓延而去，于此来低于其它的巨力。

　　如此造成一个假象，在众人眼中，李言身上金光滔天。在这金光之中，他如同战神一般，身上不败战意不断的爆发，顷刻间七倍的力量得叠加在手臂之上。

　　“今日就让你见识一下我龙族真正的力量，让你也死的甘心一些。”在李言手上不败之躯七倍力量爆发之时，七公子赫然开口，只见他声身上在这一个爆发出滔天的青光。

　　在这青光之中，七公子双手化为龙爪，即便是双脚也是如此。而他身上气势在这一刻在次暴涨。在这暴涨的气势下，李言刚刚爆发出来的不败之躯第一阶段与地斗七倍的力量界限，顷刻被化解开来。

　　“那我倒是想要看看你究竟有没有这个能力。”自己的力量被卸去，李言开口只见他一极快的速度倒卷出去。而在倒卷之中，只见他身上不败战意在次爆发到一种极致。

　　在这极致下，不败之身顷刻间便达到第二阶段与地斗，唯吾不败的强大气势。

　　这一刻的李言清晰的了解到，若自己在不施展全力将不再是七公子的对手。但在这样一来有些不符合他的本意，他本意是隐藏实力，但眼下七公子显然是对他动了杀心，若在继续隐藏，自己小命危已。


第1434章 三公主的想法！

　　当李言想清楚这其中的利与弊之后，他不在隐藏自己的实力，而在这一刻整整十二倍不败战力叠加在他的身上，并且在他身后四十条天道爆发出来，而这四十条天道刚一出现，便融入到他的拳头之中。

　　李言手臂在这一刻爆发出如同实质的金光，这些金光在顷刻间化作一条条金色的电弧。在金色电弧的渲染下，他的手臂给人一种极为强大的感觉。

　　看着李言手上爆发出来的力量，一直在一旁观战的三公主眉黛微微一皱，她之前也只是想试探一下李言的实力，并且也算是教训一下对方之前占自己便宜的事情。

　　不的不说李言之前顺杆爬这件事情，真的惹得三公主有些不高兴，并且这一路上李言都在用三公主与李剑之间的婚约说事，这就更加的让三公主不爽了，他本就很不喜李剑，对于婚约这件事那就更加的反感了。

　　而眼下她虽然看清了李言的实力，但同时对李言爆发出来的战力也很是吃惊。在之前七公子虽然没有爆发出自己全部的力量，但是这战力坚决不是一般的造化武者只能够抵挡的。

　　可是在之前，李言虽然看上去应付的有些吃力，但是事实却是他一直压着七公子打。这些在外人看来或许有些看不清，但是在她眼中却看得轻轻楚楚。

　　“即便你战力强大，但是你始终不是改命境也不是改命境强者的对手。”看着李言，三公主心中暗暗自语。到了这个时候，在她看来七公子已然没有必要在与李言打斗下去。

　　而就在这个时候，李言在次踏空而起，向着远处的七公子而去。他身上的战意在这个时候如同实质一般，在配合他手上那金色的电弧，他如同一柄出窍的绝世利剑，这一剑下有死无伤。

　　“找死！”看着李言不但不逃反倒是在次进攻，七公子叱喝一声。一双龙爪在这一刻也向着李言而去。

　　“嘭！”两人再次在半空中相撞在一起，李言一拳打出，七公子面色骤然一变。在她之前看来，自己这一击之下李言必定会受伤，可是他怎么也想不到的是，李言这一拳同样有着不弱的力量。

　　在这力量下，七公子一双龙爪不断的颤抖。他在这一刻有心想要后退，但是李言可不会给他这个机会。七公子倒卷李言便不顾身上的伤势追上去，在次与他相对。

　　在李言接连不要命的攻击下，七公子龙爪上龙鳞打落，即便是他那锋利的龙爪也在李言不要命的攻击字下，渐渐的失去锋利。

　　在这一刻，七公子有些后怕了。他有一种感觉，他战力不是不如李言，而是李言的打法就是在不要命。两人都在受伤，可即便受伤后李言任在不断的爆发。七公子感觉自己就是在跟一个疯子战斗。

　　而此时站在地上的三公主看着李言如从打斗方式也是倒吸一口气。李言是真的拼了，他不管不顾，即便是大不过也不会要七公子好过，如从打发简直就是疯狂，实在太狠了。

　　在这一刻她有些后悔之前让七公子去试探李言，眼下情况如此若不在阻拦，任由李言不断爆发，造成的后果将会很难想象。想到这里，三公主连忙飞奔上前，改命境大圆满的修为在这一刻爆发出来。

　　“好了，不要再打了，这么打下去成何体统。”站在李言与七公子二者之间，三公主开口。在她开口之余，强大的力量从她身体中爆发，将李言束缚住。

　　“七公子，不要给我机会，不然我会将你打的连小姨都认不出你来。”被三公主束缚后的李言，开口，嘶哑的话音从他喉咙中发出，使得众人有些不寒而栗。

　　“这人族是谁，他的战斗力太强了，这样的战斗力足以年碾压同阶啊。”在一旁观战的人开口，此人看着李言也有些后怕，他也是造化大圆满境界，他自问即便是自己对上七公子，即便对方不爆发全力，自己也很难在对方手里支撑到现在。

　　而李言不但支撑了下来，并且他最后那近似于疯狂的打斗，即便是七公子也有些束手无策。

　　“哼！就凭你，我怕你将来没那个机会了。”看着李言七公子叱喝一声。他觉得太丢脸了，自己之前就是再被对方压着打，这让他一还如何在龙族立足，乃至于在各大妖族之间行走。

　　“好了，你两一人少说一句。”三公主开口，随后将目光放在七公子身上，又接着说道：“这件事本来就是你的不对，你这脾气要是不改，以后就不要在跟着我了。”

　　看着七公子，三公主表情已经话语中给人一种恨铁不成钢的意思，但李言在见到这一幕之后，心中不觉的有些好笑。这演技，真会够绝了。外人不知道也就算了，可是他又怎么不知道这一切都是三公主的主意。

　　若不是三公主的意思，七公子又怎么可能这么轻易的就住手。若不是她的意思，这城市中的列兵又怎么会来的这么及时。这一切说是巧合也不能使人置信。

　　“小姨，你等着我修为够高了，我在来帮你揍他。”李言心中好笑之余，也不忘了在嘴上占便宜。反正这便宜不占白不占，在说了恶心的是对方有不是自己。

　　“等你修为到了之后在说吧，不过你现在修为还没有到，就先老实一点。”对于李言对自己的称呼，三公主即便是在反感，但是在众人面前也不能表出来。

　　眼前这些人虽然暂时不直达李言与李剑的关系，但是要不了多久就会传出去。到了那个时候，人多嘴杂将会说自己对李言不好。眼下都还没有嫁给李剑，那等将来嫁给李剑了，那三公主还不知会怎么去对待李言。

　　这样的传言很不好，她即便是不嫁给李剑，但也不会让类似的话语传出去。这样不仅对自己影响不好，对整个龙族也有不好的影响。

　　“小姨，你什么时候跟我父亲成婚，我到时候一定要通知我所有的朋友来和你的喜酒。”看着对方极力的掩饰，李言险些笑了出来。而当他开口之余心中却想着“我让你掩饰，看你这次该怎么解决。”


第1435章 龙族的安排！

　　听到李言的话语，三公主面色骤然一变，但却也很快又恢复了过来。转而一脸亲和的笑意对这李言开口说道：“这个要等祖龙密境开口后，待龙族得到传承之后。你也不要猴急，不过看你老大不小也该找一个伴侣了。”三公主的话语中，满满地全是对李炎的关爱。

　　而在一旁的众人听到二者只见的对话，纷纷议论起来。之前他们还在思索李言究竟是什么身份，眼下终于明白了。

　　“我就说嘛，一个人族怎么能叫三公主小姨，原来两人是这样的关系啊。”

　　“看看三公主真是良人，还没过门就对李炎这么好。看来外界传言她反对这门婚事是假的。”

　　一时间各种议论的话音传入三人的耳朵里，而李言双眼死死的盯着三公主，想要从对方眼里看出一些自己想要看到的东西。但可惜，三公主已然达到了喜怒不形于色的程度，李言没有见到对方丝毫不适的神情。

　　但即便是这样，他也很高兴，反正他现在目的是达到了。这样一来他之后去了龙宫也才能更快的站稳脚更，并且还不会有什么危险。要是自己的龙宫有什么意外，在外界一定会有谣言说三公主不守妇德之类的话语。

　　“好了时候也不早了，咱们先回龙宫，你父亲要是知道你来了，他一定会很高兴的。”在众人话语传入耳朵之后，三公主虽然不适，但是她没有表露出来。但是心中已然对了李言又有了其他的看法，李言这个人远远比李剑还要圆滑。

　　整件事情虽然是自己策划出来的，但却是李言在一手主导。即便是之前与七公子打斗，李言也是占据主导。而眼前李言倒出他与李剑的关系，这不就是告诉众人他是跟着自己未来的小娘去了龙宫吗。

　　而这样一来，三公主即便是想在为难李言也不在是这么容易。这还不仅仅是她，而是整个龙族都这样。要是龙族其他的人对为难李言，那么传出来对众人一定会说很多不利于龙族的话语。

　　眼前龙族正处在关键时刻，容不得有丝毫的闪失。李言此举，很是了得，让三公主对他欣赏的同时，又对他有些忌惮。如此天骄若是任由这么成长下去，将来一定会对龙族不利。

　　三人一路上言语稀少，在半个时辰后，李言已然来到一处皇宫之前。这皇宫便是龙宫，建立在无尽的海域之上。而在龙宫四周还有仙鹤飞舞，祥瑞齐出。此处保底，当真不愧是龙族的总舵。

　　“这便是龙宫，期内是我龙族根基所在。在过半月的时间表示秘境开启的时候，你暂且跟你父亲住在一起，而秘境开启的时候，你也可以随同李剑一起进去。”三公主开口，只见两个侍女向着她这边走了过来。

　　“你们将李公子送到小院，与李剑住在一起。”

　　“是，公子请跟我们过来！”两个婢女对待李言倒是挺恭敬的，脸上时刻都保持着笑容，使人毫无缘故的升起一种亲切之感。

　　“姐，你怎么能让外人一起进去秘境之中呢？”待李言走后，站在一旁的七公子不解的开口。之前他与李言打斗已然看出了对方的不凡，若是李言进入到秘境之中，得到了造化，那他的将来更是一帆风顺。

　　“此人若是不除，将来会是我龙族的大敌。既然如此，那何不如让他与李剑葬在一起，也算是让两人死后也能在阴间做父子。”看着李言离去的方向，三公主缓缓开口，在她一双美眸中，在这一刻发出凌冽的寒芒，整个人与之前相比判若两人。

　　“姐姐真是好计策，这样一来两人死在秘境之中只能怪两人修为不够，命不好。即便是太虚天怪罪下来，也怪不到我们头上。”七公子在听了三公主的话语之后，嘴角上扬，同样是爆发出一股凌冽的寒芒。

　　在自己走后，对于三公主还有七公子又说了什么李言不知道。此时的他在两位侍女的带领下走在弯弯曲曲的巷子里，这龙宫之大，路程也有些遥远。在这一路上，他清晰的捕捉到，在巷子里明里暗里已有数十哨子。

　　对此李言可不相信每一个地方都是如此，他更加的偏信于自己的猜测。这些藏在暗中的人皆是在监视李剑，并且不要李剑离开三公主在之前说的小院。

　　“看来父亲在龙族的日子也不好过啊，不过没事，我过来陪他了。”想到这里，李言在心里不经的苦笑起来。他有些无语太虚天的做法，他们怎么就放心让李剑一个人来到龙族。

　　要是在以前也就算了，毕竟李剑身上有传承龙族不敢对他出手。可是眼下祖龙秘境即将开启，而开启的钥匙赫然是李剑身上饕鬄的传承。待将祖龙秘境打开，李剑对龙族也就失去了价值，到了那个时候李剑将会很危险。

　　“公子，前方便是小院，我们再也不能山前了，就只能送公子到这里。”看着巷子的尽头，两个侍女对李言微微一拜，很会客气的开口。她们虽然也是龙族，可血脉稀薄只是婢女而已，自然也不会如七公子等人那般傲气。

　　“有劳两位姐姐带路了。”对于两个侍女李言也很喜欢，他就是这样的人敬他一尺，他敬人一丈。眼前这两个侍女对他极为客气，他对这两个侍女也很有好感，自然也不会难为二女。

　　待目送两个侍女离开，李言眉头微微一皱。李剑算是被禁足站在了这小院之中，不然这还有这么远的一段距离，这两个侍女为什么说自己不能进去，只能让李言一人进去呢。

　　“哎！实在不行，到时候就拜托媚娘带我还有父亲离开，到时候看看龙族敢不敢追去太虚天要人。”走在巷子里，李言心中想到，于是喃喃自语。

　　走进小院，他还算满意，在小院里一应用具齐全，期内也还有婢女侍奉。但是在小院的四周，还隐藏了众多龙族的高手。他们虽然距离小院还有一段距离，但是以他们的目力已经听了，也能够清清楚楚的知道李剑在小院中的一举一动。


第1436章 秘境即将开启

　　“什么人！”此时的李言站在小院前，一声暴喝从虚无之中传来，只见一身穿白袍的男子出现在他的身前。此男子刚一出现，一身改命境大圆满的修为将李言锁定。

　　“人族？你来这里干什么？”白袍男子大量李言，随后接着开口。

　　“来这里当然是找人。”对于对方的态度李言心中虽然不爽，但眼下他在龙族的地盘，形势比人强也只能心平气和的开口。

　　看着李言只有半步改命境的修为，白袍男子也没有放在心上。这一路上暗哨重重，他能还无阻拦的走到这里，看来不是闯进来的。想到这些之后白袍男子也没有难为他。

　　“进入其中只有秘境开启后才能出去。”扔下此话，白袍男子在一次影藏在黑暗之中。

　　就在两人争执之间，李剑也从小屋中走了出来，看着李言他有些失神。李言竟然找到了这个地方，他意想不到。

　　“看来这龙族对未来的姑爷很不友好啊！”两父子的关系一向很好，如友人一般。在白袍男子走后，李言将目光放在李剑身上，随后打趣开口。

　　“少来，你既然来了，那祖龙秘境开启的时候要保护好自己。要是可以我给你争取一个去秘境的机会，看看你能不能得到造化。”

　　两父子一时间你一言我一语的说了起来，对于李剑这些天的情况李言也多多少少的有了一些了解。至于三公主反对两人之间的婚事，这一点李言在之前也看的出来。

　　只是让李言有些生气的是，龙族竟然将李剑禁足，还美其名曰这是为了李剑的安全着想。

　　“太祖等人再过一些日子就来了，到时候我们或许会自由很多。”在交谈中，李剑开口。

　　对于此话李言有些疑惑，他之前还在考虑太虚天的人不会过来。可眼下李剑竟然说要来，这葫芦里到底买的是什么药，既然要来为什么不早点来呢。

　　“其实太祖本想与我一同过来，只是零时有事情所以才耽搁了。”见到不解的李言，李剑开口解释道。

　　在接下来的日子里，两父子在小院中生活的也算是有滋有味，至少在这里暂时不用去担心其他的事情。两人每天都有吃有喝，日子过得无比的潇洒惬意。而半个月的时间说长不长，对于武者来者仅仅如同眨眼的时间。

　　而在秘境即将开启的前三天，整个龙族变得紧张而又忙碌起来。并且在这三天的时间里，太虚天的道祖李耳也来了，对于李剑还有李言在龙族的遭遇，他也有些不满，但却没有去纠结这件事情。

　　眼下对李剑来说就是赶紧打开祖龙秘境，而在秘境之中最好是得到造化。至于李言，在李耳来了之后，他也变得活跃起来。当他走出小院之后，连忙去打听有关于龙族最近发生的事情。

　　他其实最担心的还是当初杀气睚眦的事情，眼下龙族在不断的寻找他，要是得知那杀死睚眦之人就是李言，那他得去找一个万全的办法在祖龙秘境开启后离开龙族。

　　但在他不断的打听之后得知龙族也在懊恼这件事情，当初在天道之中明明是能偶推测出杀死睚眦之人是谁，但是在这半个月的时间里却在无锡消息。对于这一点，李言心中暗喜。

　　任凭他龙族在怎么查，有怎么能想得到李言胆子这么大，竟然来到了龙族的领地，并且在龙族的龙宫中居住了下来。而眼下龙族将杀死睚眦之人锁定为妖族，这又更加的然李言放心起来。

　　“来到龙族其实也不仅仅只是为了父亲，龙族也是妖族中的大族，想必龙族一定知道去往太阳神宫的办法。”走在龙宫中，李言心中思索。

　　“只是要怎么才能从龙族人口中得到方法？”对于这件事李言有些焦灼，眼龙族与他就只差撕破脸。不管会因为李剑还是因为七公子的事情，龙族都不会将去往妖族的方法告诉自己。

　　李言在龙宫中不断的走，眼下龙族虽然在为祖龙秘境紧密开启紧张筹备之中，他这一路说过倒也没有人将他拦下来。当他反应过来之后，他已然站在了一座宽阔的庭院之中。

　　在这庭院里百花齐放，期内幽静无比。只见一白衣女子在这一刻出现在他眼前，看到三公主，在焦灼中的李言双眼一亮。其他的龙族或许不会告诉他去往太阳神宫的办法，是三公主就不一定了。

　　眼下三公主与李剑还有婚约在身，为了稳住李剑她一定会帮李言解决这个问题。只是待祖龙秘境开启口后，就不知道能不能在帮李言了。

　　“你怎么在这里？”看着李言站在庭院前，三公主有些吃惊。这里是她的住所，平日里很少有人来。因为龙族的人都知道她很少见外人，而眼下李言出现在这里，她虽然有些不适应，但眼下秘境即将开启，她也不能将李言赶走。

　　“小姨？我不明不白的就走到了这里，看来咱两有缘啊，恰好我也还有事情想要请教小姨。”看着对方脸上闪过一缕不适，李言一脸笑意的开口。当他话语说出，也不待三公主开口自己便走进了校园之中。

　　在见到李言这样，三公主眉黛微微一皱。“你有什么时候就在这里说吧，我还有事情。”见李言想要进入客厅三公主连忙开口。

　　“龙族也是大族，我想知道龙族与太阳神宫的关系。”李言驻足，看着三公主开口说道。对方不想要他进入客厅，他也省的麻烦。

　　“就这些？”三公主有些诧异，她还以为李言会问什么大问题。对于这件事只要了解一些过往的人都知道，也不是什么秘密，三公主在惊讶之余接着开口说道：“昔年龙凤两族中高手是太阳神宫最大的两大护法族。虽然时间流走，老祖陨落但是三大势力的关系很是和睦。”

　　“那这么说，小姨知道如何去往太阳神宫了？”见三公主没有隐瞒的意思，李言在次开口追问道。

　　听到李言的回答，三公主这次眉黛微微一皱。虽然在去往太阳神宫的方法更改了，但是在龙凤两族一直都有同一个办法去往太阳神宫。而这方法也不是什么秘密，只要有心的人都能打听到。


第1437章 看不见的危险！

　　在从三公主那里得到去往太阳神宫的方法后，李言也不打算停留而是直接回到了小院之中，静静地等待了两日。当第三日来临，他与李剑在白袍男子的带领下离开了小院。

　　三人一路向着龙宫深处而去。而越是往里面走，李言越是清晰的感觉到几股强大的气息，这几股气息每一个都是命大圆满的修为。而在这几股气息中，他也清晰的感受到了李耳的气息。

　　三人最后在一处悬崖前停住了步伐。而此时在这悬崖上已然站满了人。李言环顾四周发现有百十人的样子，这些人修为最低的跟他一样只有半步改命境的修为。

　　“好了，眼下人都到齐了，秘境很是特别只能让修为到造化大圆满与改命境大圆满的武者进入。稍后秘境开启只能存在一炷香的时间，尔等莫要停留直接进去。而秘境在次开启之时便是龙族传承被人得到的时候。”在半空中，只见一身穿龙袍，两鬓斑白的老者出现在众人眼前。

　　在这老者一旁还站着四五人，李耳便在其中。在悬崖上，这百十人看着他们，双眼中露出强烈的崇拜。那身穿龙袍之人赫然便是龙皇，龙族的最高者，一身修为已然达到命轮境大圆满的修为。

　　“李世侄，稍后你只需要运转饕鬄传承，将精血融入其中秘境自会开启。”龙皇话语结束之后看向李剑，双目和蔼。就在她话语结束时候，只见他手上金光闪烁，一道流光向着悬崖前的虚空点去。

　　金色的流光莫如虚空之中，随后只见这流光化作一个金点。金点在这一刻不断的旋转，将四周的虚空带动，最后形成一个巨大的漩涡。顷刻间，只见这虚空中电闪雷鸣，大量金色的电话在漩涡四周环绕。

　　漩涡缓缓旋转的速度极快，却只见其中金光大涨一闪庞大的石门出现在这漩涡之中。在这石门前龙飞凤绕，将石门掩盖，只能使众人看到这石门的轮廓。

　　“李世侄，此时不出手更待何时。”在半空中龙皇面色略显苍白，浑厚的气息渐渐下降，而在这一刻他赫然开口。话语严肃有力，给人一种急促的感觉。

　　当龙皇话语结束，李剑双目爆发精光，剑眉之间发出一股肃然之意。在此时，只见他身后青芒涌动，随着这青芒的勾勒只见一张血盆大口出现在他的头顶，这赫然是饕鬄那足以吞噬万物之嘴。

　　在巨嘴出现之余，一青色的鲜血从李剑眉心飞出，向着远处漩涡而去。这青色的鲜血赫然是李剑的在融合饕鬄传承之后形成的精血。在这精血飞出之时，在漩涡中龙凤顷刻齐鸣，一股使人脑胀的音浪从漩涡中传出。

　　而在这一刻，龙凤向着天际冲去。而其身后的石门在这一刻缓缓打开。当石门缓缓打开，百十人在这一刻向着期内不断的飞奔而去。

　　“我们也走吧。”看着李剑，李言开口，随后他目光锁定在石门之上。此时只见七公子赫然转头，看向李言时他嘴角微微后勾起一抹莫名的笑意。

　　“看来这家伙很记仇，要是有机会一定要把他打成蛇。”当七公子进入石门之后，李言开口，而他与李剑在这一刻向着石门而去。

　　在石门之中赫然是秘境所在，当李言进入到秘境之后，只觉一股滔天的力量向着他飞奔而来。远处密密麻麻的全是五颜六色的光华，这些光华吸收的越多，对之后获得龙祖传承越是有力。

　　“在这里除了看得见的危险之外，还有很多看不见的危险，一切都要靠自己，你小心一些。”在李剑开口之余，正要向着远处那五彩的光华而去。

　　“等等，你想要得到龙族的传承？”李言将李剑拦了下来。

　　“当然，我有饕鬄的传承更适合得到龙祖传承，这传承给别人还不如给我自己。”李剑开口，脸上也浮现出笑意。对此李言深感认同，他之前也是这么想的，便宜了别人不如便宜自己。

　　“那我帮你吧。”李言开口向着四周而去，他这一路所过遇到五彩光团他就收走，若是有人在这五彩光团之前他也还不在乎，久而久之，他却不知道得罪了多少人。

　　李言在秘境中的一举一动皆被人注意到，只见在大地之上，七公子此时与三公主站在一起。两人看着半空中的李剑还有李言纷纷不怀好意。

　　“抢吧，这些都只是在为姐姐做嫁衣。”七公子看着李言开口，双眸中杀机闪烁。

　　而就在此时，李言向着不远处的一道五彩光团而去，在这短短的时间里他已然抢到了十余条这样的光团。在他不远的光团前，有三个龙族正在为了这光团不断的发生打斗。

　　他的速度极快，如流星一般，顷刻间便来到三人前，拳头上金光闪烁。拳头在这一刻提起，向着这三人打去。

　　一拳打出，拳头上爆发出强大的力量波动，这些力量波动在半空中形成一个巨大的金色气旋以极快的速度飞向三人。李言来的很是突然，这使得三人没有丝毫的防备。

　　他们之前本就在打斗，丝毫没有在意身外发生的事情。只见金色气旋直接打在三人身上，而这三人在这一刻被金色气旋推出数丈之外。做完这些，李言伸出另外一只手，向着那五彩的光团抓住。

　　这一抓，五彩光团爆发出一股抗拒之力，不断的排斥李言抓来的手。

　　“哼！还想反抗。”抗拒之力传来，李言轻哼一声，手掌上同样是金光闪烁，顷刻间便将这五彩光团抓住，与自己先前得到的光团放在一起。而另一边，被他一拳打飞的三人在数丈外稳住身形。

　　“嘭！”突然间，只见一黑洞出现在一人旁边，在这黑洞中爆发出一股滔天的杀伐之气，在这杀伐之气下那人顷刻间化为一团血雾。同样的事情在这一刻不断的出现在秘境之中，百十人在这一刻竟然死亡十人之多。

　　“这个就是那些看不见的危险？”看着这黑洞，李言眉头微微一皱。


第1438章 抢夺！

　　这黑洞出现的特别突然，并且没有丝毫的规律，使人防不胜防。见那造化大圆满的龙族强者死去，李言不做丝毫停留直接向着另一团五彩光团而去。

　　“想走，杀了我龙族高手那有怎么容易就离开，人类留下你的命吧。”见李言就要离开，那劫后余生的两位龙族赫然开口，向着李言飞奔而去。这两人身上爆发出造化大圆满的修为，身后数十条天道闪现。

　　两人向着李言急速而去，但是两人身后的天道比他们的速度不知要快了多少，仅仅只在眨眼的时间里便接近李言。

　　“比天道？谁怕谁。”看着数十条天道向着自己而来，李言丝毫不惧，只见他身后出现两天通体浑圆金光暴涨的天道。这天道刚一出现，不做丝毫停留便向着那数十条天道而去。

　　“他以为他是改命境强者吗？这两天天道又不是自我大道，就像挡住我们的天道真是好笑。”看着李言身前的两条天道，两位龙族爆笑开口。在两人看来，李言此举不易于以卵击石。

　　“嘭！”三人天道在这一刻撞击在一起，爆发出一声巨响，在这巨响之中天光暗淡。只见在李言天道之前，两位龙族数十天道在这一刻节节败退，并且在不断的爆开随后消散在天地之间。

　　“嘭！嘭！嘭！”爆炸声此起彼伏，在眨眼的时间里，只见那数十条天道尽数泯灭，而此时李言两条天道其上金光也暗淡了下来。但这两条天傲并没有丝毫的停留，在数十条天道消失之后，直接向着前方两位龙族高手而去。

　　“这，这怎么可能，他难道是改命境强者，到这里扮猪吃虎来了？”看着自己数十条天道在对方两天天道下，尽数泯灭两位龙族吃惊无比，在两人开口之余李言天道已然来到两人身前。

　　“嘭！”一声巨响出来，只见这两位龙族强者在这天道下被震飞出去，随后重重的砸在地上，咋地上形成一个巨大的凹陷。

　　随着两位龙族强者被天道砸在地上，在他们四周盘旋的五彩光团直接碎开，而李言已极快的速度到来将这些光团全都收走。

　　天道渐渐消失，李言在收走两位龙族高手得到的光团后，直接转身向着一边的五彩光团而去。这一切说来话长，但却在李言强大力量的碾压下，之发生在片刻的时间里。虽说只有片刻的时间，但此时秘境中那五彩光团已然减少了一半有余。

　　光团不断的减少，而此时百十人身边围绕的光团也在不断的增多。这些光团在最后纷纷融合在一起，形成一个五彩的气旋，随着光团不断的进入其中，这五彩气旋不断的变大。

　　“看来得加快速度了，不然这造化会从父亲身边擦身而过。”李言开口，看着距离自己不远的五人，只见他身后出现一条金光闪烁的天道，这天道刚一出现便向着那五人而去。

　　天道速度极快，在顷刻间便来到众人眼前。

　　“想偷袭，门都没有。”在天道出现之时，五人纷纷停止打斗，手上拳头提起，向着李言天道轰然而去。

　　见五人不像之前三人那么容易对付，李言暗叹一声，脚下一踏，大地碎裂，他如一只离玄之箭向着五人飞奔而去。在他飞奔之余，身后十余条天道爆发，随后融入他的手臂之上。

　　“嘭！”一拳打向一位改命境的强者，在这一拳下那改命境的强者直接倒飞出去。在李言这一拳下，这人面露难以置信之色，而在他身前赫然出现一个巨大的凹陷。

　　在一拳将这五人中修为最高之人打飞，李言赫然转身拳头在这一刻不断打出。随着拳头打出，另外四人也是倒飞出去。与此同时，他将那五人尚未来的级收走的光团收走。

　　做完这些李言才正面面对五人，只见此时的五人个个面色惨白。而那改命境强者，胸前爆发出大量的黑光，在这黑光下他那凹陷下去的身体在不断的复原，眨眼的时间里，李言之前一拳给他带来的伤害赫然消失。

　　“人族，我倒是小瞧你了，我要让你死无全尸。”那改命境的强者开口，一身强大的气息被他爆发出来，在这强大的气息下，只见他脚下大地纷纷碎裂。而在这一刻，他双手赫然一变成为一双龙爪。

　　“想要我死的人最后都只有一个结果，那就是我送他入了轮回。”李言开口，身上爆发出一个滔天的战意，在这战意下他他身后一条条天道浮现，这些天道在顷刻的时间里便达到二十条之多。

　　“天道之阵！”二十条天道出现，在空中不断组合，最后形成一金光闪烁的天道之阵，这天道之阵刚一出现，便向着那改命境的强者而去。在同一时间里，李言也没有闲着，他手上拳头提起，向着一边对自己虎视眈眈的四大造化强者而去。

　　拳头在这一刻在看空中形成密密麻麻的拳影，这些拳影将四人纷纷掩盖。他虽然战改命境强者会消耗一些时间，所以在刚才他想都没有想，直接使用天道之阵，利用天道之阵爆发出的强大的力量去拖住那改命境的强者。

　　而他恰好趁这个时候去收拾这四个造化强者，这四人虽然联手，但他们始终只是造化境界。他们在李言强大的力量下，只有败退。与李言如今的修为，对待同阶，他足以形成碾压。

　　在李言无边的拳影下，四人节节败退，对于李言的强大，四人在这一刻清晰的体验到。

　　“我让你们人多欺负人少。”李言开口，只见他手上的拳头金光暴涨，这一拳打下形成一金色的气旋。这气旋比他刚才打出的气旋还要大，其上气势与之前相比不知强大了多少倍。

　　在这一拳下，四人身边那五彩气旋直接崩溃，纷纷向着李言这边的五彩气旋飞奔而来。而四人情况也很不好，在李言这一拳下，四人面色骤然凝固。从始至终他们都处在被动的防御中，对于李言爆发出来的力量，四人难以置信。

　　“嘭！”在李言一拳结束之后，一声巨响才传入众人的耳朵中。


第1439章 再战龙族！

　　这一切发生的太快了，仅仅只是在电光火石之间。一拳打出四人倒卷而出，四人面色难看至极，而在另一边，传来一声响彻天地的巨响。在这巨响下，只见天道之阵爆发出极致耀眼的光芒，爆炸中心那改命境的龙族高手展开极致的防御。

　　“人族，你去死！”在天道光芒之中，龙族高手一声暴喝传来，话音未至，对方如闪电一般，向着李言这边飞奔而来。

　　“一条蛇也着吗猖狂，当我将你打残你就知道究竟是谁去死了。”在李言开口的同时，手上印诀不断变换，锁天印在这和一颗施展开口。天地之间在这一刻出现一股玄异的力量。

　　这力量顷刻间飞奔那改命境龙族高手，只见对方这一刻避无可避的被这力量束缚。这束缚在顷刻将他体内的一切封锁，使得这龙族高手在半空中微微一顿，如流星般坠落。

　　而李言这边，在他将碎天印施展出的同一时间，太阳真火赫然处现在他四周。在太阳真火这足以焚烧世间一切的力量下，四周虚空在这一刻不但的坍塌。

　　“呱！”一声吼叫从他的眉心之间响起，在这一刻只见那滔天的太阳真火向着不远处的四人而去。越级挑战对李炎来说不是难事，并且对方四人只是造化大圆满的修为，在这修为下李言想要碾压他们，不是丝毫的难事。

　　而他在做这一切之前只是为了将那改命境的强者束缚住。在五人中，也就只有这人对李言能够产生一些威胁。但在锁天印抢的束缚能力之下，困住一个改命境的武者不是丝毫的难事。

　　看着太阳真火向着自己等人而来，其上散发出的滔天的力量下，四人面色惨白。四人本就在之前李言的一拳下就受了伤，眼下虽然不是很严重，但若是在面对这太阳真火，对四人来说很是棘手。

　　可眼下即便是四人想要逃走已然没有了机会，他们在滔天的太阳真火下只有在次陷入被动之中。

　　李言所做的这一切如同祥云流水一般，在太阳真火飞向四人之时，那改命境强者已然恢复了自己对肉身的控制。但即便是这样已然晚了一步，在这一刻只见由三十条天道组成的天道之阵在次爆发出耀眼的光芒向着自己而来。

　　“在来之前我一直以为龙族高手很厉害，但现在看来也不过如此。”李言开口，在这一刻，不败战意从他身上爆发出来，不败之躯三倍的力量也同样在这一刻叠加。

　　在经历了森罗十殿之后，李言已然变得不以前不知强大了多少。而眼前这改命境的龙族高手在龙族之中也并非佼佼者，他在当初面对七公子的时候也已然立足不败之地，眼下面对一个还不如七公子的龙族，已然奠基了他的胜利。

　　“嘭！”对于李炎快而严谨的攻击这改命境的强者一时间难以反应过来，在这一刻只见天道之阵向着自己飞奔而来，他没有丝毫的风雨。在天道之阵的撞击下，刚刚回复行动的他，直接被轰飞了出去。

　　“踏！”正在此时，只见李言一步踏出，身后在次出现三十条天道。这三十条天道在顷刻之间进入到他的手臂之中，而他的速度也在这一刻暴涨开来，向着那被轰飞的龙族高手而去。

　　这龙族高手虽然比不上七公子等人，但是他始终也是龙族的高手，名为张傲天。即便是在龙族众多高手之中，他也是佼佼者。

　　看着李炎一极快的速度向着自己而来，张傲天在半空中强行止住身形。此时的他面色难看无比，在此之前他怎么也想不到李炎一个小小的造化武者竟然会对自己产生威胁，这与当初七公子所说的并不一样。

　　可眼下事情已然如此，若是战败丢掉的将是自己的小命。就在他强行止住身形之后，一股澎湃的力量从他体内不断爆发出来。

　　“去死！”张傲天一声怒吼，只见他双手化作龙爪。青色的龙爪闪烁寒芒，给人一种足以将世间一切抓破的感觉。而在他怒吼之后，也爆发出极致的速度向着迎面而来的李言而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”在半空中，李言手上拳头不断发出，与张傲天一双龙爪不断对碰。若是在以前，面对改名境界的强者，李言即便再强，应付起来也会有些吃力，但是眼下情况不同。

　　两人在顷刻只见对上，在数个呼吸的是时间里已然对碰十余次，每一次都会有闷响声从两人拳头上爆发出来。

　　“嘭！”又是一声巨响传出，只见李言倒卷飞出，此时的他面的极为难看，呼吸急促原本金光璀璨的群头此时已然变得血肉模糊。在他倒卷之余身体被耀眼的金光包裹。在之前的战斗中，两人都受了不小的伤。在这伤势下，金刚之身以及不败之躯被他碎发到极致。

　　而在他对面的张傲天情况也不是很好，他在战斗中越战斗越感到吃力，每一次李言群头打出力量比之上一拳又增强了许多。在接连十余次的对碰下，他都难以捕捉到李言极致所在。

　　这样的战斗是他修炼到至今从未遇到过的，面对李言在他看来就是噩梦一般。这样的战斗力已然不是一个造化境武者能够施展出来的。

　　“先尝尝我十倍的力量吧！”待身上金光散去，李言开口，只见他身上不败战意在这一刻不断的暴涨。与此同时，整整十倍的不败战力在这一个从他体内爆发出来，他那紧握的全都在这一刻发出咔咔作响之声。

　　身后四十条天道浮现，这四十条天道融入他的手臂之中。在四十条天道之下，他的手臂上金光璀璨，其上金色的电弧不断游走，啪啪作响。此时的他，已然从原地闪飞奔而出。

　　“龙影滔天！”爆吼声从张傲天口中传出，只见他身上青光闪烁，在闪烁间，这青光化作十余人，每一一人都与他一模一样，但在这十余人中只有一个是他本尊，也只有一个有着他的力量。

　　可是这十余人已然达到了以假乱真的程度，这使得飞奔而出的李言眉头微微一皱。


第1440章 斩杀改命境！

　　看着眼前这十余个张傲天，李言眉头微微一皱，这十余人组成圆形阵势，他一拳打出若不是张傲天的本尊，那一拳之后他将会被张傲天偷袭，对方乃是改命境的高手，若是偷袭其力量将会难以想象。

　　眼下，他拳头上的力量已然到了他难以控制的程度，在这样的情况下，它如同在弦上的箭，不得不打出这一拳。

　　“左边第三个。”就在李言纠结之余，媚娘的话语传入他脑海之。听到媚娘的声音，他没有丝毫的犹豫，速度不减一拳打出。

　　这一拳，有这四十条天道的力量，还有着他不败之躯整整十倍的力量叠加，拳头上金光四射，他如同打在一面墙壁之上，而墙壁在这一刻被打爆。

　　在李言滔天的一拳下，张傲天面露难以置信之色直接飞出，他的身体在空中形成一个完美的弧度，在同一时间里他那十余个虚幻的分身直接算去。他想不到，自己的龙影竟然会被对方这么轻松的找到破绽。

　　龙影分身是他的绝技，在往日的战斗中这一招总是无往不利，眼下竟然这么就败落，他极为的不甘，但眼下已然无法控制自己的身体。

　　“嘭！”一声巨响再出传来，在这巨响下，之前滔天的尘埃不断不断的从地上升起，这尘埃在半空中形成一朵灰色的蘑菇云，给人一种震撼的效果，一种视觉上得冲击。

　　一拳打出，李言没有丝毫的停留吗，直接冲入蘑菇云之中，此时他还能清晰的感受到从对方身上传来的气机，这气机代表着对方并没有死亡。

　　“你始终只是造化修为，今天让你知道造化境强者不是你能够撼动的。”嘶哑的声音从蘑菇云之中传出，只见灰色的尘埃中顿时金光闪烁。随后只见张傲天一步踏出。

　　他这一步看上去极为的缓慢，但是在这一步下，他已然来到李言身边。他那青色的龙爪已然变得残破不堪，但在他出现之时他的龙爪不再是青色，而也变成了耀眼的金色。

　　张傲天身后十余条金色的天道浮现，周身更是展现出了自我大道，这自我大道向着迎面而来的李言而去，自我大道远飞李言的天道能够相比，其爆发出来的力量足以让一个造化大圆满的修士殒命。

　　“是吗，我就看看是你的自我大道厉害，还是我的天道厉害。”看着迎面而来的自我大道，李言停下脚步。他虽然没有自我大道，但是眼下的他所掌握的天道足有三百条之多。

　　看着张傲天自我大道，只见他身后顿时出现一百条天道，在这一百条天道出现的这一刻，他身上不败战力赫然发爆出他与地斗极致的十二倍力量叠加，在这力量下，他极力的去控制这一百条天道。

　　一百条天道的控制是他目前的极限，在这极限下，只见一百条天道组成天道之阵，在同一时间里，天道之中赫然化作滔天的金色光柱，这光柱冲天而起，使得整个祖龙秘境之中顷刻间出现不少黑色的漩涡。

　　在这黑色漩涡出现之时，又有不少龙族高手死在这漩涡之下。但这并不是李言注意的事情，在天道之阵刚刚形成之际，他已然催动天道之阵向着张傲天的自我大道而去。

　　两人之间的战斗没一次的碰撞都在顷刻只见，前后加起来不到一盏茶的时间。而此时在太阳真火滔天的力量下，只见在其中的四名造化境龙族强者已然被焚为虚无。

　　这一切还是在李言一心二用的情况下发生，若是他单独对上这四位龙族造化境强者，只需要在顷刻只见便能将其解决。而以前之所以会用一定的时间，那只手他随心而为。

　　但是眼下不行，他虽然在不断的战斗，但是他知道他来这里的目的是什么。他来到这里的目的是为了帮助李剑的到祖龙的传承，所以一切的战斗他都要速战速决。

　　“轰！”震耳欲聋的巨响声在这四位造化武者死亡的瞬间响彻整个祖龙密境，只见在另一边，由上百条天道组成的天道之阵在这一刻与张傲天的自我大大撞击在一起。

　　即便是张傲天的自我大道强大于李言的天道，但在李言上百条天道之下这自我大道也如同豆腐渣一般，在顷刻之间便泯灭为虚无。而此时的天道之阵依旧还有滔天的力量。

　　“死！”在张傲天的自我大道泯灭之后，李言开口，在他开口之余一指点出，天道之阵向着对方飞奔而去。

　　对方之前连续在三十条天道组成的天道之阵下，仅仅只是受伤。但是眼下情况也不同了，眼下这天道之阵是由上百条天道组成，其内蕴含的力量不是言语能够形容的。

　　“不，不可能！”看着天道之阵不断的向自己靠近，张傲天双眼瞳孔不断变大，他此时已然绝望。在绝望之中，对李言的战力在次认清。之前他一直以为李言只有三十条天道，可是他怎么也想不到李言此时变态般的爆发出百条天道。

　　在他极致不甘的吼声下，被天道之阵淹没。而此时天道之中打爆炸开来，在天道之阵下，他化为飞灰与四周尚消失的尘埃为伴。知道死亡的这一刻，他才真正的意识到李言的强大。

　　“姐，我想这家伙有些棘手了，没想到当初他一直都在隐藏实力。”在远处的大地上，七公子将目光收回，他还有三公主一直都在注意李言这边的战斗。

　　“这没上大不了的，一百条天道虽然很多，但却不能媲美我等改命境强者自身天道。那张傲天死的也是活该，谁让他之前不将李言放在眼里。”三公主收回目光，而他他话音结束之后，将目光放在了远处李剑身上。

　　此时的李剑整个身躯已然被一五彩气旋包裹，而在这五彩气旋内还有一股吸力传出。在这吸力下，一些暂时无主的五彩光团被动的向着他这边缓缓飘来，这使得他很多时候都不用去自动收取光团，就能将自己的五彩气旋扩大。

　　而李剑一身修为也是改命境中的佼佼者，这使得很多龙族改命境的强者在面对他的时候，也只有败落的下场。


第1441章 再战七公子！

　　此时的李剑只见他手中长剑爆发出伶俐的剑芒，身后屹立着四十条金光大道。他修为本就到了改命境，在饕鬄传承下，他已然融合了四十条天道，成就四十条自我大道。

　　伶俐的剑芒所过之处，天地颤抖，而在他身前三位龙族改命境强者纷纷在第一时间倒退开来。而就在这个时候他身后四十条自我大道顿时爆发向着这三人而去。

　　他这接连来的动作也落在了七公子还有三公主眼中，对于李剑的修为在之前二人就没有小觑。眼下他爆发出这强大的力量，使得即便是二人也有些震惊。四十天自我大道，这爆发出的力量不是言语所能描绘。

　　“这人真是不简单，稍后我们还会有一场惨烈的争夺。”三公主开口，扔下七公子直接向着半空而去。他的目标是龙族的以为高手，在这高手身边有着一个拳头大小的气旋。

　　而三公主身边也有气旋，并且她身上的气旋比之李剑身边的气旋也不成多让。这祖龙秘境虽说是为龙族精英弟子开启的，但是在私底下已有流传，这秘境就是为三公主已然开启的。

　　单单是她的修为在百十位龙族弟子中便是最强者，毕竟改命大圆满的修为，不是任何人都能在短时间内达到。那改命境的龙族弟子在见到三公主向着袭击而来之后，他面色骤然一变。

　　如这样的抢夺，他见过不少次，有的龙族弟子没有将气旋交与三公主，便被她无情斩杀。

　　“三公主且慢，我愿意将气旋交给你。”间三公主手上印诀变化，这改命的龙族强者连忙开口，在他开口之余只见他身边的气旋向着三公主飞奔而去。而三公主在得到气旋之后便绕过这龙族高手，向着另外一位龙族而去。

　　在她所过之处，所有的龙族弟子皆是不寒而栗。虽说同是龙族，但是在三公主的拳头下，她没有丝毫的留情。

　　而此时在另一边，在李言天道之阵爆发后，赵傲天已然没有了呼吸。他便已极快的速度向着另外一位龙族弟子而去，在他之前强大的战力下，不少的龙族改命境弟子纷纷将身边的五彩气旋交了出来。

　　即便是一些改命境的龙族强者，在见到李言向着自己这边飞奔而来之后，他们第一时间选择便是逃避。

　　一时间在整个祖龙秘境之中出现一个画风，在三公主还有李剑已经李言所过之处，所有的龙族高手纷纷逃避，并在这段时间里，祖龙密境中那奇异的漩涡不断的出现，并且出现的间隙时间越来越快，数量也越来越多。

　　最后在当李言身边的气旋达到一人多高以后，在他气旋之中隐约可见一条五彩长龙若影若现，而此时在整个祖龙秘境中，身边有着五彩气旋的也仅有四人，这四人分别是李言，李剑，三公主已经七公子。

　　此时的七公子不身边的气旋虽然不如李言的多，但能从上百位龙族高手中存留下来，也看见他实力的强悍。此时的他与李言对视，在他他双眸之中，爆发出强烈的杀机。

　　“前些天没有将你杀了，那是你运气好，今天，便是你还有你父亲的死期。”看着李言，七公子开口说道，他早就有了杀李言的心思，但在外面的时候被三公主阻挡，而他等的就是这一天。

　　“想杀我？我好像说过想杀我的人最后我都送他入了轮回之中。”七公子想杀李言，李言何尝有不想杀他。而在外面杀了七公子有天道闪现，在天道下可以捕捉到痕迹。

　　但是眼下众人在祖龙秘境之中，在这里面天道虽然圆满，但却不被外界只见其中发生的事情，可以说在这里是杀七公子最好的时机。而眼下三公主正在与李剑周旋，到时候相救七公子都没有那个机会。

　　“狂妄，你以为当初我就施展了全力了吗？我是改命境强者，我有自己的自我大道！”对李言的态度，七公子一直都很不爽，眼下这边情况对方还敢这么跟他说话，不易于是触了七公子的逆鳞。

　　“那我也告诉你，不要以为就只要你隐藏了实力，不相信打一场你就知道了。”在李言开口的同时，只见七公子双手已然化作龙爪，在他的龙爪上，顿时爆发出青色的光芒，这青色的光芒在顷刻只见便形成三道青色光柱。

　　七公子三道青色光柱所过之处，天地颤抖，与此同时，他一身改命境修为也在这一刻被他毫无隐藏的释放出来。

　　李言这边，他在开口的同时，不败之躯不断运转。同一时间，滔天的不败战意渲染在他的身上。而他手上印诀不断变换，只见一柄长枪处现在他身前。

　　长枪刚一出现，只见枪尖上寒光四射。这寒光给人一种足以洞穿世间一切的感觉，这不单单是感觉那么简单，若是有诛天印幻化的长枪本就有这样的能力。

　　二者在同一时间里，爆发出强大的力量。并且，在同一时间向着彼此飞奔而去。七公子所过之处四周虚空动荡，而在他身后十余条自我大道在第一时间出现，爆发出万丈金光。

　　而在李言飞奔出去的第一时间，在他身上不败战意之下，不败之躯爆发出的第二阶段与地斗，斗战天地整整九倍的力量。并且在第一时间里，他身后四十天天道出现，这天道在第一时间融入他手上的长枪之中。

　　随着四十条天道进入长枪之中，长枪在顷刻间化为金色。这金色的长枪之上，霎时间出现大量的金色电弧，在这金色电弧小长枪所过之处虚空颤抖，四周沦为真空状态。

　　“嘭！”转瞬间，只见李言手上长枪刺出，与那七公子那爆发出滔天青光的龙爪撞击在一起。这一声巨响在顷刻只见向着整个祖龙秘境，使得祖龙秘境在这一刻出现大量黑色的电弧，在这褐黑色电弧下是不断出现的黑色漩涡。

　　枪尖与龙爪撞击在一起，李言一手虎口直接破开，整条手臂在此时青筋暴起。而在对面的七公子，此时面的严肃，他清晰的感受到从李言手上长枪爆发出的滔天的力量。


第1442章 酣战！

　　七公子清晰的感受到一股滔天的力量从李言手上长枪枪尖传来，与此同时只见他龙爪上青色的光柱在顷刻间坍塌。他面色赫然严肃，在这一刻他在次认识到李言的实力，对方之前说的丝毫不错。

　　当初他隐藏了实力，而李言同样也隐藏了实力。并且李言隐藏的实力还要远远的超越了他的想象，看眼下的李言任就没有使用出全力。

　　“嘭！”二人之间在次爆发出一声巨响，在这巨响之，李言不断的倒退，而此时他手上的长枪在这一刻金光暗淡，其上出现大量的裂痕，看上去随时都可能碎裂。

　　而在一边的七公子，他此时一双衣袖化为飞灰，露出青色的手臂，这手臂上青色的龙鳞上变得略显残破。两人在刚才的对碰下，不断的加强力量。

　　这一回合谁也没有占到便宜。

　　七公子一双龙爪不断震动，在龙鳞下的龙骨上已然出现大量的裂痕。若是之前二者力量在强上那么丁点，他这手臂怕是保不住。在倒卷飞出之余他面色变得惨白无比，可他看着李言脸上学浮现出狰狞的笑意。

　　但是他的笑意在顷刻间凝固，只见在到卷中的李言他手不顾自己的伤势，手臂上爆发出大量的金光。这金光刚一出现，只见他手上那险些碎裂的金色长枪在这一刻脱手而出，向着七公子而去。

　　长枪本就是有印诀幻化而出，将长枪扔出去李言也没有丝毫的心痛，大不了在从新催动印诀便是。并且封天印一共九印，直到现在他也才施展了七印而已，最后的两印威力强大无比。

　　在将手上的长枪爆发出去之后，李言在第一时间里将金刚之身以及不死之躯爆发到极致。在这极致下，他身上爆发出滔天的金光，只见他身上的伤以优雅可见的速度不断的愈合。

　　他这边在这一刻出现短暂的空闲，但是他却没有因此而闲下来。只见他手上印诀在次变化，轰天印在这一刻被他施展出来，而就在此时天地间出现一团散发出滔天温度的火焰。

　　“哗！”这火焰出现的瞬间，一声吼叫从李言眉心间发出，在这声吼叫下，只见太阳真火从他眉心飞出。轰天印本就有强的力量，而在这一刻配合大日天经，其实力在次爆发出一个新的极致。

　　眼下李言所施展的轰天印，威力极强，即便是轰天印的创始人元宗也达不到这样的程度。

　　在说另一边，此时的七公子面色难看无比，之前他就在震撼李言强大的力量。但他怎么也想不到，刚才的李言竟然能不管不顾自己身上的伤势，强行的将长枪向着自己抛来。

　　这长枪上虽然有这大量的额裂痕，可却也有不可小觑的力量。若是被这长枪刺中，七公子即便有逆天的手段，也要难受一段时间。就在长枪即便刺上他的时候，在倒卷中的他连忙稳住了身形。

　　此时的他虽然有伤在身，但眼下他已然不管不顾。就在他稳住身形的第一时间里，只见他身后十余条自我大道飞奔而出。

　　“嘭！”顷刻之间，只见一条庞大的自我大道与诛天印所幻化的长枪撞击在一起。一时间爆发出震耳欲聋的响声，并且这爆炸之中还有滔天的光彩冲天而起。在这滔天的光彩下，李言诛天印所幻化的长枪顷刻间化为飞灰。

　　但诛天印的力量并没有在这一刻消失，这诛天印上在之前还覆盖了李言四十条天道。这四十条天道即便比不过七公子那条自我大道，但一样有着不小的力量。

　　诛天印化为飞灰，其上天道也在这一刻爆开，只见这滔天的光彩在霎时间向着祖龙秘境四周不断的蔓延出去。并且在这个时候，只见滔天的火光向着七公子飞奔而来。

　　李言与七公子这边的战斗形同水火，一时间那一分出高下。而在另一边，李剑与三公主也是如此。只见李剑身后自我大道不断闪现，最后化作光柱向着三公主而去。

　　三公主这边，一样是自我大道飞奔而出，两人在这一刻对碰自我大道，想要从彼此的自我大道中找到对方的不足之处。

　　“嘭！”两人的自我大道撞击在一起，大道之后更有数十条天道伫立，一声巨响骤然传出。二者一共八十条天道在这一刻爆炸，形成的余威光彩不断的蔓延。这光彩比之李言与七公子只见的不知要强大了多少。

　　四人，两个战场，这爆炸先后响起。随着两大爆炸之后，整个祖龙密境在这一刻变成震荡起来，其上黑色的漩涡越来越多，将那些一直在一旁观战的龙族强者化作飞灰。

　　这些黑洞不知来源于什么地方，但是它们却有着强大的力量，在这力量下即便是改命境强者在一时半会而之中若不能逃出也只能面对死亡。

　　“其实我一直都想吃龙肉但就是没有这个机会，也不知道今天能不能尝尝。”在轰天印向着七公子飞奔而去之时，在一旁的李言赫然开口。他所说的还真是实话，九公子睚眦的龙肉至今都还被他放在了储物戒之中，一直都没有机会吃。

　　眼下七公子对上轰天印，在李言想来也不知道能不能将他烤熟，要是烤熟了那就真的有龙肉吃了。

　　“小子，你找死。”听到李言的话语，七公子顿时被气得不轻，而在他开口之余，只见他手上印诀不断变化，在着印诀之下，整个祖龙秘境被一股奇异的气息。

　　“神龙出海！”在着奇异的气息刚出现的时候，七公子在次开口，而在他开口之余，整个祖龙秘境上出现大量的水汽。这水汽不断上浮，一条滚滚的长长江出现在众人的眼前。

　　在这一刻，七公子赫然将自己的龙族绝学施展了出来。并且眼前这龙族绝学神龙出海，其气势远远的超越了之前二人打斗时不知多少倍。

　　当滚滚长江刚刚出现之余，只见一头金色的长龙从长江中飞奔而出，龙尾上卷起一道道粗大的水柱。这水柱从天而起，直冲云霄，而就在这个时候大量的闪电从天而降。

　　“我龙族神龙出海共有三式，眼下只是第一式，看你有没有那个能力挡下了。”在水柱冲天而起的瞬间，七公子开口。


第1443章 不过如此！

　　七公子开口，嘴角多出一抹嘲笑，在他看来李言虽然战力不俗，但是在这龙族绝学之下，也只有等待死亡的份。

　　“看我怎么破你所谓的龙族绝学！”李言开口，体内大日天经在这一刻被他催发到极致，随着他话语结束，只见一只金色的三足金乌从他眉心中飞奔而出。

　　这三足金乌刚一出现，远处轰天印微微一颤，停顿了下来。而三足金乌在这一刻向着轰天印而去，进入到轰天印所幻化的滔天火焰之中，在这时这火焰就像是有了自己的神智。

　　火焰在这一刻幻化成一只三足金乌，而在这一刻大量的闪电从天而降劈打在金乌之上。这些闪电虽然威力不俗，并且数量众多，但却对李言的三足金乌做不到丝毫的伤害。

　　“呱！”一声鸣叫从金乌口中发出，金乌如一只离玄之箭向着在水柱之上的金龙而去。

　　“吼！”这金龙如有神智一般，见金乌向着自己而来，它巨大的龙嘴中发出吼声吼叫。在这一声吼叫下，大量的闪电如雨点般在次向着金乌飞奔而去。

　　面对如雨点般的闪电，金乌丝毫不惧，其四周出现滔天的红色火焰。火焰顷刻间将这些闪电包裹，这些闪电在金乌缓缓而出的太阳真火下，化为飞灰。而此时的金乌已然来到金龙身边。

　　与金龙不足一丈距离之时，金乌化作一片火海，直接将这金龙包裹在其中。只见金龙不断在火海中翻腾，而它尾巴上的水柱化作大量的水汽试图将金乌化作的火海熄灭。

　　“所谓的龙族决绝不过如此，接我一拳。”看着火海将金龙包裹，李言开口，之间他身后五十条天道骤然出现。这五十条天道刚一出现便融入他的手臂之中，并且在这个时候，他将不败之躯催发到极致。

　　不败之躯极致爆发，只见第二阶段与地斗大圆满十二倍的力量在此时叠加在他的拳头之上。

　　“啪！”做完这些只在李言话语响起与结束只见。而当他话语结束只见他一步踏出。在这一步下，他脚下大地骤然出现一个巨大的深坑。面对七公子他将十二倍的力量爆发出来，这十二倍的量不可言语。

　　这十二倍的量在以往即便是一般的改命境强者也之后陨恨的下场，但是七公子不同，他是龙族改命境中的佼佼者。所以李言这一拳没有丝毫的花假，同样他也极为的谨慎，不败战意在他飞奔而出之间不断的上升，试图在突破达到不败之躯与地斗的极限，达到与天斗唯吾不败的战力。

　　“来的好，让你见识一下我龙族肉身真正的强大。”见李言飞奔而来，七公子开口，在他开口之余，只见他在这一刻化作一条青色的长龙。青色长龙刚一出现，只见长龙四周虚空赫然坍塌。

　　龙族的肉身本就强大无比，眼下七公子先出原型，将龙族肉身之力爆发到极致。在这极致下，给在飞奔中的李言一股庞大的压力。

　　另一边李剑与三公主的战斗已然达到白热化的程度，只见三公主一双粉红色的龙爪出现。在这龙爪上，一个金色的球体不断旋转。在这金色的球体中，一股庞大的妖气散发出来。

　　“三公主，想不到你竟然能使用你龙族至宝龙珠。但就是不知道你能崔发出多少倍的力量。”看着那粉色龙爪上的金色柱子，李剑赫然开口。他话语虽然平淡，但在他眼眸中，对这龙珠有些忌惮，毕竟龙珠至宝这名字可不是白叫的。

　　早在数十万年前，龙珠凶名在就流露在外，至今流传。没想到在数十万年的岁月过后，龙珠再现。

　　“即便是只能使用一成的力量，也足有将你两父子斩杀在祖龙秘境之中。”在李剑话语之后，三公主很不客气的开口。在他开口之余，只见金色的龙族上飞出万千金光，这金光刚已飞出直接幻化成一双双金色的龙爪。

　　这些金色的龙爪很是强的，其上蕴含的力量即便是普通改命境强者也只能陨恨而落。

　　看着万千双金色的龙爪向着自己而来，李剑赫然收起自己手上的长剑。而就在这个时候，他身上爆发出滔天的青光，在这青光下，只见一张血盆大口出现在他的身前。

　　相传饕鬄极为嗜吃，走到哪里便吃到那里，直到最后无物可吃便将自己的身体吃了。而眼下这一张大嘴就是他目前的样子。

　　饕鬄大嘴刚一出现，只见那万千的金色龙爪向着他抓来过来。但就在这个身后，一股狂暴的吸力从饕鬄大嘴中爆发出来，直接将这万千的龙爪吸收。这大嘴的吸力尚未结束，任就在不断的暴涨，使得在三公主身边的五彩气旋也不断的颤抖起来。

　　“看我将你打成一条虫。”两边战斗在同一时间进行，此时的李言暴喝一声，只见他手上的拳头爆发出滔天的金光，其上还有大量金色电弧不断闪烁。在他话音想起之际，一拳直接打在七公子巨大的龙身之声。

　　“吼！”被李言一拳打中，七公子吃痛的爆发出一声怒吼，在这怒吼下，他不断的流转自己青色的龙身。

　　“还挺硬，不过我倒要看看你能承受我打多少拳。”一拳打出，在顷刻的时间里收回，耳边传来七公子吃痛声，李言开口。

　　“吼！”在次传来一声怒吼，只见此时李言的拳头已然形容了一片拳影，他打出的拳头快到极致，使得众人都难以看清，但却能清晰的见到七公子龙身上有大片的龙鳞向着大地坠落下来。

　　对于眼下被动挨打，七公子在之前怎么也想不到。他之前虽然知道李言的肉身强大，可是他却难想象，李言的肉身竟然强大到了一种连他的望层莫及的程度。

　　在李言强大的肉身下，自从他变化出原型就没有能力反击。而巨大的龙身又有些笨拙，没一次想要反击都被李言以极快的速度躲开，并且在他躲开之余又是一片拳影出现，打在他龙身不同的位置上。

　　仅仅只在片刻的时间里，此时的七公子那青色的龙身上，已然失去了大片了龙鳞，并且流出来的鲜血将他青色的龙身染红。


第1444章 十五倍！

　　在李言接连的攻击下，此时的七公子心中极为不甘。他是龙族的七公子，他有着改命境强横的力量，但在李言接连不断的拳头下，他连还手的能力都没有。

　　“神龙摆尾！”就在李言新一轮的拳头下，只见又是一片拳影向着袭击飞奔而来，此时若是不反抗，那么接下来在也没有反抗的机会了。想到这里，七公子大喝一声。

　　一股巨大的音浪从他口中传出，紧接着只见他那青色的龙尾，在这一刻爆发出一股青色的光芒，期内刀枪剑戟斧钺勾叉等十八般兵器在这一刻幻化出来。并且在第一时间向着李言刚刚打出的拳影而来。

　　“嘭”一声巨响响彻天地之间，在这一刻李言面色骤然一变。龙族的神龙摆尾绝学他不是没有遇到过。当初九公子睚眦施展这一强大的攻击，但在他面前也不过是泡影一般。

　　可眼下七公子施展出的攻击，远远的超越了睚眦。这神龙摆尾在他强悍的修为下，产生了质变。那幻化而出的十八般兵刃，仅仅在与拳影刚刚接触的瞬间，李言那拳影在第一时间便接连不断的爆炸开来。

　　见到这一幕，李言面色一变，在瞬间倒退出去。此时若是与对方的尾巴发生碰撞，他即便有造化炼体诀傍身，也不会好受。这一尾下，即便不死也是重伤。

　　“天道之阵！”在后退中，李言大喝一声，只见他身后百条天道在这一刻浮现。这一百条天道刚一出现便不断的变化，最后形成一金光大阵。在这金光大阵刚一出现的瞬间，便向着那七公子青色的龙尾而去。

　　此时的龙尾其上青色光芒暴涨，而在青色光芒之后十八般兵器爆发出一股杀伐之气。这十八般兵器，没一柄都是绝世之宝。随着七公子控制这龙尾向着李言而去，在一路上，空间震荡。这一路所过，竟产生一片绝对的真空地带。

　　这片真空地带，即便是寻常的造化境强者立于其中，绝对顷刻间变回便碾成虚无。

　　至于李言这边，只见那有一百条天道组成的天道之阵，其上爆发出的气势丝毫不弱于七公子。但即便是这样，李言心中还有有些迟疑。对方好歹也是龙族改命境强者中的佼佼者，要是就这么一点攻击力，那怎么也说不过去的。

　　“钧天印！”就在天道之阵即将与青色龙尾撞击在一起的时候，李言大喝一声，在此时他手上印诀不断变化。这印诀看上去极为的繁琐，但却也在顷刻之间便被他打出。

　　在钧天印下，只见一柄长枪出现，而在长枪四周滔天的火焰紧跟其后也出现。钧天印在封天九大印诀中极为特殊。它没有丝毫的攻击力，但他却能融合很多的攻击手段。

　　眼下的钧天印赫然被李言融入了诛天印以及焚天印。两者在同一时间出现，只见长枪在顷刻间便将那滔天的火焰吞噬。长枪上，在这一刻把发出一股滔天的灼热，在配合他锋利的枪头，仅仅只是气势便不输给任何造化之宝。

　　“呱！”在同一时间，李言的眉心中发出一声鸣叫，在这个时候滔天的太阳真火也随之出现。太阳真火刚出现便也融入了长枪之中，此时的长枪上，火焰熊熊燃烧，一路说过，如同一条怒气燃烧的火龙。

　　打斗到现在，李言没有使用的手段还有很多，并且在以前面对改命境强者的时候，他也没有施展这么多的手段。可是眼下不同，七公子是龙族改命境中的佼佼者，一声战力远远的超过了众多的改命境强者。

　　以往李言没有将这些手段使用出来，这不代表他现在可以不使用出来。面对这样的龙族强者，他需要小心一些。

　　“嘭！”战场上传来一声巨响，在这巨响下，只见七公子青色的尾巴携带这十八般兵器在这一刻与李言一百条天道组成的天道之阵撞击在一起。仅仅只在顷刻间，天道之阵直接爆开。

　　随着天道之阵爆开，一股狂暴的力量不断向着四周蔓延。在这力量的蔓延下，只见七公子青色尾巴四周的十八般兵器在这一刻也随着碎裂。但这些碎裂的兵器有在顷刻只见从新组合在一起。

　　当这些兵器重新出现之际，便融入七公子龙尾之中。而在龙尾上的青光顿时暴涨，并在同一时间四周出现二十条自我大道，这二十条子午大道在这一刻融入七公子的尾巴之中。

　　这一切说来繁琐，但却在顷刻的时间内便完成。而此时天道之阵爆炸的余威还在不断蔓延，但此时的天道之阵已然奈何不得七公子丝毫。对方是改命境的强者，所爆发出的攻击力以及手段远远的要超越了李言的想象。

　　但好在在此之前李言已然做好了准备，就在天道之中消失的瞬间，只见那长枪如火龙一般，向着七公子那散发着滔天威力的龙尾而去。二者在顷刻只见便在次撞击在一起。

　　“吼！”在转瞬之间，火光四溅，只见七公子一声痛苦传入众人的耳朵之中。而在这一刻，他那龙尾上青色的光芒渐渐变得弱了下来，而李言的火龙长枪也是如此。

　　“一百天天道之阵奈何不得你，那就试一试两百条呢？”李言开口，身后出现两百条天道，这些天道变化转而形成新的天道之阵。而天道之阵在这一刻向着七公子飞去。

　　“吞云吐雾！”七公子巨大的龙族微微张开，在他巨大的龙嘴上，一股强大的吸力爆发出来。这强的吸力如同锁链一般，在顷刻的时间里便将李言束缚起来，识图将他吸入龙腹之中。

　　“作死！”感受到这庞大的吸力，李言不断没有丝毫的抵抗，反倒是任由七公子将自己吸过去，并且自身还爆发出极快的速度。在他话语响起之时，不败战意在这一刻不断攀升，不败之躯第三阶段的战力在这一刻被他催发到极致。

　　顷刻间，整整十四倍的力量叠加在他的手臂上。“轰！”一声闷响在这一刻从他身体中爆发出来，那刚刚达到十四倍的力量，在这一刻突破，齐齐达到十五倍。

　　不败之躯越战越勇，自打在森罗十殿第三阶段与天斗达到十四倍战力之后，他就在也没有突破，但眼中情况危急，不败战力在这一刻在次帮发出他难以言语的潜力。


第1445章 双胜！

　　不败之躯十五倍的力量在这一刻突破，此时的李言与之前相比，整个人的力量不知又加强了多少。就在此时，由两百条天道组成的天道之阵已然来到七公子龙身所在之处。

　　“嘭！”在同一时间里，传来两声滔天巨响。李言这边两百条天道之阵撞击在七公子身上。在一边，李剑手上长剑爆发出凌冽的剑芒，这些剑芒与他四十条自我大道在同一时间向着三公主飞奔而去。

　　此时的三公主面色凝重，与李剑打斗至今，她迟迟不能奈何李剑丝毫。即便是动用了龙族至宝也依旧如此。眼看无匹的剑光以及天道之阵向着自己飞奔而来，三公主将身前的龙珠催动到她所能动用的极致。

　　极致的力量下，龙珠上爆发出一道金光，这金光刚一出现，伴随着响彻天地的龙吟之声。

　　“吼！”这龙吟声刚一出现，一条金色长龙出现。金色的长龙身上爆发出一个足以媲美改命境大圆满的力量，在出现的瞬间便向着李剑飞奔而去。一声巨响出来，只见李剑那无匹的剑芒在顷刻间消失。

　　当这些剑芒消失，那金色长龙去势不减，在龙爪之上金光闪烁，这金光幻化出一柄柄利剑飞向李剑。

　　面对这些利剑，李剑面色骤然一变。但战斗到这个时候，不能在选择逃避，只见他身上在第一时间里爆发出浓郁的青色光芒。在这青色的光芒下，李剑身后赫然出现一张硕大的大嘴，这大嘴在张开的瞬间，滔天的吸力在顷刻间爆发出来。这些金色的利剑，在这一刻一一进入到大嘴之中。

　　这一切尚未结束，就在大嘴将这些利剑吞噬之后。其上青光不断闪烁，紧接着在青色的大嘴中出现点点金光，这些金光赫然是刚才吞噬的万千金龙还有那些利剑。

　　这两者都是三公主之前的攻击，一直被饕鬄含在嘴中。而就在这样一刻被他吐了出来。万千金龙还有利剑从饕鬄大嘴中吐出，在出现的第一时间里，便向着一旁的三公主飞奔而去。

　　“吼！”见自己先前的两大攻击在这一刻竟然向着自己而来，三公主极为不甘。就在他不甘中，那有龙珠幻化的金色长龙在这一刻发出一声龙吟。在这龙吟下，金色长龙上大量的龙鳞脱落。

　　随着这些龙鳞脱落，金色长龙也幻化成点点金光。这些金光，在顷刻间在次变化形成金色的火海。而就在这个时候，那万千的金龙以及利剑如雨点般击打在这金色火海之上。

　　在另一边，李剑抓紧时间，宝剑在他的手上接连刺出，形成点点剑光。这些剑光合二为一，化作一柄巨大的宝剑在霎时间便向着三公主劈砍而去。这巨剑气势之下，使得三公主娇躯一颤，一股危机感在这一刻不由自主的涌上她的心头。

　　而在另一边，李言两百条天道组成的天道之阵中，七公子青色龙身不断扭动。而在他龙身四周，自我大道不断起伏，试图抵挡天道之阵的撞击之力。

　　即便是在天道之阵强大的力量下，七公子依旧没有放过李言。他虽然不断的扭动着龙身，但是他龙嘴依旧张开，从口中爆发出的吸力不但没有减少，还在不断的增强。

　　本以为只要坚持到天道之阵消失，他就能将李言吞下。可在见到李言在着庞大的吸力下，不但没有反抗，并且还用极快的力量向着自己而来，七公子心中一颤。

　　李言此时做法很不一般，他既然不反抗，那就意味着他有解决的办法。而就在七公子心惊之余，见滂湃的战意从他李言身上爆发出来，在这一刻，他与三公主一般，一股危机感将笼罩在他的心头。

　　“嘭！”在这一刻，李言的拳头夹杂这整整十五倍的不败战意打出。这一拳结结实实的打在七公子那青色龙头之上。

　　这一拳打出，世间一切仿佛静止了一般。从七公子口中爆发出的吸力在这一刻戛然而止，而他扭动的龙身也渐渐停止。龙身四周的二十条自我大道在这一刻爆炸开来，将李言的天道之阵彻底摧毁。

　　“嘭！”在次传来一声巨响，只见在七公子龙身上的五彩气旋顿时崩溃。这崩溃的五彩气旋，不断的向着李言蜂拥而来，当将七公子的五彩气旋吸收，在他身边的气旋中，那五彩长龙变得越发清晰起来。

　　“刷！”另一边，只见那李剑那滔天巨剑，在这一刻也毫无花假的斩下。在巨剑下，三公主连忙抬起粉色的龙爪想要抵抗。却见在顷刻间她龙爪上粉色的龙鳞碎裂，一双龙爪在此时变得血肉模糊。

　　在巨剑下，三公主身边五彩气旋碎开，直接进入到李剑的五彩气旋之中。两父子在这一刻，在同一时间里战胜龙族两姐弟。二者战的极为吃力。

　　“嘭！”巨大的龙身在这一刻不断的向着大地坠落，最后在大地上打出一个巨大的深坑，尘土漫天。最后，只见青色龙身消失，七公子年色惨白，一脸狼狈的出现在深坑之中，此时的他气息微弱，只需要李言微微用力，他将直接死亡。

　　另一半的三公主情况与七公子相比也好不到哪里去，此时的她在一条巨剑形成的沟堑之中，上臂尽是鲜血。头发散落在肩上。在巨剑的强大力量下，她没有躲过，因此受了极为严重的伤。

　　最后只见两姐弟缓缓爬出，已无在继续战斗的力量。两人此时衣裳残破不堪，七公子身上有大量的血肉消失。此时他的头上出现一个巨大的红包，这红包归功于之前李言十五倍不败之力一拳。

　　至于三公主，她破烂的衣裳下露出晶莹的皮肤，给人一种我见犹怜的感觉。

　　“咳咳，老爹，这件事我一定要告诉母亲，说你还没与小姨成婚就占她便宜。”看着三公主残破衣裳下晶莹的皮肤，李言干咳一声，他虽然这么说，但还是忍不住多看了两眼。

　　“臭小子，你要是敢胡说，看老子不打的连你娘都不认得你。”李剑开口，一脸的温怒。他虽然知道李言不会这么说，但还是要威胁一下他。


第1446章 龙祖传承！

　　“你要是敢打我，我就告诉我娘。”虽然是两父子，但两人有时候却像两兄弟一样，至如此类的对话数不胜数。

　　“算你赢了，还不快把你身上的气旋给我。”李剑无语，看着李言随后开口说道。此时的两人直接忽略了三公主还有七公子。二人虽然也想将两人斩杀，但是眼下还有几十位龙族强者在一旁看着，若二人真的杀了七公子还有三公主，将会在第一时间受到这些龙族强者的攻击。

　　即便是将此处所有的人都给杀了，但走出祖龙秘境之后，龙族的人一动会怀疑。为什么进去上百人，结果只有父子二人活着走出来呢。所有，两人为了自己的安全不能杀三公主还有七公子。

　　即便有李耳在也不行，龙族高手如云，这又是在龙族的老巢，双拳势必难敌四手。

　　“好的，看把你着急的。”李言开口，只见他四周的气旋向着李剑飞奔而去，在这一刻，两大五彩气旋合二为一，只见在其中那五彩长龙越加的清晰起来，最后清晰无比，一股强大的力量威压从这五彩长龙身上不断的散发出来。

　　在这强大的力量威压下，是的四周除了李剑外，其余的人纷纷感到一股滔天的压力。即便是李言也是如此，但在这压力下他身上金光暴涨，造化炼体诀在这一刻被他催发到极致，在极致的下是的他感受到的压力骤然减少。

　　在远处的数十位龙族高手，在这五彩长龙的压力下纷纷颤抖，紧接着一股来源于血脉中的牵引，众人直接跪了下来。这五彩长龙便是龙族的龙祖，面对自己的祖先他们唯一有的便是跪下膜拜。

　　至于三公主还有七公子也是如此，他们此时身上没有丝毫的力量，在气旋刚刚合二为一的时候，二者就在这一刻跪了下来。可以说，姐弟两是在场所有人中第一个跪下来的人。

　　“这就是龙祖传承？这真是不一般啊。”看着五彩长龙，李言喃喃细语。

　　“哼！这是我两大护法中的一个，没想到这么多年过去，连他也陨落了。”当李言话语结束，在他脑海中消失已久的东皇太一在次开口。听到话语声，李言有些惊讶，他虽然知道东皇太一一直都在，但是想不到他会为这件事情开口。

　　“也没什么惊讶，龙凤两族当初是太阳神宫的两大护法，虽然现在两族不在是护法，但他们对太阳神宫是绝对的认可。你现在把龙族彻底的得罪了，想要去太阳神宫看来只有去凤族了，正好你身上有凤族天令。”东皇太一话语缓缓落下，直至最后再无任何话语传来。

　　另一边，当五彩长龙出现的顺线，它直接脱离气旋，随后看向眼前的李剑。在他双眸中出现一丝迟疑，但就在这个时候李剑身上睚眦传承赫然运转。随着睚眦传承运转，只见他身上爆发出一股强雷的青光。

　　当这青光出现的一瞬间，五彩长龙不在迟疑，随后直接钻入李剑的眉心之中。

　　长龙入体，李剑身上那青色的光芒渐渐消失，取而代之的却是五彩的光华。这五彩光华不断出没在他身体之上，不断的去改变他的体质，使得李剑变得契合祖龙的传承。

　　“轰！轰！轰！”就连不断的闷响声从李剑的身体之中传出，随着这闷响声传来，他他身后天道不断出现，在眨眼的时间里便达到三千条天道。在这三千天道出现的瞬间，他一身改命境修为不断攀登。

　　“嘭！”一身巨响传来，只见在利剑身后三千天道突然爆开，随着这些天道爆开，只见一个金色的罗盘出现在众人眼前，就在这一刻，李剑修为赫然达到命轮境初期。

　　当他修为达到命轮境时，在他身上那五彩的光华骤然消失。这一切说来繁琐，但却在数个呼吸之间完成。感受这体内庞大的力量，李剑缓缓吐了一口胸中浊气。

　　“啧啧！龙祖传承就是不一样，这都还没修炼就突破了。”在一旁的李言见到这一切，酸溜溜开口，眼神精光闪烁，他话语虽然这么说，但他心中实打实的为李剑高兴。与此同时让他更快的想要前往太阳神殿去得到东皇太一后半段的传承。

　　“你别以为我不知道，在你身上怕是也有不少传承吧。”对于李言那酸溜溜的话语，李剑丝毫不放在心上。他都不知道自己怎么会有这样一个儿子，没大没小也就算了，就连说话也不伦不类的。

　　看着两父子你一言我一语，直接将众人忽略。三公主眼中露出不甘之色，她为了秘境开启费尽心思，即便是龙族上下也是如此。可没想到到头来一切都只是为他人做嫁衣而已。

　　“轰！”就在李剑还有李言谈话之间，在突然传来一声巨响，在这巨响下，赫然出现一个黑色的漩涡，这漩涡不断的蔓延，如同一张大嘴在不断的吞噬这祖龙密境。

　　“快走，龙祖传承消失，秘境即将坍塌，若是晚了一步，我们都得死在这里。”看着那巨大的漩涡李剑急忙开口，在他开口之余，只见他身上按消失的五彩光华在次出现。

　　随着五彩光华出现，直接没入虚空之中，而在虚空之中突然出现一闪巨大的石门。此时石门大开，露出在外界的众人。而在石门刚出现的时候，那数十位龙族高手，带着三公主还有七公子直接一跃而起。

　　“这些人，逃命的速度怎么这么快。”看着眼前众人，李言无语开口。但虽然他话语这么说，还是一步踏出，向着石门所在之处飞奔而去，在他身边李剑页数如此。

　　“啪！啪！啪！”当众人离开祖龙秘境之后，只见在悬崖外，石门消失，取而代之的却是大量的黑色电弧不断闪烁。在这黑色电弧自后，只见大千世界三千天道浮现，试图将秘境空间修复，如此反复数次时候，那些黑色的电弧才消失不见。

　　“等这边事情结束，你小子那也别去，跟我回家，你娘这些他很想你，而且太虚天现在……算了，等你回去再说吧。”刚刚离开祖龙秘境，李言耳边传来李剑话音。


第1447章 龙族事了！

　　在悬崖前，李言沉默，他知道自己很久没有回家了。但是眼下他不能回去，都已经到妖族地界了，需要想办法尽快的太阳神宫，将大日天经的后续传承得到。

　　“是谁，竟敢伤吾儿！”就在李言沉默之中，远处传来一声怒吼，这怒吼声化作滔天音浪，不断的向着四方席卷。在这音浪下李言只觉自己头痛欲裂，这音浪的目标是他，话音的主人虽然这么说，只是为了给众人一个缓冲的时间。

　　在这一刻，只见他身上金光闪烁，金刚之躯已经不死之身在这一刻被他极致运转。但即便是这样，一时间也难以去抵挡这音浪对他造成的伤害。若不是他识海巩固无比，不然在这音浪下，他即便是不死也得识海破碎变成傻子。

　　“龙傲，你此举是否有些过了，你竟以命轮境境的修为向一个改命境的小辈出手。”在此时，一旁的李耳开口，在他开口之余衣袖一甩，化作一道华光将李言笼罩起来。同一时间，李言身体一震，那音浪对他造成的损害，在这一刻急速的好转。

　　“李耳，你那只眼睛看到我对你太虚天小辈动手了，难道你们人族都这么不讲道理吗？”在李耳一边的龙傲开口，理直气壮。

　　“哼！”对于对方滚刀肉般的行为，李耳冷哼一声，直接向着李剑还有李言而去。眼下祖龙秘境的事情也算是告一段落，眼下有在龙族领地之中，没有必要为了这件事与龙傲打斗。

　　李耳毕竟是太虚天老祖，这口气他也只能暂时咽下去，不能因为这件事使得龙族有机会去伤害李剑还有李言。两人的天资在太虚天也是一顶一的存在，并且眼下李剑还得到了龙祖的传承，一身修为达到命轮境。

　　这样的修为，放眼整个大千世界也是个顶个的强者。此时的李剑已然是太虚天中流砥柱，李耳可不能因为一时的爽快，让对方陷入险境之中。

　　并且在龙族中还有不少的高手，若是真的打起来就连他也没有把握能够脱身，更不要说保护李剑还有李言。来到李言身边，李耳对李剑微微点头。在他眼中的李剑，真是越看越是顺眼。

　　“李耳，你这是什么意思？你将我龙傲当成什么人了，我怎么可能对小辈出手。刚才不过是气愤吾儿被伤，一时间没有控制住而已。”看着李耳表情温怒，而眼下李剑又得到了龙族的传承，龙傲天思索片刻之后，心中也有了其他的觉得。

　　“你看现在你也在这里，要不咱们商量一下李世侄与小女的婚事？”眼下龙祖传承在李剑的身上，这传承是龙族的关键所在，要是就这么任由李剑将其带回太虚天，那龙族这次真的是亏大发了。

　　眼下唯一能挽回局面的方式就是三公主与李剑之间的婚约。只要确定结婚时间，就不怕得不到李剑身上的传承。

　　“这事情得看小辈的意思，他现在也受了不小的伤，需要回到太虚天好好疗养，等他伤势恢复了在商讨这件事也不迟。”听到龙傲的话语，李耳又怎么不会明白对方心里的想法。

　　若是在之前，他没有对李言出手，李耳或许也就答应了这件事，毕竟李剑与三公主的确有婚约。但是眼下龙傲竟然对李言出手，这件事情就要另当别论了。

　　太虚天的人虽然都崇尚无为，无欲无求，但在某些事情上也是有自己底线的。

　　“那好，我这边也派两个人过去侍奉李剑。待他伤势好转在商讨成亲一事。”龙傲开口，面如苦瓜，他这才意识到自己刚才真的鲁莽了。之前怒气上浮不该对李言出手，是的触碰了李耳的底线。

　　眼前的李剑根本就没有丝毫的伤势，李耳这么说，显然是生气了。但眼下他也不能来硬的，只能暂时先按照李耳的意思来办，待对方气消了在来商讨李剑与三公主的婚约。

　　对于龙傲说的派人侍奉李剑，李言第一时间就想发对，这哪是侍奉明明就是监视。但看李耳没有拒绝的意思，他也没有多说什么。

　　秘境关闭后，大量的龙族弟子离开，最后龙傲天在见到李耳没有拒绝自己刚才的建议，他在心里也缓缓地松了一口气。他还真担心李耳会拒绝，而他此举乃是一箭双雕之计。

　　李耳要是拒绝了，便代表对方对这件事很生气，三公主与李剑的婚约怕是悬了。而李耳要是答应了，证明这件事情还是有转机的，并且还能利用这两个来监视李剑已经太虚天的动静。

　　“你真的不考虑跟我回去？”在龙族的传送阵前，李剑看着李言接着上一句说道：“你应该经常回去看看你母亲。”

　　“不了，我去凤族还有其他的事情。”李言开口，他心中也很无奈，他这才是真的得罪了龙族。就在刚才他试探性的问了龙傲去太阳神宫的办法，但对方支支吾吾的最后说没有。

　　从多方口中得到的消息跟从三公主口中得到的消息完全不一样。李言不认为之前是三公主在骗他，眼下真正骗他的是龙傲，无奈之下他只好将注意打在了凤族的身上。

　　反正他有凤族的天令，去到凤族应该要好一些。到时候在利用天令得到去太阳神宫的办法，总好过在龙族碰壁要好一些。

　　“也好，等你凤族的事情解决了就回太虚天，离家的孩子总是要回家的。”在一旁的李耳开口说道，对于李言的进步他也有些骇然，在这短短的时间里，他从御神境达到了半步改命修为，这样的进步让人赞不绝口。

　　“好的，我一早就想回去看看了，只是这次过去怕会耽搁一些时间。”李言开口，连他都不知道要耽搁多长的时间，毕竟在太阳神宫中有陆压在。而两人从森罗十殿开始就已经注定了是生死大敌。

　　唯一好在，在太阳神宫还有十大妖神，虽然这些妖神有的跟了陆压，但还是有不少人是跟着东皇太一的。要是去了那边也不至于孤立无援，但可能会有些纠缠。


第1448章 凤灵、风天！

　　在一片广阔的山脉之中，百花齐放，看着眼前的这些，李言心中有些无语。他这是要去往凤族，但是眼下距离凤族所在还有一段很远的距离。虽然这片山脉属于凤族地界。

　　就在李言无语的时候，只见远处尘埃滚滚而来。而在尘埃之后，还有一些嘈杂的话语声。

　　“兄弟你快让开，这疯婆子有病，咱两加起来都不是她的对手，我拖住她你先走。”看着滚滚的尘埃，李言正准备去，但就在这时候，这话音传入他的耳中，是的他脚下险些不稳，差点摔在地上。

　　“你谁啊，我不认识你。”对方这话音摆明的就是要坑自己，李言可不会傻乎乎的去承认他与这人有什么关系。而他眼下着急的是要去凤族，早日到达太阳神宫将自己的大日天经补全。

　　“兄弟我知道你这是为了保全自己才这么说的，你放心我不会怪你的，谁让咱两是兄弟呢，我不会告诉这疯婆子你也偷看了她洗澡。”

　　“今天你们谁也走不了，老娘要将你们碎尸万段。”在男子话语结束之后，只见他以及身后的女子已然出现在李言眼前。

　　看着眼前的一男一女，男的此时狼狈不堪，而女的此时一脸怒气，但这怒气配合她那绝美的外表，整个人看上去有一种奇特的美丽。她的美，在李言看来丝毫也不差于媚娘，或者说二者各有千秋。

　　两人修为皆在改命境界，但看样子女子要比这男的要强了不少。而就在这女子开口之时，只见她手上印诀变化，滔天的火焰向着男子而去。

　　“涅槃圣火！”看着这滔天的火焰，李言惊讶失声。眼前这女子竟然是凤族的，而这男子身上妖气浓郁无比显然也是妖族，并且其所在的妖族也不小。

　　“凤灵，你疯了是不是，我只是路过而已，你脱衣服的时候我只是好心帮你护法而已，你怎么这么不知好歹。”就在凤族的涅槃圣火向着男子飞奔而去之时，男子大急开口。

　　“凤天，你这登徒浪子，去死吧。”凤灵开口，在毫无顾忌，滔天的涅槃圣火已然将凤天包裹在其中。

　　听到二人的对话，李言算是明白了，原来是这位叫做凤天的男子偷看了对方洗澡。并且还被对方发现，在被发现之后竟然还振振有词，这是李言所见过最不着调的人。

　　对于凤天，李言这只能说，他被打死都是活该的，偷看女子洗澡也不注意一点。

　　他心里这么想着，但一点也没有想要留下了的意思。这件事情本就与他没有丝毫的关系，现在要是不走，难不成留下了背锅。

　　“想走，还是给老娘留下吧！”凤灵见李言正要离开，她叱喝一声，只见十余条天道向着李言飞奔而去。在她看来与凤天在一起的人都不是什么好人，并且之前凤天一口一个兄弟的叫对方，一看两人的关系就很好。

　　“喂！我跟他不认识，你不能这么不讲理。”看着十余条天道向着自己飞奔而来，这些天道气势浩荡，使得李言感到有些压抑。对方修为在改名中期境界，他更不就不是对方的对手。

　　“哼！不愧是他的朋友，连说的话方式都一样的。”在李言话语之后，凤灵在次叱喝一声，而那十余条天道在这一刻已然临近李言。

　　听到对方的话语，李言瞪了远处在火海中的凤天一眼。他真想不到，自己仅仅只是路过而已，竟然能被这不着调的凤天给坑了。而眼下的情况，即便自己说破了喉咙这凤灵也不会相信自己说的话。

　　既然这样，李言也没有什么好解释的了，一切都要靠拳头说话，先打赢了对方，在慢慢解释。想到这里，只见他身前同样是十余条天道浮现。

　　李言十余条天道刚刚出现便向着凤灵十余条天道而去，对方虽然是改命境中期强者，但是比天道他丝毫不差。他现在可是掌握了三百条天道，并且在这一路走来，他隐约感觉自己天道要不了多久就能在次增长。

　　“嘭！”二者天道在这一刻撞击在一起，顷刻间爆发出一股耀眼的金色光芒。这金色的光芒顷刻间便四散开来，所过之处，草木化作飞灰，大量的巨石在这力量下化作尘埃。

　　“真是一个疯女人，太不讲理了。”在漫天的尘埃中，李言真的生气了。只见在他开口之余，身后三十条天道齐齐浮现。这些天道刚一出现便不断的排列起来，随后形成一个散发着滔天金光的大阵。

　　天道之中在这一刻被李言催发到极致，在这极致下，天道之阵向着凤灵飞奔而去。

　　在另一边，凤灵看着自己十余条天道竟然没有伤到李言丝毫，一时间对李言也产生了不小的兴趣。在她眼中的李言只有半步改命修为，这样的修为虽然不止掌握了十余条天道，但是对方天道的威力与自己的相比竟然不弱丝毫。

　　“三十条天道？这应该是你的极限了吧。”看着由三十条天道组成的天道之阵向着自己而来，凤灵开口，嘴角多出一丝嘲讽。眼前这人族男子竟然试图使用三十条天道来撼动自己，真是可笑。

　　当她话音结束，只见她身前一条奇异的金光大道浮现，这金光大道乃是她的自我大道。

　　凤灵自我大道刚一出现，不做丝毫停留，便向着李言飞奔而去。在她自我大道飞出之后，她不在去理会李言似她觉得，在她自我大道下，杀死一个仅有三十条天道，并且之后半步改命修为的人类武者很是简单。

　　在她转身之后，身上爆发出赤色的光芒。在这赤色光芒前，一百条天道出现，一百条天道在这一刻，向着在涅槃圣火中的凤天而去。以一敌二，她丝毫不及。

　　“嘭！”李言这边，三十条天道之阵顷刻间便与凤灵那一条自我大道撞击在一起。在这一刻，只见三十条天道仅仅只在眨眼的时间里便化作了飞灰。并且凤灵的自我大道还没有丝毫的停顿，便向着李言而来。

　　“自我大道的力量还真不一般，但你也有些太小看我了。”看着即将来临的自我大道，李言缓缓开口，已然做好了记下来的准备。


第1449章 硬撼自我大道！

　　看着即将来临的自我大道，李言开口。在他开口之余，只见身后一条条天道浮现，这些天道在眨眼的时间里便达到一条二十条。

　　“天道之阵。”一百二十条天道出现，以极快的速度向着凤灵自我大道而去。这路所过，虚空颤抖。在以往的时候，李言面对改命初期的武者他还能不属于出全力，但是眼下这凤灵乃是改命中期修为，比改命初期不知道强大了多少。

　　眼下他要是不将全部的力量使用出来，那么在对方的自我大道下，这的只要被动挨打的份了。

　　“轰！”一百条天道在顷刻间便与对方的自我大道撞击在一起。只见在顷刻间，凤灵那闪烁着滔天金光的自我大道在顷刻间暗淡下来，随后消失在李言眼前。而李言天道之阵，在这一刻也暗淡下来，气势与先前相比弱了不仅是一星半点。

　　但即便是弱了很多，可驱使丝毫不减，向着此时正在与凤天就穿的凤灵而去。

　　“兄弟，你要怜香惜玉懂不懂，你这一百条天道要是打在我未来老婆身上，我找你算账。”就在天道之阵刚要接近凤灵之时，凤天开口说道。

　　“谁是你兄弟，我根本就不认识你，那女的我真的只是路过的。”当凤天话语传到二人口中之时，不等凤灵说些什么，李言急忙开口。这对于他来说，还真是无妄之灾，没想到路过都能遇到这样的倒霉事情。

　　“兄弟，你不能在这个时候这么无情的抛弃我，你知道吗我这会而真的很心痛。”在滔天的涅槃圣火中，凤天来口。他表情出现淡淡的忧伤，很是配合他刚才的话语。

　　“不管你们两个谁说的是真的，今天你们两个都逃不了。”在一边的凤灵开口，她是真的接受不了凤天这样的极品。在她开口之余，伸出芊芊玉手，渐渐握拳向着即将来领的天道之阵一拳打去。

　　这一拳，将他改命境中期的力量，毫无保留的释放出来。她虽然对李言能够召唤出一百多条天道感到吃惊，但即便这样却还不是她的对手。

　　“吃我一拳。”看着对方一拳打出，天道之阵在对方拳头下直接崩溃随后消散在天地之间。李言在这一刻，赫然开口。在他开口之余，只见身上爆发出一个澎湃的战意，不败之躯第一阶段被他催发到极致。

　　第一阶段与人斗极致的力量，整整八倍。这八倍的力量下，只见又是一百条天道浮现，在眨眼的时间里融入他的手臂之中。而在这一刻，只见他手上骤然出来大量的电弧。

　　“嘭！”李言一步踏出，脚下山峰蹦碎，大量的尘土被卷起，最后形成一朵巨大的蘑菇云。而此时的他，已然来到凤灵身前，他速度极快在半空中形成一条直线残影。

　　“想要跟我比拼肉身，人族什么时候变得这么不自量力了。”看着眼前的李言，凤灵开口，她刚刚收回的玉手在这一刻提起。玉手提起，一拳打出自我大道在她手臂上若影若现。

　　“嘭！”又是一声巨响传来，在对方的拳头下，李言只觉一股大力席卷而来。在这大力下，他手上的力量被卸去，他也被这力量震飞。

　　“轰！”他的身体直接砸在远处的山坡之上，形成一个巨大的山洞。这山洞很深，很悠长。当他从这山洞中走出了来的时候，只见他此时满色惨白，一直手臂在刚才的对碰中直接化作血雾。

　　“真是厉害！”看着远处，面色僵硬随后一脸震撼的凤灵，李言缓缓开口。在他开口之余，只见他身上金光爆发，金刚之身以及不死之躯在此时被他催发到极致。

　　在金光下，只见他面色恢复红润，那之前被震成血雾的手臂也缓缓出现。当做完这些，他身上在次爆发出滔天的战意。面对强者，需要不断地战斗，而眼前的凤灵恰好适合李言用来磨练自己。

　　他之前虽然受伤，毁去一条手臂，但是凤灵也好不到哪里去。她此衣袖早已化作飞灰，露出一条白嫩的手臂。顺着手臂看去，直接能见到凤灵的肩头，还能看到对方的锁骨。

　　“兄弟，我最后在提醒你一次，你要是打伤了我未来媳妇我跟你没完。”看着凤灵的手臂，凤天喉咙微微一动，随后开口说道。

　　“闭嘴！”李言与凤灵同时开口。

　　再李言开口之余，他身上战意已然暴涨到一定的境界。在战意下，与地斗极限十二倍的力量顷刻间爆发出来。在这十二倍的力量下，他身后三百条天道赫然出现。

　　同一时间控制三百条天道，这是他目前的极限。但凤灵是改命中期修为，眼下也只有如此才能打败对方。当三百条天道出现，在片刻的时间过后，他才将这三百条天道齐齐融入自己的手臂中。

　　他的手臂在这一刻金光滔天，大量的金色闪电如电蟒，不断的环绕在他的手臂上。这一刻的李言，感觉非常的吃力。但他还是一步跨出，以极致的力速度向着凤灵而去。

　　李言一步踏出，身后山丘消失，大地碎了开来。见此一幕凤灵凤眸微微收缩。若是之前她只是对李言有小小的兴趣，并没有真正的将李言放在眼里。但眼下李言爆发出的战力，已然足以威胁到她。

　　“让你见识一下，什么叫改命强者。”凤灵开口，只见她身前自我大道浮现，紧接着一百条天道浮现。这一百条天道在顷刻间便融入她自我大道之中。在这一刻，凤灵身前自我大道爆发出一股滔天的金光。

　　这滔天的金光冲天而起，直至云霄。金光形成一条金色光柱，在这光柱上，爆发出大量的金色电弧。这些说来话长，但却发生在电光火石之间。

　　在百条天道涌入自我大道之中，这一刻便向着李言飞奔而去。自我大道所过之处，天光暗淡。这是唯有改命境强者才有的力量，自我大道是改命境强者对武道的认知而后形成的自我之道。

　　这自我大道如同大树一般，而三千大道如同大树的根系。二者结合，威力强大无比，不是造化境界的武者能够轻易能够撼动的。


第1450章 天道爆发！

　　李言一步踏出，手臂上三百条天道在这一刻爆发出强大的力量，在这强大的力量下，他感到无比的吃力。即便是不败之躯十二倍的力量也难以驾驭这三百天天道，毕竟这三百条天道是他此时的极限。

　　另一边，此时的那凤灵自我大道，携带着金色的电弧，已然临近李言。在对方的自我大道之下，李言如蝼蚁一般。

　　“嘭！”那散发着滔天金色光芒的手臂，在这一刻一拳打出。这一拳，有着李言不败之躯整整十二倍的力量，这一拳还有着他三百条天道，三百倍的力量叠加。

　　只见一声巨响，在这一刻响彻天地之间。这一拳，在这一刻不断的爆发，将所有的力量全都宣泄而出。可即便如此，李言依旧感到无比的吃力，在他眼前那金色的自我大道，此时金光骤然暴涨。

　　在这暴涨的金光之中，只见大量的金色电弧不断的涌向李言的拳头。他拳头上滔天的力量，被这众多的金色电弧化解。时间流逝，他与凤灵这金色自我大道之间似是凝固。

　　凝固在片刻间，在一瞬，巨响声刚刚结束。李言面色骤然苍白，此时的只觉体内气血在顷刻间翻涌。那自我大道上爆发出来的力量，如石磨一般，顷刻间便将他整条手臂化作飞灰，并且这自我大道的力量还在不断的向着他席卷而来。

　　“嘭！”再是一声巨响传来，在这巨响声中，李言身上金光璀璨，金刚之躯已经不死之身，在这一刻被他催发到极致。在这极致的力量下，他那化为飞灰的手臂在瞬息间复原，有在顷刻间被凤灵天道碾压之力化为飞灰。

　　如此往复，在眨眼的时间中，他的手臂已然被粉碎十余次。而当着巨响声传来，他手臂在次化作血雾，他整个人也在这一刻被凤灵自我大道滔天的力量轰飞了出去。

　　此时的他虽然受了伤，但在他对面的自我大道，其上滔天的金色电弧已然消失。随着这滔天的金色电弧消失，这自我大道所爆发出来的力量也大大的减弱了许多。

　　“没想到改命境中期的武者竟然这么强大，远远不是初期武者能偶比例。”此时的李言身上金光闪烁，这金光不断的去修复他刚刚受的伤。而在同一时间他艰难的看着正在向着自己而来的自我大道开口。

　　“我就不相信，我面对这自我大道没丝毫的办法。”在他话音想起的这一瞬间，不败战意不断爆发在这不断的爆发下，在他身上与地斗十二倍的力量在这一刻大道极限，化为与天道整整十三倍的力量。

　　这十三倍力量还不是李言的极限，又在瞬间他身上已有与天斗唯我不败十四倍的力量。此时他那消失的手臂已然复原，此刻他将拳头紧握。这紧握的拳头，其上发出咔咔作响之声。

　　“轰！”一身闷响，在这一刻从他体内传出，身前三百条天道轰然出现。在三百条天道出现之后，只见这些天道还在不断暴涨，三百二十条，三百五十条，在眨眼的时间里，已然达到四百条，并且还在不断爆发。

　　最后，只见在他身前竟有五百条天道。这五百条天道刚一出现，天地间风云变幻。现在的仅仅之后半步造化的修为，但在凤灵强大力量的压迫下，他天道不断增长，这使得他在这五百条天道下，有些吃力。

　　随后，一百条天道消失，李言在这一刻才感觉好多了。而这四百条天道却在这一刻不断变化，最后排列成一大气蓬勃的金光之阵。

　　“天道之阵！”嘶哑的声音从李言口中传出。那刚刚由四百条天道组合在一起的天道之阵，在霎时间向着凤灵自我大道而去。三百条天道已是他的极限，眼下四百条天道已然超越了他的控制。

　　他不得不这样，凤灵就是一个疯女人，自己若不反抗，必定会被对方斩杀。这一切都源于凤天，想到这里李言顿时怒气上浮。自己好好的路过，没想到却卷入了这无妄之灾之中。

　　由四百条天道组成的天道之阵，虽然脱离了李言的控制，但在这一刻还是实打实的与凤灵的自我大道撞击在一起。她这自我大道融合了天道，实力大涨。

　　“轰！”这声将在天道之阵与自我大道对碰的瞬间爆发出来，只见凤灵那融合了天大的自我大道在顷刻间其上滔天的金光暗淡了下来。紧接着，直接雨四百条天都之阵消失在天地只见。

　　凤灵这天道之阵虽然融合了一百条天道，但在对上李言四百到天道之中，已然不是对手。就在自我大道爆炸的瞬间，在一旁的凤灵面色骤然一变，她想不到，李言身上爆发出的战力竟然超越了她的想象。

　　感悟出三百条天道已然是了不得的人才，可是眼下的李言竟然在生死之间感悟出五百条天道，并且还能使用四百条天道的力量。他此时的修为虽然还是在半步改命境，但是一身战力实打实的超越了改命初期的武者。

　　凤灵心惊的不仅仅是这些，而是在她自我大道爆炸的顷刻之间，李言已化作一道流光向着她飞奔而去。此时的李言如同一只离玄之箭，速度已然达到他之前所爆发出速度的很多。

　　在这极快的速度下，他在眨眼的时间里已然来到凤灵身前。拳头上，与天斗，唯吾不败十四倍的力量，在这一刻毫无保留的打向凤灵胸前。这一拳下去，所造成的爆发力，不是他能够想象的。

　　“嘭！”在这一拳下，凤灵没有丝毫的准，她只是看着拳头打向自己，很是灵觉的提起自己的拳头想要去抵抗。但是她忽略了李言此时的力量，在这一拳的力量下，她直接倒卷出去。

　　在倒卷中，她俊俏的脸上，顿时涨红，一口肺腑之血毫无阻拦的被她澎涌而出。她在这一刻清晰的感觉到，李言拳头上的力量与先前相比强大了许多倍。对于李言此时的爆发力，她感到深深的震撼。

　　李言这一拳，已然超越了改命境初期的力量，无限的接近改命境强者一拳。


第1451章 疯狂战斗！

　　“小子我说了你要是敢打伤我未来老婆，我会跟你拼命。”就在李言一拳将凤灵轰飞之时，在涅槃圣火中，凤天赫然开口。在他开口同时，身上同样是改命后期强大的气势爆发出来。

　　“闭嘴，我不但要打这个疯子，还要打你这王八蛋。”凤天不开口，李言险些忘了他。这一切都只凤天的错，要不是凤天，自己也不可能被卷入这场无妄之灾之中。

　　想到这里，李言身上那刚刚消失的怒气，在这一刻再一次浮上心头。当他话音响起之时，身上不败战力十五倍力量在这一刻叠加在他的拳头上，并且一百条天道浮现，一一进入他的手臂之中。

　　一百条天道融合，一百倍的力量在这一刻爆发。李言一步踏出，已然出现在凤天身边。他的速度还是那么快，快到了即便是凤天也都没有反应过来。

　　“嘭！”一拳打出，结结实实的答案在凤天的脑门上。在这一拳下，凤天拔地而起，在半空中形成一个完美的弧线向着一旁的山坳咂去。

　　“天道之阵！”在一拳将凤天打飞之后，李言开口。而在这一刻，一百五十条天道出现在他身前。由一百五十条天道组合而成的天道之阵在这一刻爆发出极致的力量，在这极致的力量下，天道之阵向着尚未落地的凤天而去。

　　“你找死！”凤灵话语说到这里，她本想爆发出滔天的力量与李言打斗。但就在这一刻，她发现李言竟然对凤天出手，并且看那架势，要是不将凤天斩杀，是不会罢休的。

　　在这一刻她忘记了之前被李言一拳轰飞的事情，她顷刻间意识到，自己从刚开始的时候便误会了李言。对方看样子真的是路过的，只是被那不着调的凤天给坑了。

　　想想之前若不是对方战力强悍，不然就会无辜的死在自己的自我大道之下。想到这里，凤灵有些不好意思的看向李言。她一时间愣在了原地。

　　另一边，此时的凤天心中焦急，此时的他完全失重。并且就在这个时候，由一百五十条天道组成的天道之阵爆发出滔天的力量，向着自己而来。他想尽一切办法想要止住身形。

　　“嘭！”凤天速度在快，但也没有李言天道之阵速度快。在他尚未止住身形之时，已然撞击在天道之阵上。一百五十条天道在这一刻齐齐爆开，而凤天恰好在这一百五十条天道爆炸中心。

　　这一百五十条天道爆炸虽然伤不到他，但是他在这爆炸中也很不好受。而就在这个时候，远处的李言已然有了新的动作。

　　只见李言在次爆发出极快的速度，拳头紧握，八十条天道在这一刻进入到他的手臂之中。他整条手臂在这一刻爆发强烈的金色光华。李言虽然也知道一百五十条天道伤不到凤天，但他还是这么做了，他这么做的原因就是想要困住对方。

　　他真正的杀招并不是这一百五十条天道而是，此时他爆发出的十五倍不败战力，已经手上八十倍的天道之力。他这一拳若是打下，即便对方是改命后期武者，也要难受一会儿。

　　“嘭！”一百五十条天道爆炸之力刚刚散去，在爆炸中的凤天还没有做好任何的准备，已然迎来了李言那金光闪烁的拳头。这一拳在次砸在凤天的脑门上，而他在次飞出，有在半空中形成一道完美的弧线。

　　一拳打出，李言收回拳头，只见他手上法诀翻涌，锁天印在这一刻被他施展出来。锁天印虽然不能长久的将凤天封锁，但李言要的只是片刻时间。在锁天印之后，只见他身前一百条天道浮现。

　　这一百条天道刚刚出现，随后直接进入到他的手臂之中。在这一刻，他又将极致的速度爆发出来，下一瞬已然出现在凤天身边。而此时的凤天刚刚冲破锁天印对他的封锁。

　　“嘭！”又是一拳打出，他还是没有丝毫的准备。他直到这一刻都想不明白，自己这是怎么招惹李言了，竟然被对方这么打，打的自己三荤五素的。

　　李言的速度太快，他所施展的手段如行云流水一般，看的在一旁的凤灵眼花缭乱。她在这一刻清晰的了解的到李言的可怕，自己被人称作疯女人，主要就只在战斗的时候不顾一切。

　　而现在凤灵觉得自己与李言相比，那真是小巫见大巫了，自己的疯狂在李言面前，不过是过家家而已。同时，他也暗自庆幸，还好之前没有将李言逼到这样的战斗状态，不然即便自己是改命中期掌握一百多条天道，也经不起李言这样疯狂的攻击。

　　“他修炼了凤族的天火圣体，你这打根本伤不到他。”看着战场上正被虐的凤天，凤灵不但不帮忙，反而还好心的提醒李言。即便两人都是凤族，但是她还是恩怨分明的。

　　“圣体？很厉害吗，耐打能耐烧吗？”在听了凤灵的话语之后，李言开口。

　　“呱！”当他话语结束，一声鸣叫从他眉心中发出。在同一时刻，大日天经不断的运转，而在这个时候，只见一熊熊的火焰出现在李言身边。太阳真火刚刚出现，便向着凤天飞奔而去。

　　他大日天经虽然只有前五层得修炼功法，但眼下的太阳真火已然具备了一定的灵智，其爆发出来的力量能焚烧世间一切。凤天虽然修来了凤族绝学，但是在太阳真下，怕也坚持不了多久。

　　“太阳真火！这人族难道跟太阳神宫有关系。”在太阳真火飞奔而出之际，在一旁的凤灵惊讶失声。她之前好心提醒李言，为的是让李言好好的揍凤天，并且间接的替自己出去。

　　可是她却没有想到，李言竟然有金乌一族的太阳真火。这太阳真火，按照实力来说，要远远的超越了凤族的涅槃圣火。

　　看着太阳真火，凤灵有些后悔之前提醒李言。在太阳真火下，即便凤天修炼了凤族的天火圣体，也不能抵挡太阳真火。

　　“嘭！”滔天的太阳真火在这一刻毫无保留的向着凤天而去，随后直接撞击在对方胸前，以极快的速度蔓延开来。


第1452章 条件！

　　滔天的太阳真火在这一刻将凤天包裹，并且在这一刻，李言手上印诀不断翻涌，锁天印在次被他施展出来。锁天印极为奇特，能封锁武者所有的一切，凤天即便是修炼了凤族绝学也一样能被封锁。

　　在锁天印下，只见刚才还完好的凤天，这一刻他的身体在太阳真火狂暴的力量不断的被焚烧成虚无。

　　“啊！”一声痛苦的叫声从凤天口中传出，伴随着这一声痛苦的叫声，只见一五彩凤凰出现在李言眼前，这五彩的凤凰刚一出现，巨大的翅膀不断的扑打，试图想要将身上的太阳真火熄灭。

　　可是这太阳真火有岂是这么轻易就能熄灭的，只见在他不断的扑打下，这太阳真火不但没有熄灭，反而变得越加强盛起来。

　　“呱！”就在你这个时候，一声鸣叫从李言眉心在次发出。伴随着这声鸣叫，只见一头三足金乌出现在众人眼前，这三足金乌刚一出现，扑打的翅膀进入到太阳真火之中。

　　在三足金乌进入到太阳真火中后，那太阳真火如同活了过来。其爆发出的热量在这一刻不断暴增，与此同时凤天那五彩的羽毛在这一刻化作飞灰。

　　“住手，不要在烧了，在烧下去他就会被烧死了。”在一旁的凤灵在也看不下去了，凤天虽然有改命中期的力量，但是平日里不学无术，面对李言也就只有挨打的份。

　　李言与自己打斗上还有些吃了，而与凤天打斗，那直接就是碾压了，从一开始，凤天都在被动的挨打，一身改命境中期的力量及没有丝毫的机会爆发，眼下若是在不阻止，他就会被眼前这样人族活活烧死。

　　凤灵虽然很不喜欢凤天，但两人好歹也是凤族，她可还没有残忍到，可以亲眼看着自己的同族被烧死。并且凤天在凤族中也哟不小的地位，要是他死在自己的眼前，自己也难辞其咎。

　　“你以为你是谁，想要我住手就住手。”对于凤灵的话，李言丝毫不像放在心里。但是他心中还是有分寸的，他眼下要去凤族寻找去太阳神宫的办法，要是眼下杀了凤族的人，其实很不理智。

　　但虽然不能杀了凤天，但是也要凤天吃一些苦头，然他知道坑自己其实就是在作死，随着他开口，只见远处太阳真火威力又增加了不少。

　　“你……”对于李言对自己丝毫不客气，凤灵顿时无语，并且还有一些温怒。可是她这一刻不能出手，在她看来李言本就在为刚才的事情反感自己。若是此时贸然出手，李言直接杀了凤天那就不好玩了。

　　“你什么你，想要我不杀了这混蛋也不是不可以，就看我接下来要提的要求你能不能同意了。”李言之前虽然一直在打凤天，但是他也一直都在提防凤灵。毕竟二人都是凤族，谁知道凤灵而疯女人会不会突然对自己出手。

　　“什……什么！”听到李言的话语，凤灵下意识的想到了其他的事情，她在凤族那可是绝顶的姿色，眼下李言要让自己答应他的条件，才肯放过凤天，这不得不让她想到其他的事情上去。

　　“你混蛋，有种就烧死我，敢打我未来老婆的主意我要打死你。”在太阳真火中，凤天大怒。在他大怒中，就连他都没有意识到自己刚才的话语有些矛盾。他既然让李言烧死他，有说要打死李言，不得不佩服这货神经是如此的大条。

　　“闭嘴！”在凤天话语刚刚结束之时，李言还有在一旁的凤灵同时开口。这不是二人很默契，而是李言压根就不想听到他说话。

　　至于凤灵，也是如此。她与凤天自打见了第一面之后，对方就一直说自己是他未来的媳妇这使得凤灵对凤天厌恶至极。要是可以，她真想三拳两脚的就将凤天打死，也省的眼不见心不烦。

　　但是不行，谁让他是凤族的小太子。要是真的将凤天打死了，凤灵将会受到凤王滔天的怒火。

　　“你且说说你要我答应你什么条件。”凤灵来口，她话语忐忑。她不是道李言要提的意见是什么，但是任何一个见过她容貌的人，都会对她生出占有欲，这么多年来她虽然已经习惯了，但她不知道当李言提出过分要求之后，自己该怎么办。

　　“我真的只是路过的，我要去凤族。但是我找不到具体的路，想要我放了这二货就带我一起去凤族。”李言开口，同时将凤族天令拿了出来。对于凤灵心中所想，他丝毫不知道。

　　“就……就这么简单？”看着李言手上的凤族天令，又结合他说的话语，凤灵有些错愕。同时，她心里也有小小的一些失落。对方想的竟然是去凤族而不是对自己提出过分的要求。

　　“怎么？难道这个要求你还不满意，还要我提其他的要求？”看着对方那错愕的表情李言有些无语，对方难道还想让自已提一些过分的要求？

　　他心里想着，着才仔细的大量起凤灵来。大量一番之后，他啧啧称奇。对方虽然是个疯婆子，但是单论气质也是绝代，在看姿色，既便与媚娘相比也不成多让。

　　“不，不是的。你先放了凤天，我们带你去凤族，并且奉你为上宾。”在李言话语之后，凤灵连忙开口。她现在虽然有些小小的失落，但她可不希望李言再提其他的要求。

　　刚刚答应李言要求的时候她就后悔了，眼下这件事情还不容易过去了，她可不想重蹈覆辙。

　　“兄弟啊，你真是我兄弟啊，朋友妻不可欺，你这样的兄弟我凤天认了。”李言刚才提出的要求，凤天也听到了。他对李言没有打凤灵注意，感到欣慰。

　　这刚刚从太阳真火中走出来，全身上下别烧焦的凤天，不但没有埋怨李言，但到是感激起李言来了。他话语中大有一种要跟李言歃血为盟的冲动，差的就是李言表态了。

　　“哪凉快那待着去，要是觉得太冷了我在烧你一次。”李言虽然放过了凤天，但是他心里还是不爽。要不是他战力强大，不然在就被这二货坑死了。即便眼下想到这件事情，他都有种想揍人的冲动。


第1453章 方法！

　　“什么叫哪凉快那待着去，你还当不当我是兄弟了，有你这么说的吗？”在听了李言话语之后，凤天顿时就急了起来。他看李言的样子就像是在看自己手足兄弟一样。

　　凤天这话一开口，李言整个人在这会儿都不知道说什么是好了。他将目光看向一旁的凤灵，然后指了指凤天又指了指自己的脑袋，他此时很想知道凤天是不是脑袋有问题。

　　要是对方脑袋没有问题，怎么可能这么不着调。在看向凤灵之后，对方一脸的无语，想来是对凤天这极品给震撼到了。而见李言看向自己，随后又是一系列动作的时候，她很快的点了点头。

　　“我这怎么这么倒霉。”在得到确定之后，李言彻底无语了。遇到凤天这样的极品，让他彻底无力。

　　“你们在干嘛，为什么都不说话，还有你们谁身上有吃的，我饿了。”见李言还有凤灵不理会自己，凤天抱怨开口，整个人跟没事而一样，身上的伤也在渐渐好转。

　　“吃吃吃，吃死你算了。”凤灵在次忍不住了，之前被偷看的事情她都还没有找凤天算账，眼下对方竟然还有些得寸进尺了。

　　当凤灵发怒之中，凤天在也不敢说话了。他连李言都打不过，更不要说是凤灵。而在这些年来，他也没少被凤灵打过。并且每一次都能让他卧床几天，这一次他也只是碰巧出来，没想到竟然遇到了凤灵。

　　而此时的凤灵正在山涧泉水便，正准备洗澡，她一身的衣物以快脱完。但在她敏弱的神识下，凤天虽然隐匿的很好，可还是被发现了。

　　恰好，李言在这个时候也刚刚传送过来。他与凤灵还有凤天的位置也不是很远，着才是的他受到了这无妄之灾。若是他距离二人在远一些，也就不会出现后续的事情。

　　在凤灵的怒气下，凤天不敢在说话，而三人这也向着凤族总舵方向而去。有二人带路，这一路上李言也省去了不少的麻烦。毕竟人生地不熟的，他一个人族在妖族的地界上，一般都很危险。

　　“你要去凤族干什么。”半路上，凤灵开口问道。

　　“也没什么就是想去太阳神宫而已。”李言倒也没有隐瞒，眼前这二人在凤族身份地位也不一般。眼下说出来，要是能在这二人口中得到去往太阳神宫的方法，那也很不错。

　　只是李言想不到的是，他本以为二人会的说些什么。二人只是在听到他的话语之后，齐齐陷入了炒沉默之，并且表情还有些难看。

　　“难道连凤族都没有去往太阳神宫的方法？”见二人不开口，李言追问道。他也是在龙族三公主那里得知，龙凤两族当初可是太阳神宫两大护法，怎么可能会没有去太阳神宫的方法。

　　“有是有，但是这太难了，自东皇陨落后，两族中通往太阳神宫的传送阵在也不能使用。而现在想要去太阳神宫，唯一的办法就是龙凤两族精血合并，开启空间之门，而在空间之门后就是太阳神宫，你想要去太阳神宫，这件事情单凭凤族是帮不了你的。你还需要得到龙族的精血，并且这精血还要是龙祖直系精血，其他的龙族精血是不行的，即便你得到了龙族的精血，凤族这边也很难将精血给你。”

　　在李言的追问下，凤灵开口解释。她是真想帮助，可李言这件事情可不是小事。太阳神宫是当初东皇太一的命宫，除了太阳神宫中的陆压以及十二妖神知道其他进入神宫的办法外，就再无其他人知道。

　　而龙凤两族之所以能使用精血进入其中，这都是因为当初东皇太一念在两族为他护法多年的情分才留下了这个方法。而数十万年来，两族从未使用过这个方法，也不知道究竟是不是真的。

　　李言要是为了其他的事情来凤族，她或许能帮忙，即便她不能帮上忙，在一旁的凤天一定能帮上忙，毕竟对方是凤族的小太子。

　　“切，不就是龙族的精血吗，我以前经常出龙肉。兄弟你知道龙肉吗，那东西跟马肉差不多，很好吃的，可惜我现在没有龙肉，不然我教你一种吃龙肉的办法，到时候你一定会觉得龙肉非常的好吃。”在凤灵话语之后，凤天开口。

　　在听了凤灵的话语之后，李言也陷入了沉默之中。凤族精血能有办法得到，但是龙族的精血那就有些麻烦了。他在祖龙秘境之中，将龙族人得罪的彻彻底底的，想要请对方帮忙那是不可能的。

　　但就在凤天话语响起之时，他忽然意识到一件事情。

　　“你不是喜欢吃龙肉吗，那好我也想尝一尝。”凤天话语刚刚结束，思索着的李言双眸中划过一道精光，当他话语结束之后，只见从他手中的戒指上出现一道流光。

　　这流光刚一出现，在半空中不断的变大。随后只见一如小山般的龙肉从天而降，向着凤天的头顶落了下来。

　　在听到凤天话语之后，李言着才意识到，他身上还真有龙族龙祖直系血脉精血。这精血乃是龙族九公子睚眦的精血，眼下凤天也在这里，并且这货很二的说自己吃龙肉。

　　为了满足对方的条件，李言直接将戒指中最大的一块龙肉拿了出来。

　　“嘭！”一声闷响，传入众人耳中。只见此时被凤天直接被龙肉砸到了土里，只剩下一颗头出现在外面顶着这硕大的龙肉。

　　“兄弟，这还真是龙肉啊，我怎么感觉这龙肉上散发出来的气息有些熟悉呢。”在土中的凤天开口，但他只是觉得熟悉，但却不知到这龙肉是谁的。

　　“睚眦！”看着龙肉，在一旁的凤灵骤然失声，她着才想起，前一阵龙族传出消息九公子被杀。开始的时候她只以为这只是谣言而已，毕竟龙族祖龙秘境即将开启。

　　只是他想不到这一切都是真的，更让她想不到的是，李言胆子竟然这么大。他杀了睚眦也就算，没想到竟然还将睚眦的肉留了下来，看他这样子是打算吃龙肉。

　　想到这里，凤灵只觉毛骨悚然。李言在她心中的形象顿时改变，此时的李言在他看来就是胆大包天。


第1454章 进入神宫！

　　她想不到李言竟然这么胆大包天，杀了龙族九公子也就算了，还要吃对方的肉，并且还这么光天化日的将睚眦的肉拿出来，这要是传出去，不管李言身后有什么样的势力，都将会受到龙族滔天的打压。

　　李言此举不易于掘了龙族的祖坟，九公子睚眦虽然也是一个纨绔，但他身上流淌的龙族血脉力量是龙族众人中最精纯的，若是他好好修炼，一身修为怕已经到了命轮境。

　　也真是因为这个原因，睚眦出行都会有极为高手作伴，保护他的安全。龙族只期待睚眦好好修炼，而平日里他做的那些事情，龙族也只是睁只眼闭只眼，丝毫不放在心上。

　　毕竟在整个妖族，龙族的实力也算的上是数一数二的，这么强大的实力，又有谁敢去得罪，他们的怒火若是燃烧起来，将不是一般人能偶承受的，可是眼下的李言，他竟然丝毫不顾及这些。

　　“对，我想起来来了，就是睚眦的，哈哈他终于死了。”此时的凤天已然从土里钻了出来，当他话语结束之后，直接一口咬向龙肉。

　　“啪！”一声脆响传入两人的耳中。

　　“哎呀！我的牙，我的牙，这龙肉怎么这么硬。”一口咬下，凤天开口大叫起来，只见他前面两大门牙直接被蹦碎，随着他门牙被蹦碎，鲜血在这一刻沾染在龙肉之上。

　　龙肉在沾染到凤天鲜血之后，其上散发出大量滔天的光华。

　　“嘭！”一声闷响传入三人耳中，只见睚眦那硕大的龙肉直接碎开，化作阵阵星光。这星光不断留转，顷刻间只见一扇大门出现在众人眼前。

　　“不是要精血才能开启吗？这怎么就开启了。”看着眼前这扇大门，李言有些哑然，看来流传了几十万年的东西，在流传到现在之后也就变为了，这根本就不需要精血，而是龙凤两族的血肉结合就好了。

　　想到这里，李言也意识到了什么，原来两族在这几十万年在也没有去到太阳神宫的原因。

　　想要去到太阳神宫，两族中直系血脉弟子就只有死去一人才行，可是两族直系血脉非常的少，即便是数十万年的岁月下，也只有那么几人而已，看来当初两族离开太阳神宫之后，就没有想过在回去，或者是东皇太一就没有想过让这两族在回到太阳神宫。

　　“我的龙肉！”看着手上空无一物，凤天开口，很是委屈的样子，此时的他不在去失去两个门牙而生气，转而为龙肉没了而心痛。

　　“看来你不用我们帮忙了，只要将大门打开，进入其中，你就能进入到太阳神宫之中。”

　　“没想到这么简单，还好刚才没有将这二货烧死，不然我就有些麻烦了。”看着眼前这大门，李言开口，他真是在庆幸刚才没有那么做。而至于凤天刚才的话语，两人就装作什么都没有听到。

　　“那我走了，这二货脑子有问题，真是苦了你了。”李言自从开口，直接拔地而起，在这一瞬间，他手上的拳头爆发出滔天的光芒，无尽的太阳真火涌入。

　　“嘭！”他这一拳打出，只见那刚才还紧闭的大门在这一刻赫然打开，他不做丝毫停留，行云流水便的便进入到了其中。而当李言走后，凤灵还有凤天都愣子了，两人都有些不太明白刚才他话语中的意思。

　　“你才脑子有问题。”当李言进入到那大门之后，大门在顷刻间便消失不见，凤天第一个反应过来，直接开口大骂，一直以来都没有敢这么骂他，而李言就是第一个。

　　即便以前凤灵对他动手，也没有说过类似的话，对于凤灵而言，能动手就千万不要动嘴。

　　“闭嘴，你不要跟着我，不然别怪我新账旧账一起算。”在凤天话语之后，凤灵也反应了过来。在她反应过来之后，便没有再去纠结李言刚才的话语，而是对凤天暴喝一声，便转身想要向着另外一个方向离开。

　　可当她刚刚跨出数步时候，凤天便跟了上来。

　　凤族的事情也暂时告一段落，当李言一步踏入那扇大门之后，他只觉自己这一步似是跨越了万里的空间，而他眼前一花，当他将眼前这一切看清之后，发现自己已然站在了一座巨大的宫殿之前。

　　这座宫殿通体金黄，正是当年大千世界至强者东皇太一的行宫，太阳神宫，其上大道之声此起彼伏，在神宫之前，是一口硕大的金钟。

　　“东皇钟，没想到又见到了。”看着眼前的东皇钟，李言缓缓开口，东皇钟他之前只见到过一次，并且那一次见到的东皇钟都还只是虚影。但即便是虚影，却让他躲过了姬天铭的阴谋。

　　“回来了，在这里的一切都还没有改变。”就在此时，在李言识海中，东皇太一的话音想起，在他话音中，对太阳神宫带有浓郁的眷念之色。

　　“前辈，记下来我该去什么地方去找剩下的传承。”见东皇太一出现，李言开口。眼下来到太阳神宫他一切都要以小心为妙。在这太阳神宫中有陆压坐镇，而陆压一身修为已然达到了命轮境大圆满的存在。

　　如他这样的强者放眼整个大千世界，也是凤毛麟角的大人物，在对方强大的修为下，李言如同蝼蚁一般，而对方为了东皇太一的传承，又对李言虎视眈眈，早在阴间森罗十殿的时候，他就险些杀了李言。

　　眼下李言竟然亲自送上门来，这要是让陆压知道了，他将会小命不保。

　　“虽然要提防陆压，但是在太阳神宫上，拥有这么浓郁的太阳之力，因当好好的吸收一番。”想到这里，李言便不再迟疑，在他体内大日天经骤然运转起来，而在这一刻太阳神宫中，滔天的太阳之力在这一刻疯狂的涌向他。

　　“咚！”这滔天的太阳之力在涌入李言身体中的这一刻，只见在太阳神宫上，那悬浮的东皇钟在这一刻竟然有感而发出一声轰鸣。在李言来到太阳神宫的时候东皇钟便已然发现了他。

　　而就在他运转大日天经的瞬间，东皇钟感知到久违的力量，这力量是大日天经的力量，这力量它丝毫也不陌生，这是他主人的力量。而李言又有东皇太一的传承。


第1455章 神殿之内！

　　“终于来了吗？”当东皇钟响起的这一刻，在太阳神宫深处，此时的陆压全身上下金光闪烁，一股极为浓郁的灼热之感从他身上散发出来。他开口的同时，微微闭合的双眸缓缓睁开，在他一双乌黑的眼眸中，有这一团火焰站在不断的跳动。

　　同一时间，一股滔天的威压从他身上散发出来，身后，一道金色的轮盘出现，这罗盘上天道不断起伏，一身命轮境巅峰的修为从他身上爆发出来。

　　而他在开口的同时，目光似是穿越了重重阻碍，最后落在李言的身上。

　　“父亲的传承只能让我一个人得到，你做所的一切都将成为我的嫁衣。”陆压在次开口，随后便闭上了双眼。

　　传承之地，他打不开，不能得到在里面的传承，眼下要做的就是等，等李言去将传承之地打开，最后他在来一个螳螂捕蝉。

　　“太子，你这么做，神皇大人那边该怎么交代，毕竟有传言他已经回来了。”在陆压闭上双眼的同时，站在他一旁的商羊开口，太阳神宫毕竟是东皇太一所创建，即便陆压是他的孩子，也不能去违反神皇的意思。

　　“父亲？你觉得他回来后还有曾经的地位吗，这世界必定是强者的世界，太阳神宫毕竟只有十大妖神，而我也不是没有自己的势力。”陆压话语传出，打他却没有睁开双眼，似是在闭目休息。

　　在太阳神宫之前，李言被这突如其来的钟声下了一跳，他主要是担心这钟声将陆压引来，而就在这钟声响起的瞬间，他顿时爆发出极致的速度，在这速度下，他仅仅只在眨眼的时间里便消失在太阳神宫之上。

　　眼下他最应该要做的是得到另外一部分的传承，而不是跟陆压打斗，在说了，他现在修为根本不是陆压的对手。

　　“传承之地在位于太阳附近，也就是天脉所在，而入口在大殿深处。”在李言四处找地方躲避的同时，东皇太一的话音出现在他的脑海之中，天脉乃是诞生大日天经的地方，除了修炼大日天经的人根本打不开，并且也无法吸收天脉中的力量。

　　这也正是，为什么在这么长的时间里，陆压都没有办法得到传承的原因。

　　听到东皇太一的话语，李言不加迟疑便向着太阳神宫之中而去，在太阳神宫之中虽然可能遇到陆压，但为了得到传承，他也只能拼了，赌一赌能够的达到大日天经，若是不赌他这一辈子都不可能得到大日天经后半部分的传承。

　　“来了，看来我们得为他让让路了。”在李言进入到太阳神宫的第一时间，一直闭目的陆压突然睁开了双眼，沉声说道：“通知其他几个妖神，等传承之地打开的第一时间将李言给我拦下来。”

　　在陆压上一句结束之后，他在次补充到，最后他直接消失在了大殿之中，而在另一边的商羊还有白泽同时点头，也消失在大殿之中。当他们消失后不久，李言也开到了大殿之中。

　　看着空荡荡的大殿，其上一宝座闪烁着耀眼的金光，随后在无它物，对于这些，在确定四周无人之后，李言微微松了一口气。

　　他最担心的就是陆压在大殿之中等着他，但眼下看来一切都是他多疑了。

　　太阳神宫大殿极为的广阔，如一个世界一般，这本来就是东皇太一的命宫，一殿一世界，他在这大殿上，显得极为的渺小。而那在他眼前的宝座，看上去就在他眼前，但实则相隔了一段遥远的距离。

　　“天脉的入口就在宝座之后，在宝座前只需要运转大日天经便能将入口打开，随后进入到其中得到剩下的大日天经传承。”当李言竟四周大量一番之后，东皇太一的话语在次在他脑海中出现。

　　“前辈，太阳神殿怎么空荡荡的。”虽然确定了四周没有什么危险，但是李言还是有些不放心。

　　“这是大殿，平日里只有朝会的时候才会有人来拜我，而眼下这么长的时间过去了，这里空荡荡的也能理解。”对于李言的小心谨慎东皇太一倒是不介意，若是在修为不够的时候不小心谨慎一些，他也不可能多到东皇这个位置上。

　　“那好，这下我记放心了。”李言开口，在第一时间里，他脚下的爆发出一股强大地力量，在这力量下他顿时爆发出极快的速度。

　　他的速度非常的快，快到了极致，在太阳神宫大殿上留下一道道残影。最后在片刻时间下，李言已然来到了那宝座之前。

　　临近宝座，他只觉一股澎湃的太阳之力向着他蜂拥而来。这些力量很是纯洁，而在这力量下，他体内大日天经以极快的速度运转开来。

　　“刷！”随着李言体内大日天经运转，只见在他眼前这宝座，其上金光顿时暴涨，这些金光顿时碎开，最后在宝座之后形成一个金色的通道。这金色的通道看上去很不一般，期内隐约可见滔天的火海。

　　而在这金色通道出现的瞬间，李言体内运转的大日天经，第一次出现不稳，在通道之中，似是有什么东西在呼唤大日天经，呼唤李言。

　　当着这种感觉刚刚出现的之时，李言心中升起一股强烈的期待感。

　　“啪！”在期待感下，李言想要进入到金色通道之中，而就在这个时候，只见一道流光向着他飞奔而来，这到流光速度极快，来的很是突然，若不是他长期以来战斗在生死之间早已练就了危机感，在险之又险的情况下躲过了这流光。

　　“谁！”当李言在躲过这流光之后，放眼看去，他刚才站立的地方，此时一直长枪深深地刺在大地上。若是刚才没有躲过这突如其来的攻击，此时的他怕是被钉在了大地上。

　　在看清这些之后，他在暴怒中开口。他清楚的知道，这一击并不是陆压发出，而是其他的人，若刚才是陆压出手，他根本就没有躲过去的机会。

　　“啧啧，今日我太阳神宫竟然来了客人，看来我们要好好的招待一番，尽尽地主之谊。”这话音从虚无之中传来，很是空洞。


第1456章 十大妖神！

　　虚空中话音响起，李言眉头顿时紧皱。

　　这话语虽然空洞使人难以去捕捉，但是却还是被他捕捉到了一些，说话这人修为极高，并且看样子早就在等着他，而此人的身份不用去多想也知道是谁。

　　在太阳神宫中，除了陆压，还有十大妖神。这话语的主人并不是陆压的，那就是十大妖神中某一位的。

　　“前辈，你以改命境的修为偷袭我，难道这就是你的地主之谊？”听到对方话语之后，李言虽然紧皱了眉头，但他还是开口了，眼下这般情况，他就不会去担心将这些人激怒。

　　反正这些人早就在等自己，激怒以否对他都没有什么好处。

　　“小辈，想不到你这么能言善辩，给你一个机会，乖乖的束手就擒，也省的我们伤了你。”在虚无中，传来另外一句话音，这话音来自于商羊。

　　在他看来，李言不过只是半步改命境，在他手里就是手到擒来的角色，也不知道陆压为什么还要让其他人也来。

　　“哈哈，束手就擒？即便是陆压来了，我也不会，更不要说是你这躲在暗地里见不得人的家伙。”李言开口，身上战意沸腾。

　　此时的他虽然不知道陆压有没有来，但输了什么都不能输了气势。

　　不管陆压来与不来，他都需要做好战斗的准备，虽然面对十大妖神，但这并不是他害怕的理由，而在十大妖神中，计蒙与他见过面，而且听说他现在已经从九重天脱困，到时候计蒙一定会站在他这边。

　　虽然这样也不是胜算，但好歹也能纠缠片刻，他也能在这片刻的时间里进入到金色通道，去到天脉中得到大日天经的后半部分传承。他到不担心有人在这段时间里进入到天脉中。

　　毕竟能够进入天脉之人，必定是修炼了大日天经。而这大日天经，也就只要他修炼了。除非有人能偶夺走他身上大日天经前半部分的传承，不然除他之外，将再无人能够进入到天脉之中。

　　“狂妄，我今日倒要看看你究竟有什么能力不将我十大妖神放在眼里。”开口的又是另外一个人，这话音很是狂暴。

　　“白虎，此人是东皇大人选择传承之人，你最好不要乱来。”在白虎话音之后，计蒙直接站了出来。他一直到在看着李言。对于李言修为的增长，他有些哑然，在这短短的时间里，他修为竟然达到了半步改命境。

　　可以李言半步改命境的修为决不是改改命境大圆满的白虎的对手。所以，他在这一刻站了出来，他希望十大妖神不要难为李言，毕竟他知道李言来到这里的目的。

　　“笑话，东皇大人的命令我们当然要听，但是眼下这小家伙并不是东皇大人。而在东皇大人之外，我们也就只能听陆压太子。在说了，我妖族的传承怎么可能在一个人族的身上，这一点是他从哪里骗来的。”在一旁的白泽开口，一脸不善的看向李言。他虽然知道这其中的原委，但是他不会说出来，毕竟他还是站在陆压这边的。

　　“白泽，你什么意思，难道你觉得我兄弟说的是假的？”此时站在一旁的应龙也站了出来。他与计蒙关系极好，当初计蒙为了救他不惜与大周天庭姬家做对，他已然是跟计蒙绑在一起了，计蒙站在那一边他就会站在那一边。

　　“计蒙，毕竟当初只是你的一面之词，若是此时东皇大人站在我们面前，我们自然不会出手欺负一个小辈，但是东皇大人消失已久，这件事情我们也只能听太子殿下的。”此时另外一位妖神开口，在他话语中，也有一些无奈。

　　听到众人的对话，李言一时间陷入了沉默之中。东皇太一在十大妖神心中的地位极高，可以说只要东皇开口，他们即便是死也愿意。而在东皇之后，他们只听陆压的。

　　当然计蒙还有应龙除外，可是当初见到过东皇太一的只有他一个，这使得不管他说什么另外的妖神都不会去听他的。

　　“都不用说了，先然我来会会这小家伙，让他知道我太阳神宫的传承不是他这个人族能够得到的。东皇大人的传承只能是太子一个人的。”在一旁的商羊见到白虎被计蒙拦了下来，心里有些不太高兴。

　　而在他看来，东皇太一的传承也的确只能是陆压的。陆压早在几万年前就达到了巅峰境界，即便与当初的东皇太一相比，也是有机会问鼎的。而这问鼎的机会，那就是东皇太一的传承。

　　陆压若是得到东皇太一的传承，是不会亏待他的。这一切的前提就是将李言斩杀，得到他体内前半部分的传承。

　　“那你就来试一试吧！”当商羊开口之后，李言开口。只见他身上不败战意爆发，身前一百三十条齐齐出现。这些天道刚一出现便组成天道之阵。

　　“你以为就凭你那天道之阵，也能奈何得了我？”见到李言一百三十条天道，商羊虽然有些惊讶。但他还是不放在眼里，他是改命境大圆满的武者，早已超脱，对战所使用的也是自我大道。

　　他之所以会惊讶，主要原因还是因为李言这个阶段竟然能够调动一百余条天道。在几万年的时间里，他还是第一次见到半步改命境武者，能够一次性调动这么多的天道，可想而知，李言的天资多高。

　　这样的敌人，坚决不能任由他成长下去。不然以后将会成为一个强大的敌人，在商羊开头的同时，只见他自我大道赫然出现。这自我大道在出现的第一时间便向着李言那由一百三十条天道组成的天道之阵而去。

　　商羊本身就是改命大圆满的修为，他对自己身武者大道早已有了恨明确的认知。他所施展出的大道期内虽然没有融入天道，但其所具备的实力也是不可小觑的。

　　只见商羊自我大道飞出，这自我大道一路所过，四周虚无不断颤抖。并且这自我大道上，爆发出来的金光，远远的超越了李言天道之阵不知几许。但但是表面威力，都不是李言天道之阵能够比拟的。

　　而李言这边，在商羊刚刚放出自我大道的一刻，他清晰的感受到一股无比庞大的压力。


第1457章 争执！

　　看到商羊释放出的自我大道，李言眉头一皱，一股压力袭上心头，压的他一时间有些喘不过气来。他清晰的认识到，自己一百三十条天道根本不是对方的对手。二者仅仅只需要稍微撞击就能将天道之阵湮灭。

　　他始终还不是改命境的强者，即便有这能与改命境强者一战的能力，他清楚的知道，自己对改命境的认知还有些少。想要彻底的了解改命境武者的强大只有当他真正达到改命境的时候才能达到。

　　“商羊，你究竟想要做什么。”就在此时，一直在一旁的应龙开口了。在他眼里，李言面对改命境的强者丝毫不惧，真是勇气可嘉。但他始终只是造化境界的修为，即便有一只脚已经迈入了造化境界。

　　可这样的修为根本不是一个改命境大圆满强者的对手。这样的强者，不是此时的他能够面对的。于是，此时应龙开口，随后直接站了出来。

　　李言一百三十条天道固然厉害，但在商羊自我大道之下，不过只是泡影。

　　“嘭！”应龙开口，只见他自我大道浮现，他自我大道刚刚浮现，顷刻间便与商羊自我大道撞击在一起。两大强者自我大道刚刚撞击在一起，顷刻间化作一团滔天的金光。

　　这金光刚一出现，化作大量的余波向着四面八方席卷而去。在这于波下，有一百三十条天道组成的天道之阵顷刻间化作飞灰，消散在天地之间。这余波还在不断的席卷出去。

　　在这余波下，李言面色骤然一变，身上金光爆发，金刚之身与不死之躯在这一刻不断的在他身体之中元转，试图去抵挡这两大天道撞击所产生的余波。

　　而在另一边，应龙自我大道与商羊自我大道对碰的第一时间，剩下的八位妖神面色也在这一刻发生了改变。

　　“停！你们两个想要干什么，大家几万年的兄弟了，怎么能为了一个八竿子打不着的人动手。”站在一旁，青龙开口。他虽然不太赞成商羊的做法，但是他也不想见到商羊还有应龙为了李言这个人族而打斗。

　　万年的岁月下，是的十大妖神彼此之间有了浓郁的情感。而他虽然对商羊的做法不赞成，他也从未说出来。

　　虽然青龙开口，但是二人自我大道依旧还在碰撞。而这余波也在不断的蔓延，随着这余波的蔓延，只见在远处的众多石柱开始颤抖，这虽然是东皇太一的命宫，但失去了东皇太一绝顶的修为支撑，也不是坚不可摧的。

　　两大改命境大圆满的武者，爆发出强大的实力，若是不出现一些损坏也是说不过去的。可这毕竟还是东皇太一的命宫，那些石柱虽然颤抖，但却没有丝毫要崩溃的迹象。

　　太阳神宫在之前数十万年的时间里，早就形成，其中有些东皇太一对武道的理解，有他的大道之力支撑。若是被命轮境巅峰强者大战而人毁去一些物体，这还能够被人理解，但若是被两个改命境的强者毁去，这就真的有些说话不过去了。

　　“刷！”仅仅在眨眼间的时间里，李言只觉眼前虚空竟然在损坏以及重组中过渡了数个回合。而在数个回合之后，虚空在一次崩塌，其上大千世界天道不断起伏，试图去复原这被商羊还有应龙自我大道损坏的虚空。

　　但就在这个时候，只见二者自我大道以极快的速度消散。最后，露出满地的苍夷。之前虽然仅仅只是两大自我大道对碰，便将四周虚空破坏的一塌糊涂。

　　看着这些，李言心中一紧。眼下的情况有些不太对。即便是计蒙还有应龙站在自己这边，他也没有丝毫的胜算。十大妖神两人站在自己这边，一些人选择观望，但如商羊这样的强者也还有几位。

　　若是一直这么僵持下去也不是个办法，眼下需要抓住时间，直接进入到金色的通道之中。在这通道之中，之后修炼了大日天经的人才能进入，而其他的人都进不去。眼下整个大千世界，能够进入到这金色世界的也就只有李言一人而已。

　　“青龙，这件事情你就不用理会了。今天不管怎么说你们都不可能伤到这小家伙。他是计蒙大哥点名要保住的人，你们也知道我跟计蒙大哥的关系。”待自我大道散去，应龙开口。

　　此时的他谁的面子也不会给，即便是陆压亲自前来也是这样。能够改变他想法的，只有两个人，一个是他口中的大哥计蒙，一个是在十大妖神看来已然失踪已久的东皇太一。

　　“哼！应龙，我告诉你。眼下东皇大人不在，你若不听太子殿下的，你就是在背叛太阳神宫。”对于应龙将自己自我大道挡住，商羊心中顿时不悦。在他看来，计蒙还有商羊的做法就是愚蠢之极。

　　陆压早在万年前，妖族与巫族大战之时，便已闯下了赫赫威名。眼下只需要陆压得到东皇太一的传承，他将会问鼎一个新的巅峰，说不定陆压将会续东皇太一之后，另外一个大千世界巅峰级存在的人物。

　　这样的人物，谁敢得罪。而跟着这样的人物，不断自己的身份能够提高，就连修为都很有可能会突破。

　　“东皇大人虽然不在，但是这小家伙身上有东皇大人的传承。在我看来他就是另外一个东皇大人，陆压太子虽然强大，但他始终不是太阳神宫真正的主人。”应龙不甘示弱，他可不想到头来自己就变成了叛徒。

　　这件事情必须要说清楚，不然将来背上千古的骂名可不是他想要的。他说的句句都是心声，在他看来只有太阳神宫为了的继承人才能得到东皇太一的传承。而眼下的李言就是有东皇太一的传承，在他看来李言已然是东皇太一内定的太阳神宫继承人。

　　“信口雌黄，就凭他一个人族，也配得到东皇大人的传承。在我看来东皇大人一定是出现了什么不测，他只是巧合得到了传承而已。”在一旁的白泽有些看不下去了，他抢在商羊开口之前说出来。

　　“对，肯定就是这样的。他身上的传承是我妖皇宫的，这传承必须有东皇大人的子嗣继承。而东皇大人子嗣中最有这个资格的就是陆压太子。”续白泽话语在之后，商羊也开口了。


第1458章 断臂！

　　随着商羊开口，十大妖神中不少人选择了赞同，站在他们看来也是如此，一个人类凭什么能够得到妖族顶尖的传承，而正如商羊所说，只有东皇太一的子嗣才能得到东皇太一的传承，东皇太一十位子嗣中，最配得到的也就是陆压。

　　“你放屁，我看你就是陆压身边的一条狗，东皇前辈的传承我看不单单是陆压想要，就连你也想要吧？”在听了白泽还有商羊的话语之后李言开口，他实在是忍不下去了，要是此时的他修为足够，他真想好好的收拾一下这商羊还有白泽。

　　但是眼下他修为不够，可即便是这样特也不需要忍受下去。大不过你们又怎么样，我一样要打。

　　“呱！”当李言开口之后，只闻他眉心中发出一道鸣叫。随着这鸣叫声响起，太阳真火透体而出，眉心中三足进入赫然浮现，当三足金乌刚刚出现的时候，直接进入到太阳真火之中。

　　此时的太阳真火如同有了灵智一般，整团火焰看上去极为灵动。当太阳真火出现，金乌进入到其中之后，火焰的温度骤然暴涨。

　　在一旁的十大妖神，在见到太阳神真火之后，对双眸纷纷流露出一道金光，太阳真火，他们已然有数万年的时间没有见到，没想到眼下竟然是以这样的方式见到。

　　并且，此时李言这太阳真火爆发出来的力量，已然到达了很高的程度。并且这太阳真火已然具备了一些灵智。

　　“若是我按照传承修炼太阳真火，怕是达不到这样的程度吧。我只想说，这是我在东皇前辈的指导下修炼，才能将太阳真火修炼到这的程度。”李言释放出太阳真火并不是想要去眼前这十大妖神打斗，他只是想要证明一件事。

　　眼下与十大妖神发生真挚不是好事，而他在这短时间的接触下，已然看出了十大妖神关系虽然好，但商羊还有白泽与其中不少人有一定意见不合。在这样的情况下，他需要更进一步的努力，使得这不合的意见突出，让这意见出现矛盾。

　　只有十大妖神有了矛盾，他才有更多的机会。而他也能利用这次几乎，进入到通道之中。

　　别看此时十大妖神站在他地对面，但却有不少的妖神已然用神识将他锁定。只要此时的李言向着他身后的通道微微迈步，他将在第一时间收到诸位妖神的打击。

　　这些妖神随便拿出一个都能将他碾压，更不要说是几个同时出手。要是到了那个时候，他也就只有等死的份。

　　“你以为我们会相信你这一面之词吗，我看你也不打断束手就擒了，那就让我来让你后悔吧。”虽然见到李言的太阳真火，在加上李言的话语，白泽心中也有些小小的忌惮。

　　但是他始终相信陆压所说的那句话，要是在以前东皇太一的确是世间最强大的人，但是这万年的时间过去了，他在次回来很难在有以前的实力。而陆压已然在命轮巅峰很长的时间，只需要时间他就能真正的成为大千世界对顶尖的强者。

　　随着白泽开口，只见他已然提起了拳头，并且爆发出极快的速度向着李言而去。在他看来，李言只有半步造化的修为，即便不动用自我大道也能偶抢而一举的将李言打败。

　　“不败之躯！”在见到白泽提起拳头的一瞬间，李言已然感觉到了对方的杀机。与此同时，他直接开口。

　　在他话语之后，他身上不败在战意不断爆发。而在这不败战意下，他身上的不败战力也在不断的叠加。他虽然没有与对方打斗，但在这滔天的压力下，他不败之躯依旧能够爆发。

　　不败战力在这一刻，不断的爆发。在顷刻的时间里，以前超越了与人斗的第一阶段，八倍的以力量。

　　“轰！轰！”接连的闷响上从他身上爆发出来，在这闷响声中，此时李言身上不败战力已然达到与天斗整整十四倍的力量，距离十五倍只差一丝。

　　当不败战力爆发的一瞬间，只见他身前一条条天道不断起伏，这些天道在当他达到十四倍战力的时候，已然达到两百二十条。

　　二百二十条天道在出现的瞬间齐齐进入他的手臂之中，他的手臂在这一瞬间爆发出一股滔天的金光。在这些金光边缘，清晰可见一条条金色的电弧化作电蟒，这些电蟒不断游走在他手臂上。

　　电蟒在出现的第一时间，李言手臂上的衣物化为飞灰消散在天地之间。而此时恰好白泽已然距离李言不远。

　　“嘭！”看着临近自己的白泽，李言不假思索直接一拳打出。这一拳，刚刚打出，化作一股震耳欲聋的音浪。在这音浪的冲击下，李言在顷刻间七窍流血。而他刚刚打出的拳头，在顷刻间化为飞灰，整个人被白泽拳头上爆发出的巨大的力量推开。

　　虽然刚刚对上对方的拳头便已经败北，但是李言这一拳也很好的挡住了白泽，使得对方不在向前冲击。

　　“啪！”被白泽一拳打飞，李言落在远处，一脚刚刚落地，便从他的腿上发出一声脆响。只见他一腿已然在落下的瞬间骨折。而此时的他，面色惨白，七窍处鲜血不断的流出。

　　这流出的鲜血再配合他惨白的面色，此时的他想的极为的狰狞。但也在他刚刚落地的一瞬间，他身上金光不断闪烁，金刚之躯以及不死之身在这一刻不断的预转，以极快的速度去愈合他身上的伤势。

　　“哈哈，小家伙我倒是小瞧你了，想不到你竟然能够我一拳下不死，仅仅只是失去了一条手臂而已。”见到此时李言的样子，在一旁的白泽开口。在他看来失去了一条手臂的李言，就等于是失去了一半的战斗力。

　　在李言全盛时期都不是自己的对手，更不要说现在他已经失去了一条手臂。这样的李言，对他来说如同捉鸡一般，没有任何的压力，有的只是戏虐而已。

　　“哼！有朝一日，我要将你打的面目全非，让你后悔今日的嚣张。”听着白泽嚣张的话语，李言开口，在他话语中，满是愤恨之情。


第1459章 强大的白泽！

　　随着李言开口，身上金光不断的浓郁起来。对于自己的伤势，他丝毫不在意。在他开口之余，他一双凌厉的双眸看向对面的白泽。正如他所说，要是可以，他真想将这白泽打的面目全非。

　　“死到临头，还这么嚣张，我倒要看看你失去了一条手臂之后还能怎么蹦跶！这……这怎么可能！”白泽开口先前脸上还有浓厚的戏虐之前，可转眼间他表情骤然凝固，化为难以置信。

　　在他惊讶之中，只见李言那被废去的手臂竟然在以极快的速度还原。并且这极致的速度下，对李言没有产生丝毫的损害。这究竟是人还是怪物，白泽还是第一次见到有人在被废了手臂后，能够这么轻易的就能复原的。

　　震撼，太震撼了！压下只能用这句话来形容白泽此时的心情。

　　当然，震撼的还不仅仅只是白泽，还有在一旁的另外几位妖神。在这几位妖神中，也就只有计蒙还算正常一点，毕竟当初他也不是一次两次的见到，李言在战斗中手臂被废，然后又恢复的画面。

　　刚开始的时候他虽然也震惊，但随着见到的次数多了，他也变得习以为常。手臂被废，对于李言来说这就如同家常便饭一般。

　　“哼！那就来试一试吧。”在手臂恢复后李言赫然开口。此时的他才没时间去管眼下这些人惊讶的表情，现在他要做的就是想办法进入到金色通道之中。而到了那个时候，他才能躲开眼下这危机。

　　并且只要进入到金色通道，去到天脉之中，他就能得到剩下的传承。眼下大日天经已经被他修炼到了第五层，而再无后续功法。只要能将剩下的大日天经得到，他就能修炼后续功法，最后真正的突破到改命境界。

　　改命境界，逆天改命，从此不再受到命格的困扰。自此之后形成自己的自我大道，利用自我大道对战，他的战斗力将会成倍增长。并且眼下的他已经能够动用五百条天道，在极限中去融合三百条天道。

　　等他达到改命境的时候，能够感悟的天道将会更多。能偶融合在他自我大道之中的天道也越多起来。到了那个时候，即便是眼前这改命境大圆满的白泽他也有一战之力。

　　在李言开口的一瞬间，只见他身前骤然出现三百条天道。这三百条天道在出现的同时，在他身上，不败战力十五倍的力量在这一刻被他爆发出来。

　　“轰！”十五倍的战力支持，三百条天道进入到他的手臂之中，随之传来的却是一声声闷响。三百条天道出现，在他手上爆发出一股滔天的金色光芒，这金色光芒如实质一般，转而换做滔天的金色电弧。

　　此时的李言清晰的感受到自己手上的拳头的力量，这力量下拳头四周，虚空颤抖。而他也清晰的感受到，眼下的你这刚刚恢复的手臂，似是要爆开了一般。

　　“三百条天道，真是天才人物。想不到我白泽今日能斩杀一位尚未成长起来的人族天才，想来真是一件兴奋的事情。”看着李言手臂上三百条天道，白泽开口，他虽然刚刚从李言恢复手臂的震撼中恢复，又被李言三百条天道震撼。

　　但这一切，在白泽看来都是徒劳地。李言这个阶段虽然掌握了这么多的天道，但是在他改命境大圆满的修为下，天道再多也不过是枉然而已。

　　“嘭！”当白泽话语结束，只见他身前突然出现一条金光闪烁，并且屹立于天地只见的自我大道。这自我大道在刚刚出现的时候，四周虚空颤抖。这还没有结束，指甲十余条天道也在这一刻出现，这十余条天道在刚刚出现的一瞬间，便融入到白泽自我大道之中。

　　十余条自我大道融入白泽在我大道，而在这个时候他私我大道其上金光骤然膨胀。仅仅是这金光，都能使得一个普通的造化强者殒命，可想而知，眼下白泽这自我大道究竟有多么强大的爆发力。

　　这自我大道就像是大树一般，而那十余条天道就像是大树的根系。再有了根系后的大树，生机旺盛。

　　“你竟然找死，那我今日就成全你。”天道融入自我大道之中，白泽开口，而在他开口之余，只见这自我大道协同它本身滔天的金光向着李言而去。

　　说时迟那时快，白泽自我大道刚刚向着李言急速而来。李言也不会闲着，眼下他手上的力量太过于强大了，若是不将这力量爆发出去，他将会受不了，那刚刚恢复的手臂又要碎裂，这样一来，他三百条天道的力量将取不到丝毫的作用。

　　“啪！啪！啪！”李言向着白泽自我大道而去，他手上的拳头已然提起，拳头所过之处，虚空碎开，发出啪啪作响之声。这声音没有丝毫的节奏，但却也响彻了整个太阳神宫大殿。

　　“嘭！”一拳打出，他手上的力量在这一刻毫无保留的被释放出来。这一拳，白泽自我大道微微一颤，前进的速度骤然停止。而在其上那浓郁的金光，如海浪一般倒卷出去。

　　但也仅限于此，这些倒卷的金光在骤然间又从白泽自我大道之上爆发出来，其强度并且远远超越了先前。在同一时间里，一股滔天的力量向着李言宣泄而去。

　　“嘭！”一声闷响传来，只见李言那刚刚打出的一拳骤然化作飞灰，紧接着他的手臂也化作飞灰。这一切仅仅只是在眨眼的时间里全部发生，而在这一瞬间，李言体内气血不断翻涌，面色涨红无比。

　　他修炼至今，打斗经验极为丰富。在见到自己手臂消失的一瞬间，急忙倒退。

　　“噗！”在倒退之中，只见以后殷红的鲜血被他喷洒而出，金刚之躯以及不死之身，在这一刻被他全力催动，身上爆发出一个浓郁的金光。在这金光下，他体内那翻涌的气血渐渐缓和下来。

　　同时，在这浓郁的金光下，他身上的伤势正在以肉眼可见的速度愈合。那消失的手臂，也在顷刻只见出现。做完这些，李言并没有松一口气，相反，一股前所未有的压力席上他的心头。


第1460章 东皇再现！

　　这样的战斗不是他能够参与的，对方太过强大了，二者修为抬过与悬殊，若是一个不小心，自己必死无疑，眼下李言倒退，但是白泽自我大道如跗骨之髓，穷追不舍。

　　“放心，我不会杀你的，你的命是陆压太子的，一切都要有太子决定。”站在远处的白泽在他自我大道即将撞在李言身上的时候突然开口，而在他开口同时，只见他自我大道骤然暗淡下来。

　　眼看对方自我大道即将撞击在自己身上，李言瞳孔在这一刻不断放大，他的眼珠中，被眼前这金色的天道占据，这一次他是真的躲不过了，即便真如白泽所说，他不会杀了自己，但将要受到的伤也将会极重。

　　在这极重的伤势下，李言将不再有丝毫的战斗力。

　　“呱！”一声鸣叫从他眉心中发出，此时的他已然选入了绝望之中。而在这鸣叫声出现的时候，只见在他身上出现一道亮丽的光芒。这光芒将他包裹。

　　“嘭！”白泽自我大道在此时撞击在李言的身上，即便他将这自我大道的力量削弱了无数被，但也依旧还有不可小觑的力量，在这力量下，李言有些傻眼。

　　他傻眼的原因是，本以为躲不过的白泽自我大道，虽然撞击在了他的身上，但却没有对他造成任何的伤害。而此时在他眼前却是一条条金光闪烁的金色世界。

　　“已经到了这里，你就不用在怕什么，太阳神宫毕竟是我的命宫，十大妖神毕竟是我的手下。”东皇太一的话语突如其来的在次出现在李言的脑海之中。

　　“前辈，这次多亏了你，要是没有你，我都不知道能不能将眼下这危机躲过。”看着眼前这金色的世界，李言开口，心中满满的全是侥幸。若是此时没有东皇太一，他面临的真是一个必死的局面。

　　“这有什么，我选定的人，怎么可能说死就死。”东皇太一此话开口，虽然很是平淡，但却给李言一股无名的力量。这力量在他身体中不断的流窜，是的他刚刚出现的颓废一扫而空。

　　面临死亡，每一个人都会出现这样的情况。有的人在这样的情况下，走不出来，修为将会永远的被禁锢在那里。但是李言不同，他身上有东皇太一的传承，又有东皇太一的传承在他识海之中，经常指导他。

　　所以，在面对这样的情况，他很容易就走出了阴影。

　　“你身上是不是有什么重宝。”金光散去，只见李言身上金色光华滔天而起，在一旁的白泽有些惊讶的开口。他清楚的知道自己刚才的一击，即便是被他削去了很强一部分的力量，但剩下的力量坚决不是李言这半步改命境的武者能够抵挡的。

　　“哼！尔等在我面前，也敢如此无礼。”在白泽话语之后，李言并未开口，而是东皇太一。他这话语从李言眉心之中传出，随后只见一头金色的三足金乌从李言的眉心之中飞出。

　　金乌出现，太阳神宫不断的颤抖起来，在太阳神宫之前的东皇钟在这一刻也在次发出钟声。这只是外在，内在，当三足金乌出现的瞬间，整个太阳神宫大殿内，温度骤然暴涨，而在金乌四周一团耀眼的太阳真火将其包裹起来。

　　“嘭！”随后只见这三足金乌落地，紧接着传来一声闷响。只见东皇太一此时身穿一身皇袍出现在众人眼前。他此时不怒自威，即便此时的他只是残魂，但是那影藏在他魂魄中的王者之气，却丝毫不减。

　　“属下拜见东皇大人！”在东皇太一刚刚出现的时候，出白泽还有商羊外另其余八大妖神，在这一刻不假思索的向着东皇太一跪拜下来。

　　“东……东皇，大人！”在众人齐齐跪拜之后，商羊还有白泽顿时一愣。他们虽然知道东皇太一回来了，但是他们怎么也想不到，此时的东皇已然只身一缕残魂，并且还居住在李言身体之中。

　　此时的二人极为的惊讶，他们双眸中爆发出一股难以置信的之色。

　　“属下商羊，白泽参见东皇大人！”两人即便不愿拜见，但他们还是拜见了。在二人看来，只是残魂的东皇太一不足为虑，但是一想到对方还是陆压的父亲，他们还是跪拜了。

　　即便陆压在不满意东皇太一将传承交给李言，但这二人始终都是父子。陆压要是知道二人对自己的不起不敬，那最后倒霉的还是他们自己。

　　“计蒙，应龙，你们都起来！”东皇太一先是看向一旁的二人，语气平和开口。随后他将目光转向商羊等八人，接着开口说道：“我还以为尔等已经不认识我了，看来你们记忆力还不错。”

　　看着这八人，一股滔天的王者之意，在这一刻从东皇太一身上爆发出来。此时的东皇太一就像是皇者一般，他说的每一句话都是天道所允许的。

　　昔年的他就是站在大千世界巅峰的强者，眼即便只有一缕残魂，但也不是一般人能偶比拟的。随着他开口，在一旁的八人竟然不知觉的开始瑟瑟发抖。

　　“你一直都在一般看着，难道在等的不是我？”东皇太一在次开口，他将目光从白泽等八人身上移开。转而看向了远处的虚空之中，他现在虽然是一缕残魂，若是单凭自己当然看不出陆压所隐藏的方位。

　　但此时是在太阳神宫之中，这是他的命宫。命宫中的一切他都能够清晰的感觉到。即便陆压已然在命轮境修来了数万年的时间，他的一举一动，在太阳神宫中都逃不出东皇太一的眼睛。

　　“知道我在这里又怎么样，我的父亲，此时的你已经不是数万年前的你，即便你知道我接下来要做什么，你也没有那个阻挡的能力。”见东皇太一点破自己藏身之地，陆压也没有多说什么，直接就站了出了。

　　当他处现在众人眼前，他这才缓缓开口。语气中对东皇太一极为不满，直到现在他都想不明白，自己才是对方的孩子，并且还是天赋最好的一个，可是东皇太一为什么要将自己的传承交给一个弱小的人族。


第1461章 父子反目！

　　面对自己的父亲，陆压心中极为不满，大日天经可是整个大千世界都没有几部的顶尖的功法，他要是得到这功法，成为宫命境也只是时间问题而已。

　　“父亲，从小到大，我哪一样不是比你其他的孩子还要出色。为什么，为什么你要将你的传承交给一个弱小的人族。”陆压接连开口，句句发自肺腑。这接连来的两句话，他早在知道李言得到东皇太一传承的时候就想说出来。

　　之前没有机会，但是眼下见到了东皇太一，他有机会了，他一定要说出来。

　　“你的确是本皇最出色的孩子，但是你的条件远远达不到接受传承的程度。”看着陆压，东皇太一开口。

　　“达不到？凭什么我一切的努力最后迎来的只是你一句达不到。”在听了东皇太一的话语之后，陆压此时有些疯狂。“达不到？我达不到，难道他就达的到吗。哈哈，这只是你一厢情愿的想法而已，我今日杀了他，看看这世间还有谁配跟我抢夺这妖族顶尖的传承。”

　　在疯狂之中，陆压开口。此时的他极为不甘，在不甘中，他看向李言时身上杀机将李言锁定。当他话语结束之后，一股滔天的力量从他身上爆发出来，在这力量下，四周众人颤抖。

　　陆压毕竟有着命轮境大圆满的修为，此时他修为毫无保留的全都爆发。在这爆发中，十大妖神颤抖，而李言面色骤然变得煞白起来。他始终只是一个半步造化的武者，即便有着与改命境初期一战的能力。但是陆压有着命轮境大圆满的修为，在这样的情况下他即便是全力反抗，在对方威压下也只有受伤的份。

　　“去死！”看着东皇太一身边的李言，陆压暴喝一声，时间滔天的威压如实质的利剑一般，一一涌向李言。

　　他有着强大的力量，收拾李言这半步改命境的小家伙，他觉得根本就没有必要使用全力。而他大不放的精力都放在了东皇太一的身上，对方始终是他的父亲，并且是曾经大千世界的巅峰强者。

　　对方眼下即便只是一缕残魂，但保不了还有什么压箱底的手段。眼下不管这么说，还是要注意好到东皇太一，即便这只是多此一举也是不能缺失的环节。当斩杀了李言，一切都只能按照他的意思来办了。

　　到了那个时候，他就不相信，东皇太一还不将传承交给自己。眼下除了李言这绊脚石以外，陆压觉得除他意外在无人能够得到东皇太一的传承。

　　“你始终是长大了，我的话你始终是不会听的，既然如此，那你们三个全都离开太阳神宫吧。”看着那如同实质的威压如利剑般向着李言飞奔而来，东皇太一失落的开口。此时的他，对陆压已然没有了丝毫在交谈下去的兴趣。

　　“看来你还有手段没有施展出来，那就让孩儿来领教一下你这从未施展出来的手段吧。”在东皇太一话语结束之后，陆压开口，只见他身后骤然出现一团滔天的火焰，这火焰在出现的瞬间，直接将整个太阳神宫大殿中的虚空化为灰烬。

　　“出去！”看着此时的陆压，东皇太一眼神厌恶，紧接着，他一直点出。在这一指下，只见整个太阳神宫在这一刻不断的颤抖起来。在这颤抖中，一股来自于太阳神宫的排斥之力不断资深。

　　这排斥之力在出现的第一时间里，将陆压还有商羊以及白泽包裹。白泽与商羊虽然也是十大妖神，但是他们的心早已不在倾向于东皇太一，而是以及投靠了陆压。若是将这二人继续留在太阳神宫之中，将来必定会出祸事。

　　“父亲，你始终是老了，你以为就这点排斥之力就能奈何得了我吗？你这排斥之力顶多也就是将这两个废物赶出去而已，但对于我来说，其实没什么多大的作用。”感受着从太阳神宫中传来的排除之力，陆压来口。

　　陆压在他开口之余，只见他身后传来一股滔天的灼热之力。那刚刚被他释放出来的火焰，也在这一刻化为一条火龙。这火龙刚一出现，便迎着太阳神宫中的排斥之力，向着东皇太一而去。

　　“太子，你……！”一旁的白泽以及商羊此时已然被这排斥之力推开，但是以二人的听觉，却也清晰的听到了刚才从陆压口中发出的声音。两人此刻想不到，自己二人一心一意的跟着陆压，可到头来对方不但不帮自己，反倒还骂自己是废物。

　　“废物始终都是废物，你们两个连一个半步改命境的小家伙都对付不了，不是废物那是什么。”陆压冷在开口之后，便不再去理会白泽还有商羊。眼下他最重要的就是杀死李言，得到传承。

　　在他回复白泽还有商羊的时候，只见他之前释放出来的火龙已然无限的临近东皇太一。陆压想要斩杀李言，最大的阻碍就是东皇太一。而眼下只要将东皇太一困住，随后斩杀李言，在得到他身上前半部分的传承，到时候他就能进去到天脉之中，去获取后半部分的传承。

　　到了时候，即便东皇太一想要阻止已然晚了。

　　“滚！”看着向着自己飞奔而来的火龙，东皇太一顿时怒气上浮。他一直都没有想到陆压竟然会为了传承与自己动手，之前他想到最坏的结局也仅仅只是，李言与陆压在将来将会成为生死大敌。

　　但是眼下事情已经发生了，他也不需要在该陆压留任何的情面。随着他一字出口，整个太阳神宫之中，那排斥的李阳骤然增强。在增强的第一时间，只见白泽还有商羊直接被踢出了太阳神宫。

　　另一边，在这排斥之力出现的第一时间，陆压那向着李言而去的滔天威压顿时消失。在没有了威压的威胁下，李言整个人一时间显得轻松了不少。他在看着东皇太一出手的一瞬间，心中也有了不少的感悟。

　　这太阳神宫是东皇太一的命宫，而命宫就是一个世界。在这个世界里，一切的力量都能被东皇太一掌握。如同此时这排除之力，他也只要在太阳神宫中才能施展出来。

　　“这就是宫命境巅峰强者的一部分力量吗？”看着眼前的这而，李言喃喃自语。


第1462章 陆压暴怒！

　　在太阳神宫中，不管陆压在怎么强大，但他始终会被神宫排斥，这神宫毕竟是东皇太一的命宫，想要不受到这神宫的排斥，要么是东皇太一原意，如李言还有另外八大妖神一样。

　　当然还有其余的办法，那就是对方也是宫命境的武者，只有相同的修为才能做到这一点，陆压虽然强大，但是他也仅仅只有命轮境巅峰的力量，即便现在的东皇太一只是一道残魂，在太阳神宫之中，他想要与东皇太一对抗也无疑是痴人说梦。

　　“父亲，你知道的，你不能保护他一辈子，就算是我现在不杀他，我将来还有更多的机会。我想他不可能在天脉中待一辈子的时间吧。”感受着这排除之力在不断的增强，而自己也在不断的被这排斥的力量退出太阳神宫。

　　在陆压开口之后，只见他不断的向后倒退，而当他话音落下之后，已然消失在太阳神宫大殿之中。

　　“就算有这排斥之力，我就不相信你能一直使用。”站在太阳神宫外，此时的陆压特别的不服气。而在他开口的瞬间，只见滔天的力量顿时从他身体之中不断的爆发出来。

　　随着这股力量被他爆发出来，陆压一跃而起。在这个时候，只见他身前出现一条金光闪烁的罗盘。这罗盘刚一出现，便向着太阳神宫砸去。罗盘所过，一路势如破竹。

　　“咚！”然而就在这个时候，只见远处传来一声悠扬的钟声，细细看去，这钟声是从那东皇钟内传来。这钟声在第一时间里，向着那即将到来的，陆压命轮而去。

　　在钟声内，只见这金光闪烁的命轮罗盘去势骤然被阻挡了下来。而在其上那耀眼的金光，在这一刻也被削弱了不少。

　　“哎！”一声叹息从太阳神宫之中传出，这叹息声中满是无奈之情。此时的东皇太一已然被陆压的所作所为感到失望之极。他想不到，自己最出色的儿子，竟然在这个时候为了传承一事对自己出手。

　　“老家伙，就凭你现在的力量，我就相信我打不过你。”看着自己的命轮罗盘都挡了下来，在半空中的陆压骤然开口。而在他开口之余，只见五百条天道在这一刻浮现出来。

　　这五百条天道在刚一出现之后，便向着那被钟声挡住的命轮罗盘而去。命轮的强大依旧要看对天道感悟的多与少，眼下的五百条天道还不是陆压的极限，但是这五百条天道足以将东皇钟的钟声破去。

　　随着五百条天道进入到命轮之中，只见命轮之上，那略显暗点的金光，在这一刻在次变得浓郁起来。命轮的强大始终是要看天道的多少。这五百条天道，足以使得命轮爆发出极为强大的力量。

　　“嘭！”一声闷响在这一刻向着整个太阳神宫，即便是在远处的虚空之中，也能听到这声闷响。当这一声闷响刚刚出现的时候，只见那挡住陆压命轮的钟声骤然消失，命轮在这一刻一极快的速度向着太阳神宫而去。

　　“咚！咚！咚！”接连不断的巨响声从东皇中之内传出，这钟声所过，虚空颤抖。但即便是这样，对陆压这融合了五百条天道的命轮一点办法都没有。

　　“前辈！”眼看那金色的命轮罗盘即将撞在太阳神宫之上，在大殿之内的李言惊慌开口。他虽然不知道此时东皇还能坚持多久，但是他清楚的知道，陆压那融合了五百条天道的命轮究竟有多么的强大。

　　还好眼下两人是在太阳神宫之中，若是在外面，两人只怕是早已被陆压斩杀。

　　“这是我的命宫，命宫的强大并不是他这个命轮境的武者能偶想象的。在加上我东皇钟还在此地，他休想进来。”在李言开口之后，东皇太一安慰到。随后只见他眉头一皱，在他四周的火焰骤然内敛。

　　滔天的火焰内敛，而就在这个时候，东皇太一身上的气势不断叠加。与此同时，只见整座太阳神宫爆发出一股耀眼的金光。在这金光刚出现的时候，在外面的陆压，眉头顿时一皱。

　　这个世界上除了东皇太一之外在没有宫命境的巅峰强者。这也使得万年的岁月里，陆压从未接触过宫命境的强者，使得他只是知道宫命境巅峰武者的强大，但却不知道究竟有多强大。

　　他唯一一次见到东皇太一宫命境力量的爆发，那都是在数万年前。那时巫族入侵太阳神宫，那时他见到东皇太一以自身强大地力量化身太阳，但似除此之外，再无其他。

　　眼下他算是第一次与宫命境的强者战斗，在顷刻间他就感受到了压力。并且给他这压力的还不是全胜时期的东皇太一。这使得他顷刻间便明白过来，宫命境武者的力量不是此时的他能够对抗的。

　　可在同一时间里，他心中升起强烈的恨意。若是他得到这传承，就能有机会问鼎大千世界巅峰，到时候他也能强大的力量。想到这里，陆压那强烈的恨意之中又多了几分贪婪。

　　“嘭！”前者说来话长，但后者却发生在短暂的时间里。只见在太阳神宫其上爆发出滔天金光的同时，陆压命轮已然砸在了太阳神宫之上。

　　二者对碰，瞬间爆发出一股狂暴的力量。这力量不算四散，所过之处，虚空颤抖，而在爆炸的种种，整个虚空直接坍塌。并且字在第一时间里，整个太阳神宫不断的颤抖起来。

　　“老了始终是老了，将来的世界注定是你们年轻一辈的。”看着不断颤抖的太阳神宫，东皇太一突然开口。在他开口之余，只见一股磅礴的大气从他身上散发出来。

　　这磅礴的大气不断散发，而就在这一刻，在太阳神宫外，东皇钟在这一个爆发出一个极为耀眼的光芒。

　　“咚！”东皇钟上，强大的光芒刚刚出现，只闻一声钟声从期内散发出来，最后向着整个太阳神宫。在这钟声下，只见那陆压命轮罗盘与太阳神宫碰撞所产生的庞大的力量，在这一个不断散去。

　　这庞大的力量来得快，去的也快，最后在也不见陆压命轮的影子，而太阳神宫在刚才陆压一击下，没有丝毫的损坏之处。


第1463章 一年之期！

　　虽然早知道会是这样的效果，但是陆压还是不服气。他就是想要看看此时的东皇太一就只是一缕残魂，究竟还有多少力量。而眼下看来，只要东皇太一还有李言呆在太阳神宫中不出来，他就没有其他的办法。

　　“我就不相信，只有一缕残魂得你，能够坚持很久。”陆压在次开口，而在他开口之后，只见命轮在次出现。随着命轮出现的还有阵阵一千条天道，这一千条命轮顿时进入到命轮之中，只见命轮之上顿时浮现出一轮金色的太阳。

　　一般的命轮武者都是天道化为命轮，这需要一段小小的时间。只是陆压他天赋异禀，一直在他体内都留藏着三百条天道。主需要他想要命轮出现，这三百条天道就能在第一时间里，编制成为命轮。

　　一千条天道，加上原有的三百条天道，此时的命轮罗盘爆发出来的力量已然难以想象，而就在这命轮即将向着太阳神宫在次而去的时候，只见东皇钟在这一刻，爆发出一股极为强大的力量。

　　随着这力量出现，在东皇钟声的光芒骤然大涨，而东皇钟也不断的变大起来。

　　“我虽然坚持不了多久，但是你现在的修为想要将东皇钟的防御打破，那是永远都不可能的。”在太神宫中的东皇太一开口。而在他开口的瞬间，在外面的东皇钟已然变成半透明的金色光幕，这光幕直接将整个太阳神宫包裹起来。

　　而东皇太一的话语，而清晰的在这一刻进入到陆压的耳中。他就是想要告诉陆压一件事实，那就是现在的而他虽然没有多大的战力，但是只要在太阳神宫之中，即便是冥河老祖复活，在一时片刻之也难以将东皇钟的防御打破。

　　在这样情况下的李言还有八大妖神是安全的，并且这还能让陆压在外面着急。

　　“嘭！”有一千三百条天道组成的命轮在这一刻击打在东皇钟所化的光幕之上。但却也还有一声巨响传入众人的耳朵里，随后再无其他的变化。陆压刚才的一击，如泡影一般，轻易的便被东皇钟挡住了。

　　“好！我就不相信你们两个一直都不出来，我说过只要李言出来我就会将他斩杀，即便为得不到传承也是一样的。”陆压在暴怒中开口，而在她开口的同时也表露出了自己的想法，那就是自己的不到的东西，其他人也休想得到。

　　陆压在开口之后，直接离开太阳神宫所在的地方。而此时白泽还有商羊却也早已不知去向了，两人为陆压做了那么多的事情，到头来不过是竹篮打水一场空。

　　二人要是还有脸留在太阳神宫，那也这只能算是一件奇迹。

　　“东皇大人！”而陆压离去之后，留下来了的八大妖神看着眼前的东皇太一。即便是数万年的时间过去，东皇早已不复当初的强大，但是在众人眼中东皇太一的地位一直不会改变。

　　“没事了，我虽然不在了，以后你们跟着这小家伙就好了。他将是太阳神宫下一任的继承人，见他如见我一般。”看着眼前的八大妖神，东皇太一开口，而在他开口之余，那虚幻的双模中流露出大量的回忆之色。

　　当初十大妖神跟着他，那是众人征战，他在众人心中已然奠基了强大的地位。

　　“见过少主。”在东皇太一话语结束之后，这八大妖神向着李言直接跪拜了下来。

　　“前辈，前辈这万万不可，你们是老前辈，不能对晚辈行礼的，应该是晚辈对诸位前辈行礼才对。”此时李言急忙身前，而就在这个时候他不知道说些什么是好，也只能想到什么就说什么了。

　　八人起身，彼此用眼神交流。他们在之前就知道了李言的天赋，也知道了李言得到了东皇太一的传承。不少人本以为李言会摆出一副架子，毕竟在场的不少人在刚才险些对他出手。

　　可是此时的李言不仅没有记仇，反倒没有丝毫的架子。这一比较，八人都很喜欢李言。众人忽然觉得，陆压除了修为高一些之外，其余的根本就没有办法跟李言相比。

　　这样的少主才是他们想要的少主，并且李言天赋极高，想来要不了多长的时机就能更陆压叫板。并且他得到了东皇太一的传承，既有可能入东皇一样成就大千世界顶峰。

　　在众人看来跟着李言，比跟着陆压有前途多了。而李言想到达到陆压那样的修为也仅仅只是时间的问题而已，与李言的天资，超越陆压也不需要太长的时间。

　　“尔等且先在这里护法，东皇钟只能一年的时间，我们先进去得到传承在说。”在一旁的东皇太一开口。在他话语中也满是无奈，就连他以前都没有想到现在的陆压竟然会变成这样。

　　一听到东皇太一的话，李言顿时就愣住了。难道活的传承需要一年的时间，这时间也太长了吧。但他还是没有多说什么，当东皇太一进入到他眉心之后，他看着眼前这八大妖神，随后开口说道。

　　“辛苦各位前辈在这里委屈一年的时间，等我出来，我会带着太阳神宫一起离开，到时候各位前辈跟我一起去太虚天吧。”在李言话语结束之后，他也不待八然回话，直接转身向着身后那金色的通道走了过去。

　　眼下他是在争分夺秒，在这里多耽搁一段时间，一年的时间就会多流走一些。到时候东皇钟的防御力消失，他在天脉中或许没什么事情。但是八大妖神在太阳神宫中说不定会有危险。

　　毕竟陆压的性格就是睚眦必报，既有可能因为自己的事情而牵连到这八位妖神。这是不想见到的，所以他需要快去快回。

　　李言来到这金色的通道之前，想都没有想直接一脚迈出，另外一只脚也紧跟其后，最后他进入到金色的通道之中，消失在众人的眼前。

　　“计蒙兄弟，这就是你的不对了，你当初为什么不将这件事情说出来。”当李言消失之后，一旁的白虎直接开口。此时的他有些庆幸，刚才要不是计蒙拦着他，他直接就对李言出手了。

　　一想到太阳神宫的少主，为来的宫主险些死在自己手上，他都有些不寒而栗。


第1464章 逆天改命！

　　刚刚迈入金色通道的时候，李言只觉一股传送的感觉随之而来。而最后，他眼前一花，便已然出现在一个金色的世界之中。这金色的世界说大不大，说小也不小。而就在这个金色的世界里面，充斥着一股纯净的太阳之力。

　　“在天脉里修炼大日天经将会事半功倍。得到传承后你就不要着急出去了，好好的修炼一段时间。”就在此时，东皇太一的话音又在李言的脑海中响起。

　　“好的前辈，就是不知道一年的时间，大日天经能够修炼到什么样的程度。”李言开口，随后东皇太一的话音不在响起。而他也很是识趣的不在开口，紧接着在他身体中，大日天经不断的运转起来。

　　大日天经乃是在天脉中形成的，这也就是为什么没有修炼大日天经的人不能进入到这天脉之中。而剩下的后半段大日天经传承就在这天脉之中，此时的李言需要不断的元转天经，来将后半部分的传承牵引出来。

　　随着大日天经不断的运转，随着时间不断的流逝，李言已然不只觉的盘膝坐在了天脉之中。而此时大量的太阳之力如潮水般向着他奔涌而来。

　　在这奔涌而来的太阳之力中，隐约可见一些奇异的符号。这些符号在进入到李言身体之中后，便化作一股信息进入他的脑海之中。这信息极为的奇妙，他不用去看也就能知道是什么。

　　这种感觉，就相当于这信息就是他身体的一部分一样，极为熟悉。并且随着这样的信息越来越多，他体内大日天经真在不断的被完善。这完善的大日天经也非常的奇妙，就像是一个婴儿在茁壮成长一般。

　　“嘭！”时间不知过去了多长，似是一天，又似是一个月。而在这样的状态下，李言的身体突然发出一声轰鸣。在这轰鸣声下，只见他只有五重的大日天经被完善到第六重。

　　“嘭！嘭！嘭！”接连不断的闷响声不断的从他身体中爆发出来。闷响声下，他没有丝毫的察觉。此时的他，眼观鼻鼻观心，已然心无它物。这样的情况，他已经很久没有体会到了。

　　李言这一路来都在不断的战斗，一直以来都没有多余的时间去专心修炼。即便是有，那也是少之又少，但因为他的天赋，同样是的他修为在不断的提高。这样的修炼四速度，即便是当初就连他的朋友都感到震撼。

　　“嘭！”当最后一声巨响从李言身体之中爆发出来，大日天经最后的一段传承已然出现在他身体之中。此时的大日天经才算的上是真正的大日天经。而就在大日天经被完善的一瞬间，李言身上爆发出一股奇异的力量，那一直被困在第五重的大日天经，在这一刻即将突破。

　　就在大日天经即将突破的瞬间，在天脉中磅礴的太阳之力在这一刻不断的涌入。随着太阳之力不断的涌入，他就这样毫无声息的达到第六重的修为。还不仅如此，他的修为还在不断的提高。

　　“轰！”就在他大日真经达到第六重的时候，只见一声轰鸣传来。在他身后五百条天道骤然浮现。紧接着在这五百条天道之后，又是一百条天道出现，而他那一直都在半步改命境修为的境界也在这一刻赫然突破，完成了彻底的逆天改命。

　　感受着自己的修为终于达到改命境界，李言微微闭合的双眸缓缓睁开。而就在这个时候，一种异样的感觉出现在他心头。这异样的感觉是他的自身大道，身为强者的自身之道。

　　“我的道那是斗战天地，唯吾不败，我的道就是造化炼体诀。只有不断的强大，才能将达到大千世界的顶峰，只有这样才能受到万人敬仰，只有这样的大道才能保护身边所有的人。”在感受在心头的异样之后，李言赫然开口。

　　随着他开口只见一条金光闪烁，如天柱一般的自我大道出现在他身前。

　　这乃是他的自我大道，这自我大道刚刚出现，其自身的力量便远远的超越了一般改命境武者的自我大道。

　　“若是在与白泽大战，我也不会败的那么一塌涂地。”看着自己眼前的自我大道，李言自信开口。这一刻他清晰的感受到了一股远比半步改命境还要强大的力量。这力量下，他对自己有着无比的自信。

　　“前辈，前辈你还在吗？”在自信之后，李言连忙呼唤在自己识海中的东皇太一。

　　“什么事。”东皇太一话语平淡的开口。

　　“我接受传承到现在过去了多长的时间？”之前的他在一种玄异的状态下，他对时间的流逝根本就没有丝毫的感觉。眼下突破到改名境界，感悟出六百条天道，并且还得到了大日真经后半部分的传承，在他看来应该是过去了很长一段的时间。

　　“也不久，也就才半个月的时间。”东皇太一开口，随后咋没有其他的话语。只留下李言一个人在天脉中窃喜。

　　“只用了半个月的时间我就有这样的成就，那等一年的时间结束，那我的成就将会更大，到了那个时候，倒要看看自己能够修炼到什么样的程度。”李言喃喃自语，随后便在次进入到修仙状态之中。

　　在他修炼的这段时间里，他不知道外界发生了什么事情。陆压每隔一段时间都会到太阳神宫之前，用他那命轮境大圆满的修为不断的去轰打东皇钟，试图将东皇钟的防御破除，但是他却怎么也想不到，东皇钟的防御竟然这么强大，以他这般强大的修为，竟然难以撼动丝毫。

　　而在一段时间之后，他赫然召集自己这数万年来的底蕴，在太阳神宫一边以无上力量开辟出新的宫殿，最后昭告天下，他创建新的太阳神宫，而他便是这太阳神宫的主人。

　　对于陆压这样的做法，没有人敢反对，他早在数万年前就开始构建自己的班底。眼下数万年的时间之后，他的班底已然强大无比，在加上他命轮大圆满的修为，这使得整个大千世界没有任何人反对。

　　与此同时在另一边，在广袤的妖族之地，一看似平凡的小山谷中，白泽还有商羊二人并肩而行，两人神色略显匆忙。


第1465章 天脉异变！

　　对于这些，李言都不知道，此时的他已然达到两耳不闻窗外事，一心只把武来修的境界，而商羊还有白泽二人，此时神色匆忙中有些不安，对于陆压建立新的太阳神宫，并且重新设定十大妖神，这件事情二人气愤不已。

　　当初二人为了陆压，不惜与另外八大妖神反目，但是到头来，他们什么都没有得到，眼下为了这件是事情，使得二人气愤之极，眼下两人向着山谷走去，这山谷看似平凡，但当二人走进之后，只见其上爆发出一道白暂的光幕。

　　“来者何人，可有拜帖。”严肃的话语从这白暂的光幕之中传出，但却不见其人。

　　“我二人是昔日太阳神宫十大妖神中，白泽以及商羊，前来此地只为拜见巫皇大人。”当那话语结束之后，在光幕外白泽开口。两人此时已然被逼的走投无路，在妖族已然在没有了两人的容身之地。

　　此时的二人就如同丧家之犬一般，他们需要找一个势力依附，而这个势力坚决不能时候妖族也不可能是人族。所以，两人选择了巫族。巫族虽然在数万年前与太阳神宫是生死大敌，并且死在二人手上的巫族高手也不少，但如今数万年过去，不润湿太阳神宫还是巫族，都已经不复从前了。

　　他们来投靠巫族就是在博弈，巫族与太阳神宫的仇不是一般的大。而陆压又如此对待二人，并且眼下陆压建立新的太阳神宫，正是巫族发动攻击的最好时机。而两人也能在这最佳的时机中，去对陆压报复。

　　“白泽、商羊，你们来这里干什么，我们这里不欢迎太阳神宫所有的人。”听到白泽自报家门，在光幕中的那人面色骤然变得难看起来，而他的话语也从刚才的严肃转变成了警惕已经不善。

　　“我们两兄弟虽然曾经是太阳神宫中人，但是眼下陆压建立新的太阳神宫，我们早已不在属于太阳神宫。今日我兄弟二人是真心前来投靠巫皇大人还请兄弟行个方便。”白泽开口，他曾几何时受到过这样的委屈。

　　这一切的委屈都源于陆压，两人觉得若是这仇不报，又有何脸面存于世间。

　　“好的，你们等等，我这就去找巫皇。”听到二人的话语，在光幕中的男子，也是一愣，此时事关重大，不是他能够抉择的。外门这两人曾经是十大妖神之二，有这改命境大圆满的战力，早在数万年前已是凶名在外。

　　眼下这二人前来投靠，对巫族来说也是一直不小的力量。要是二人真的加入了巫族，与二人对太阳神宫的了解，对巫族来说也并非不是一件好事。巫族谋划数万年，早就有了想要崛起的心，而眼下两人又对太阳神宫极为的了解，有了这两个人的加入，巫族将来的行动会方便一些。

　　两人这边发生的事情，李言不知道，即便是陆压也不知道。在此之前，陆压怎么也想不到，二人竟然会去投靠巫族。

　　在看此时的李言，在天脉之中，只见他身上金光闪烁，一条条天道不断浮现，随着时间的流逝他身上的天道竟然达到一千条。这整整一千条天道，将整个天脉不小的空间占据，金色的天脉，变得越加的耀眼，在其外，太阳附近都能隐约间见到这滔天的金光。

　　“半年的时间，达到改命境中期境界，最后半年能不能达到改命大圆满就在此一举了。”感受这身上的澎湃的力量，李言缓缓开口，随后说道。时间在天脉中似是过的极慢。

　　在加上在天脉中极为纯精的太阳之力，这使得李言修为如水到渠成一般，每一日的都能清晰的感受到自己在不断的变强大。此时的他对自己的战力极为的自信，只要不遇到命轮境界的轻强者，与他现在的战力足以横扫整个改命境阶段。

　　“当初听东皇前辈说过，第九块造化玉就在天脉之中，但是时至今日怎么就没有看到呢。”李言睁开眼睛，环顾四望，但整个天脉都是空荡荡的。没有见到自己想象中的造化玉。

　　“不管了，还是先修炼在说。出去之后要是在遇到陆压，至少也有自保的能力。”在四下观看一番之后，李言无果，当他话语结束之后，在次闭上双眼。

　　而就在这样时候，天脉变得躁动起来。天脉之中已有数万年的时间没有人进入，而李言这一进来便吸收了大量的太阳之气。

　　“天脉每隔一段时间都会幻化出火鸦，这些火鸦中所具备的太阳之力极为浓郁。”刚刚闭上双眼的李言，骤然睁开双眼。在同一时间里，东皇太一的话音浮现在他脑海之中。

　　“需要战斗吗？也好这么一味的修炼下去还真有些无趣。”当东皇太一话语结束之后，盘膝而坐的他，突然站了起来，与此同时一步澎湃的战意浮现在他身上。

　　“呱！”这一声鸣叫，来的突如其来，只见在天脉中，远处，骤然出现一团滔天的火焰。在这团火焰之中清晰可见的是，一群通体火红，其上散发出滔天热量的乌鸦。初略一数约有两百头的样子。

　　这些火鸦仅仅只有两条腿，虽然不能媲美与三足金乌。但这些火鸦，好歹也是天脉形成，战斗岂能小可。

　　“来的好，看我太阳真火。”就在那些火鸦出现的瞬间，这些火鸦便向着李言飞奔而来。面对这些火鸦，李言丝毫不惧。当他话语响起，只见赤色的太阳真火从他体内飞奔而出。

　　眼下的他大日真经已然修炼到了，第七重，并且还是大圆满的境界，距离第八重也仅仅只时间问题而已。在有这七重大日天经修为下的李言，使得他的太阳真火，已然远远的超越了曾经的力量。

　　在他大日天经还只有第五重的时候，这太阳真火已然初具灵智。眼下境界不同，当太阳真火出现，直接化作一头三足金乌，这三足金乌已然有了一定的灵智，只见它双眼有智慧波动。

　　“太阳真火，就差一次就能进化到太阳神火，到了那个时候其温度足以媲美太阳。”看着眼前的三足金乌，李言满意开口。修炼了这么长的时间，终于等到了太阳真火即将进化为太阳神火。


第1466章 太阳神火！

　　看着眼前的金乌，李言心中感慨万千。同样的，他对于太阳真火即将爆发出来的威力也很期待。以前的时候，太阳真火威力虽然也不俗，但是随着他战力的提高，太阳真火也变得有些鸡肋了。而眼下太阳真火化为神火，再现昔日光辉。

　　“呱！”一声鸣叫从太阳神火之中散发出来。下一瞬，直接迎上了那两百头火鸦。

　　太阳神火飞出，其后卷起层层火焰浪花，在这火焰浪花之下，天地不断的颤抖，整条天脉在这一刻发出极轻微的颤抖。

　　“呱！呱！呱！”由天脉所化的火鸦在这一瞬，爆发出接连的鸣叫之声。随后在转瞬之间，与李言的太阳真火碰撞在一起。

　　“嘭！”二者刚刚碰撞，一声闷响在这一刻响彻天脉间。随后只见滔天的浪花在不断的变化，这滔天的浪花之中太阳神火不断的蔓延。将那两百头火鸦在顷刻之间融化。

　　随着这两百头火鸦被融化，李言虎躯在这一刻轻微一震。这一瞬，他只觉大量的纯精的太阳之力，向着他这边蜂拥而来。当这些太阳之力进入到他身体之中，大日天经以极快的速度运转开来。

　　“轰！”与此同时，在李言的身前骤然在次出现一百条天道。这一百条天道与他之前的相加在一起，恰好有一千一百条之多。这么多的天道在这一刻挤满了整个天脉。而他此时的修为从改命境中期，成功的达到了后期。本想借助这股力量再次突破，但是他却有些心有余而力不足。

　　“刷！”前者出现在极端的时间里，在滔天的太阳神火将那两百头火鸦融合之后，在同一时间里，天脉之中此次出现一片火鸦。这火鸦与刚才相比，竟然达到一千头。

　　这一千头火鸦向着这边而来，其上爆发出的灼热之力，与先前相比，不可同日而语。并且在同一时间里，在天脉之中金光闪烁，李言只觉自己一千一百条天道竟然受到了压制。

　　在压制之下，他一千多条天道快速泯灭，随后整个天脉除了那一千头火鸦之外，变得空荡荡的。

　　“一千头，好像不够我塞牙缝啊。”在清晰的感受到刚才那两百头火鸦给自己带来的好处之后，李言对眼前这一千头火鸦有些不太满足。这一千头火焰虽然也具备了极为浓郁的太阳之力，但是眼下的他清晰的感觉到，自己的修炼似是到了一个瓶颈的阶段。

　　这瓶颈很是巩固，要是没有一股极为庞大的力量，他将会在很长一段时间里，达不到改命境大圆满。虽然眼下他在天脉之中，这里有这众多的太阳之力，但是他觉得洱海不够。

　　想要在最后半年的时间里，竟自己的修为达到改命境大圆满的境界，那么唯一的办法就是从这些火鸦上大主意。这些火鸦中所具备的滔天的力量，只要将这些滔天的力量吸收，他就能后机会问鼎改命大圆满的境界。

　　而他还清晰的感觉到，只要修为达到改命大圆满境界，自己所感受的天道将会更多，而自己身体中的在自我大道也将更加大凝结。改命境的武者在一般顷刻下，都是利用自我大道融合天道战斗，只有自我大道足够强大，在融合天道之后，才能爆发出令人颤抖的能力。

　　“虽然只有一千头，但应该能让自己的瓶颈得到一些改变吧。”李言在次开口，只见太阳神火在这一刻，在远处爆发出一股强大的力量。太阳神火所过之处，掀起重重火海浪花，这些浪花极为的美丽，如人间烟火，美不胜收。

　　“呱！”太阳神火所化的三足金乌，在这一刻与那一千头火鸦同时爆发出一声鸣叫。在这鸣叫下，二者在顷刻间撞击在一起。

　　面对一千头火鸦，太阳神火虽然稳占上风，但与先前面对两百头火鸦的时候，显得有些迟钝。这一千头火鸦融合在一起的战力，绝对超越了改命境后期武者的战力。

　　随着二者撞击在一起，李言在次清晰的感受到一股纯精的太阳之力融入自己的身体之中。在这太阳之力下，他大日天经不断的运转。虽说有这一股极为纯精的力量，但是李言想要将大日天经突破到第八层还是有些艰难。

　　“刷！”在一个呼吸之后，只见三百头火鸦竟然突破了那太阳神火滔天的力量，并且向着李言这边飞奔而来。并且在相同的时间里，只见太阳神火其上光芒暗淡，三足金乌发出一丝疲惫。

　　它那已有智慧的双眸在这一刻看向李言，似是在抱怨李言身上的太阳之力太上，大日天经不能突破。

　　“那还是看看我自我大道的力量吧。”李言开口，将太阳神火收走。在同一时间里，只见他身前浮现出一条如圆柱般金光闪烁的自我大道。在他自我大道刚刚出现的瞬间，便想着那即将临近自己的数百火鸦而去。

　　“嘭！”二者在这一刻想撞在一起，瞬间激起层层火光，在这火光中，还能见到金色的光芒。二者撞击在一起，爆发出滔天的力量，随后只见按数百火鸦消失在李言自我大道之下。

　　“还差一些，这样的火鸦真心不够。”在数百火鸦被李言自我大道泯灭之后，又是一股纯精的太阳之力进入到他的身体之中。他能够清晰的感觉到自己改命境后期的瓶颈已然松动，但是想要突破还差一些。

　　“哗！”随着数百头火鸦消失不见，随着李言话语刚刚结束。只见在远处的空间之中，一团火红的火焰骤然出现。在这火焰中，只见期内只有一头火鸦，但是在这个时候，在火鸦身上却爆发出一个远远超越改命后期的境界的战力。并且，这火鸦的体积远比之前那些火鸦还要打。

　　这大型的火鸦刚出现，李言上一句话语也刚刚结束。他看着这巨大的火焰，嘴角微微上扬。同一时间里，只见他身前出现十条天道。这十条天道刚一出现，便融入他的自我大道之中。

　　随着十条天道进入到自我大道之中，李言自我大道，在这一刻爆发出的一股如实质般的金光。并在此时向着那大型的火鸦而去。


第1467章 碰撞！

　　“呱！”眼看李言自我大道在融合天道之后，即将撞在那大型的火鸦之上。而就在这个时候，只见那大型的火鸦发出一声鸣叫，而在火鸦四周滔天的火焰，下一刻形成一条粗大的火蛇。

　　这火蛇刚一出现，直接向着李言自我大道而去。二者在瞬间碰撞在一起，只见大道出现短暂的停顿，但却在下一刻，在自我大道中，十条天道在顷刻间爆发，在这顷刻间那火蛇直接爆开。

　　“嘭！”伴随着火蛇爆开，李言自我大道势如破竹一般向着那大型的火鸦而去。

　　“呱！”眼看对方大道即将撞击在自己身上，火鸦双眸中竟然爆发出一股拟人的惊慌。随后爆发出一声鸣叫，它不断的扑打这自己的翅膀，随后卷起身旁的火焰，试图去抵挡这即将到来的大道。

　　“嘭！”大道在这一刻与火鸦撞击在一起。顿时爆发出一声震耳欲聋的响声，在这响声响起的瞬间，李言自我大道不断的暗淡下来，而在大道之下的火鸦，在她身边的火焰不断的泯灭。

　　这火焰不断的泯灭，随后又从他身体中出现新的火焰，如此往复，生生不息。但即便是这样，在李言自我大道下，也仅仅只是持续了片刻的时间。在片刻时间过后，李言自我大道伴随着火鸦一同消失在天脉之中。

　　“还是不够，但也差不多了多少了。”在火焰与自己的天道一同消失之后，李言骤然开口。同一时间，只见他身上金光闪烁，自我大道伴随着三百条天道在第一时间出现。

　　而在远处，与他相同步出现的却是三头大型的火焰。这三头火鸦每一个身上都具备着远超改命境后期，大道改命大圆满的战力。

　　“呱！”三头火鸦同时出现，同时从口中发出鸣叫。似是在挑衅李言。

　　“去死吧！”三头火鸦刚一出现，李言开口，而在同一时间里，他身前三百条天道融入他的自我大道之中，并且向着那三头大型火鸦而去。在融合了三百条天道后的自我大道，其上具备了强大的力量，这力量同样大道了改命大圆满的境界。

　　天道所过之处，天脉颤抖，在天脉中顿时爆发出滔天的金色光芒。这金色光芒刚一出现，试图去稳定由李言自我大道造成的，天脉不稳定的情况。并且想要束缚住李言的自我大道，是的他的大道，实力顿时减弱了不少。不得不说这金色的光芒很有用，但这也仅是在片刻的时间里而已。

　　在下一瞬，这金光被李言大道冲散，使得天脉在一次颤抖起来。而那刚刚被金光束缚住的自我大道力量，也在这一刻顿时爆发出来。

　　“嘭！”在没有了金光的束缚后，李言自我大道在顷刻间，便与那三头向着他飞奔而来的三头大型火鸦撞击在一起。在这样的情况下，李言清晰的感受到自己自我大道在融合了三百条天道之后的强大。

　　可即便是在强大，想要在同一时间里抵挡三头有这改命境大圆满的火鸦，这不易于是痴人说梦。

　　“不败之躯！”在这一刻，李言开口，只见他身上金光不断闪烁，而在这和金光之，他在不败战意的渲染下，整个人如同天地间唯一的战士。他的战力，在这一刻不败之躯整整八倍的力量叠加。

　　八倍的力量虽然仍在第一阶段与人斗，但此时的李言已是改命境后期的强者，与人斗八倍的力量叠加，使得他战力无比的接近大圆满的武者。

　　“呱！”只见在这一刻，一头火鸦从自我大道的撞击中，脱离出来。这火鸦刚一出现，便发出一声鸣叫，随后向着李言飞奔而来。

　　“来的好，看我一拳打爆你。”看着向着袭自己飞奔而来的火鸦，李言大喝一声，身上不败战意渲染，同一时间向着火鸦飞奔而去。

　　“踏！”在李言起脚的瞬间，一声脆响从他脚下发出，而在他脚下的天脉世界金光乍现，试图去抵挡，李言这一脚的威力。而李言一步踏出，掀起层层虚影，在眨眼间的时间里，已然来到那火鸦身前。

　　“嘭！”一拳打出，在他拳头上，爆发出璀璨的金光。这金光中任就具备强大的力量，这强大的力量也在第一时间里向着伴随着拳头宣泄在火鸦身上。这一拳打出，李言清晰的感觉到一股阻力。

　　这阻力与他拳头上的力量相比，丝毫不弱，并且在这阻力中，还夹杂了一股狂暴的灼热力量。但即便是这样，他也丝毫不退避，手上的拳头在同一时间里，力量走然加大。

　　“轰！”一声闷响从他身体中爆发出来，他手上的力量再次攀升。下一瞬，这力量竟然达到与地斗九倍的力量，并且这力量还在攀上，已然无线的接近与地斗十倍力量的叠加。

　　“嘭！”一声巨响从他拳头上，以及那火鸦只见爆发出来。在这爆发声下，李言不断后退，他拳头上此时有着大量的灼伤之处。但这些灼伤之处，却又大量的金光闪烁，这金光在不断的恢复他拳头上的伤势。

　　“呱！”而在远处，在李言倒卷的第一时间里，那大型的火鸦在次发出一声鸣叫。但是它这一声鸣叫中却满满的全是不甘的味道。随着这一声鸣叫消散，一同消散的还有火鸦巨大的身子。

　　“嘭！”在远处，一声巨响接踵而至。在这巨响出现的瞬间，却是滔天的金色光芒，以及吗，漫天的火海不断的四散。两种力量爆发四散出去，给李言一种视觉上的冲击。

　　当这巨响声结束之后，滔天的金芒以及那漫天的火焰也随之消失不见。

　　看着自己的大道消散，而在大道下两头火鸦，依旧还在。只是此事的火鸦，看上去伤痕累累，其身上那灼热的力量也消失不见。此事的这两头火鸦，只需要李言稍微用力，便能生死。

　　“其实也不过如此，就是不知道下一次会不会有什么惊喜。”看着眼前这伤痕累累的火鸦，李言开口。随着他开口，只见两条天道出现，这两条天道分别想着那两头伤痕累累的火鸦而去。

　　修为到李言这个程度，战斗大部分时间都是使用自我大道，但直接使用天道战斗也不是不可以。


第1468章 改命境大圆满！

　　“嘭！”伴随着这一声闷响，只见两条天道与那两头大型的火鸦在同一时间里爆炸开来。而再远处，李言清晰的感受到大量的太阳之力向着自己蜂拥而来。

　　“接下来应该是六头吧，也不知道自己能不能坚持下去。”李言一边开口，一边将这刚刚蜂拥而来的太阳之力炼化，去冲击自己的瓶颈。

　　“呱！”随着他开口。在天脉虚无之中传来声巨响，但是在这巨响之后，只见远处虚空不断的颤抖，但在此之后在没有了其余的动作。似是这声鸣叫，是李言的幻听一般。

　　“轰！”一声轰鸣从李言身体之中爆发出来，随着这声闷响，那刚才由三头大型火鸦幻化而成的纯精的太阳之力，在这一刻被他彻底炼化。这被炼化的太阳真火在第一时间里向着他的瓶颈冲击而去。

　　刚一冲击，他在这一刻清晰的感受到自己的修为竟然这样毫无征兆的达到了改命大圆满的境界。在这样的情况下，李言只觉自己身上有着用不完的力量。

　　此时那三头火鸦要是出现，他想要将那三头火鸦泯灭，仅仅只拳头就能解决，不比在动用自我大道。

　　“虽然是大圆满境界，但是还差了一些，还有提升的空间。”感受这自己此时的修为，李言有些不满的开口。正如他所说，现在虽然是大圆满修为，但是距离大圆满顶峰还有一段距离。

　　他虽然知道自己不可能现在就突破改命境达到命轮境，但是他清楚的知道，自己能够达到改命境巅峰。而想要突破到命轮境，这需要一定的机缘。

　　“眼下这样的修为，在次面对陆压已然有了自保的能力，就是不知道这大半年的时间外门发生了什么事情。”李言开口，据他自己推算，再过两个月东皇钟的防御就会消失，而到了那个时候也就是他离开天脉的时候。

　　“呱！”刚才的幻听在次出现在李言的耳边，这次这声鸣叫与先前相比略显不同，似是多出了一些灵动的感觉。可在这声鸣叫之后，依旧不见天脉所孕育的火鸦出现。

　　“这样的现象在天脉中很是普遍，我当年的时候，只需要在顷刻只见就能将这些火焰泯灭。”在李言迟疑之时，东皇太一的话音在次处现在他脑海中。这话语很是平淡，但期内也有一股追忆的色彩。这色彩却也被李言清晰的捕捉到，他能感受到东皇太一此时的心情。

　　对方这是在回忆，在缅怀过去。

　　“前辈，除了战力碾压外，还有没有其他的办法。毕竟这么一直下去也不是个办法。”抛开先前的感受，李言连忙追问道。

　　“当然，主要你将大日天经修炼到第九重，使得天脉认可你。对了，你现在就差一丝就达到大日天经第八重，等你到第八重的时候，你就能见到你想要见到的东西了。”对于李言最在意的东西，那就只有造化玉石。

　　眼下他已然聚集了八块造化玉，只需要在找到一块，那便是就快造化玉石。而当他将不败之躯练就大圆满境界，就能去融合第九块造化玉。进而修炼造化炼体诀后续部分。

　　要是以前造化炼体诀，他可以选择不用去修炼。毕竟他除了造化炼体诀之外，还有妖族的天经级别功法，大日天经。就单单是这大日天经也能是他有能够问鼎巅峰的力量。

　　但是眼下就不同了，这样的想法自从他得到无上筑命录之后，就发生了改变。造化炼体诀，与无上筑命录本就是一体的，而他只有得到九块造化玉就能将这两大功法融合，借此达到大千世界顶峰境界。

　　李言这边的修炼已然接近尾声，但是在太阳神宫外，却有一场大战即将开始。依旧还是那个表面看上去很是普通的山谷，但是在山谷中却又与外界所见不同，在那光幕内的山谷中，赫然是一片华丽的建筑。

　　此时在这建筑的中央区域，一座金碧辉煌的大殿之中十来人眉头微皱，似是在思索什么东西。

　　“这陆压自打建立了新的太阳神宫之后就没有离开过，我们想要攻打他的太阳神宫，去血洗当年的恩怨，谈何容易。”在大殿中，一中年男子开口，只见他手上有这众多的纹路，每一条纹路中都蕴含了一股强大的力量。

　　“巫路，你先不要极着急，我们且先看看白泽还有商羊两位妖神怎么说。”这话音发自大殿之中，那正座高堂的男子。此男子一身黑衣，在黑衣之上绣着金色的龙凤，并且在他说话之余，一股磅礴的大气从他身上散发出来，此人赫然是巫皇。

　　“其实在我们来之前便已经打探到了一定的消息，那就是陆压每隔一段时间都会去太阳神宫攻击东皇钟。而他这么做的目的是进入太阳神宫，斩杀其中一个人族，去得到东皇大人的传承。”在巫皇话语结束手，白泽虽说片刻开口。

　　眼下他于商羊来到巫族也有不短的时间，在这段时间里，两人受到巫族热情的宽带，对巫族已然有了不小的好感。眼下巫皇开口，已然看的出两人在巫族的重要性。

　　对此，两人也不打算在有任何的隐瞒。当白泽话语过后，商羊接着补充道：“在太阳神殿中那人族叫李言，是东皇大人认定的传承之人。而那东皇钟化作的防御只能维持一年的时间，在一年的时间以后，陆压便能进入大太阳神宫之中，斩杀李言，得到东皇大人的传承。”

　　“你们说这些又有什么用，我们要知道的是，要怎么才能使得陆压在没有丝毫防备的情况下，去给他雷霆一击。”巫路在听了二人的话语之后，没有找到话语中的重点，有些不满意的开口。

　　在听到巫路的话语之后，白泽双眼露出精光，他等的就是这一刻。要是这么老老实实的说了其中的厉害之处，岂不是太捞不到面子了。两人投靠巫族已然吊足了面子，眼下怎么着也要找回一些面子。

　　“路兄所言极是，但不要着急且先让我分析其中厉害之处。”白泽开口，整个人顿时意气风发起来。


第1469章 李若言再现！

　　白泽感受到了扬眉吐气的快感，只见他嘴角微微勾起意思笑意接着开口说道：“眼下那陆压为了得到东皇大人的传承已然不顾一切，我们可以等到东皇钟防御破开，陆压进入到其中之时，对他那新的太阳神宫动手，给他一个措手不及的打击。”

　　“至于去到太阳神宫的办法大家也不用担心，这些就交给我们两兄弟就好了，保准大家能够很简单的达到太阳神宫。”白泽接连开口，越说也是激动。他与商羊虽然来到巫族，但却还没有站稳脚跟。

　　而眼下正好是两人站稳脚跟的最佳时机，并且两人无时无刻都不在想着找陆压报仇。虽然两人知道，他们不是陆压的对手，但是只要能对陆压造成损失的都死最好的。

　　“你们刚才说的李言，可是从下界飞升上来的？对方还有个父亲叫李剑？”在两人话音结束后，一直站在巫皇旁边不曾开口的李若言开口。作为李剑的小妹，也就是李言的小姑，她还是要为李言考虑的。

　　虽然她这个小姑，严格意义上来讲，年纪比李言还小了一些，但谁让她是李剑结拜的妹妹。眼下她这般开口，就是想知道对方口中的李言究竟是不是自己的大侄子。若真是，李若言也不想见到李言受伤，或是有什么生命危险。

　　“原来公主殿下也知道李言，此子可恶至极，若是落在我的手上我定让他不得好死。”在李若言话语之后，商羊开口说道。对于李若言话语中的意思，他没有理解到，于是很是自觉的以为李若言与自己一样跟李言有什么过节。

　　有了这样的想法，商羊觉得这可得把握好，可以利用这一点去拉近自己与李若言的关系。

　　“我就问你是与不是，你直接回答是与不是就好，不要那么多废话。”不知道怎么的，李若言在听到商羊的话语之后面对商羊很是不客气。虽然不知道对方是不是自己想想中的李言，但想来也不会这么巧合。

　　“是的公主殿下，此人来自下界，听说是太虚天离家的人。”商羊开口，心中隐约升起一种不好的感觉。但是这种不好的感觉他一时间有抓不到，想来李若言与李言也不可能有什么太好的交集。

　　李言来自小千世界，即便他是太虚天的人，但是与他那脾气怎么可能与李若言是朋友，两人一定是敌人。当商羊话语结束之后，他心里想着，想要借此来安慰一下自己。

　　“公主殿下你若是跟这小子有仇，等到时候去了太阳神宫我想办法将他给你抓来，任凭公主殿下收拾他。”一旁的白泽虽然同样没有理会出李若言话语中的意思，但是他比商羊要聪明了一些。

　　在他看来李若言就是与李言有恩怨，并且这恩怨还一点也不小。不然刚才商羊卖关子的时候，她怎么发那么大的火气。

　　“哈哈，我可是他的小姨，我怎么会跟我大侄子有仇呢。”李若言话语说到这里，语气骤然一变；“我要是知道你们在为难他，小心我让你们走不出巫族。”她这话语结束，全身修为在这一刻顿时爆发出来，一声命轮初期的修为，在这一刻释放出来，如同大山一般向着白泽还有商羊压下。

　　在听到李若言话语之后，白泽还有商羊面色骤然一变。并且随后又感受到那从李若言身上散发出来的气势，两人双目对视，心中只觉自己怎么这么倒霉。

　　两人在此之前，怎么也想不到，李若言这个看上去与李言相差不多的女孩竟然是李言的小姨。二者之间可是有这天差地别的差距，怎么就会有联系呢。看李若言这个样子也不像是闹着玩的。

　　两人这一刻心中苦不堪言，要是可以选择两人也不想与李言为敌。若不与李言为敌，两人现在还是十大妖神，他们还能跟着李言，还在留在太阳神宫之中。但是眼下一切都过去了，即便是返回也没有用了。

　　只是让他们有些不能接受的是，李若言竟然是李言的小姨，在之前两人要是知道，一定会说李言的好话，而不是间接的去得罪巫皇的掌声明珠，李若言公主。

　　“言儿，不要瞎胡闹，你一个女孩子家的，要有女孩子家该具备的德行。”在一旁的巫皇有些看不下去了，他这才制止李若言。眼下巫族想要给陆压一个措手不及，还得需要商羊还有白泽的帮助。

　　“两大妖神还请不要介意，小女平日给我宠坏了。她在小千世界的时候与那李剑是结拜之交，所以里面口中的李言也正好是小女的大侄子。”巫皇在制止了李若言之后，向着商羊还有白泽友好的解释起来。

　　“没事，没事，我们以前要是知道李公子与公主的关系，就算给我们一百个胆子，我们也不敢与李公子为敌啊。”白泽抢先开口，并且暗自抹了一把冷汗，刚才的情况太险了。

　　李若言刁难，单凭两人的修为倒是不怕。但两人怕就怕在，李若言是巫皇最重视的一位公主，要真是跟李若言冲突爆发，巫皇一定会帮李若言。而巫皇一身修为已然是命轮大圆满的修为，两人根本就不是对方的对手。

　　眼下巫皇能坐在这里听两人将话，这都是给了两人天大的面子。要是两人在不知好到，那这么几万年的时间真是白活了。

　　“哼！量你们也不敢，这件事情就暂时这样了，以后好好在巫族不要在有其不该有的想法。”李若言话语说出，扫了一眼商羊还有白泽二人，便向着外面走去，谁也不知道她心中在想什么东西。

　　“嘿嘿！大侄子，马上又能见到你了，你该不会还很弱吧，要真是这样欺负起了就不好玩了。”在大殿门前，李若言驻足，缓缓开口。

　　“阿嚏！”在天脉之中，此时的李言从修炼中醒了过来，并且在第一时间里大了一个喷嚏。对这莫名其妙的喷嚏，他有些不寒而栗，但想破了头皮也想不到，这喷嚏的来源是他那腹黑的小姨。

　　对于这腹黑的小姨，李言只想说自己就只能远远的远离对方，不然准没好日子过。


第1470章 天脉之灵！

　　在李言打喷嚏的时候，在新的太阳神宫之中，此时的陆压高坐在神宫大殿之上。这大殿与太阳神宫大殿一模一样，而他身上爆发出一股滔天的灼热之力。这灼热之力，使得他四周虚空颤抖，一年的时间，他比之先前又强大了不少。

　　在大殿之上，此时只见十位修为达到改命大圆满的妖族强者并排站立。这十人便是新的十大妖神，他们每一个修为相当，总合实力比之计蒙等十大妖神要强了不少。

　　“最后不到一个月的时间，我就不相信你不出现。只要东皇钟防御消失，你若是不出现，我便将那八大妖神统统送入轮回之中。”坐在大殿上的陆压开口，在他开口的瞬间，他目光看向大殿外。

　　他这目光似是能够穿透虚无，最后落在李言的身上一般。随着他话语结束，他连同眼前这十大妖神齐齐消失，最后处现在太阳神宫所在的地方。一个月的时间，陆压打断等在此地，等着东皇钟的防御消失。

　　对于外界发生的事情，李言丝毫不知道。此时的他，在打了喷嚏后，在次进入修炼之中。随着时间的流逝，他体内大日天经不断的运转，而在天脉中大量的太阳之力如潮水般向着他飞奔而来。

　　“呱！”这熟悉的叫声在次出现，这一个月的时间里，李言基本每天都能听到这样的叫声。但是在这叫声之后，便不见火鸦出现，久而久之之后他对这鸣叫，倒也习惯了。

　　“嘭！”一声闷响在这一刻从他身体之中爆发出来，随着这声闷响，只见他体内大日天经，在这一个重要突破到第八层。在他全身经脉中，此时只见一股庞大的太阳之力不断的运转。

　　“这就突破了，比想象中要快了十多天的时间。嗯？这就是第九块造化玉石？”当李言突破的第一时间，他睁开双眼，随着他此时大日天经突破到第八重，他的修为赫然达到改命境顶峰。

　　一切如水到渠成般，而此时的他也清晰的感受到，当初东皇太一放在天脉中的第九块造化玉石。

　　在他的感知下，只见这第九块造化玉石其上散发出一股五彩的光晕。而此时的造化玉石，却在天脉的虚空之中。

　　“眼下第九块造化玉石即将到手，我该尽快的将不败之躯磨练到大圆满，随后融合第九块造化玉。”李言开口，他一步走出，而在这一刻，他伸出一手。手刚刚伸出，其上散发出一股灼热的温度，向着造化玉所在的虚空一手抓去。

　　“嘭！”只见虚无中出现一声闷响，他的手已然抓在虚空之中。在这一瞬虚空颤抖，其上顿时出现大量的裂痕，最后他的这只手抓在造化玉石上。造化玉石刚刚到手，他识海中的八块造化玉石顿时颤抖起来，随后爆发出一股渴望的。

　　这渴望的力量试图去将李言手上这第九块造化玉石吞噬。即便是李言感受到这渴望力量的时候，他也险些选择此时就去融合这第九块造化玉石，但还是被他忍住了。最后，他将这第九块造化玉石放入了自己的戒指中，那渴望的吞噬之力着才消失不见。

　　“一切比之预计要顺利了不少，眼下修为已然达到新的界限，继续呆下去也没有丝毫的作用。”再将造化玉收走之后，李言开口。此时的他已然生出了离开的意思。

　　“呱！”一声李言已然习惯的鸣叫声在次从虚空中传来，在这声鸣叫之后，只见整条天脉上耀眼的金光竟然暗淡了下来，紧接着，只见一头三足金乌，毫无真照的出现在李言眼前。

　　“前辈，这是？”看着眼前的三足金乌，李言惊讶不已。世间除了东皇太一以外，竟然还有第二头三足金乌。

　　“这是天脉所孕育出的守护灵，它虽然外貌是金乌，但没有金乌那般强大。它现在的样子是十万年前见到了我的本尊，随后按照我本尊的样子幻化出来的。”东皇太一话语说到这里稍微停顿了一下，接着开口说道：“这守护灵虽然没有金乌那么强大，但是它有一个特点，那就是遇强而强，遇弱而弱。你想要收服他唯一的办法就是将大日天经修炼到极致。”

　　“看来很适合现在的我，我恰好需要一个对手，来看看我在突破后究竟有多强大。”在东皇太一话语结束之后，李言开口说道。与此同时，一股澎湃的战意从他身上爆发出来。

　　随着这股澎湃的战意从他身体上爆发出来，紧接着不败之躯第一阶段与人斗在顷刻间爆发出来。

　　李言仅仅只是爆发出本身的力量，并未动用天道还有自我大道的力量。此时的只是想要去试探这三足金乌，看看是否真如东皇太一说说的那么样。

　　“呱！”此时的三足金乌似也发现了李言，只见它发出一声鸣叫，在这鸣叫中它用那双灵动的眼睛开始打量李言。

　　当他发出这声鸣叫的时候，似是看清了李言。眼前这人比十万年前的东皇太一不知弱了多少，并且此人还是一个人族。

　　天脉中孕育的乃是妖族的至高绝学，大日天经。眼前这人类怎么能有资格出现在这里。随着金乌这声鸣叫响起，只见在其四周，顿时出现大量的赤色火焰。

　　这大量的赤色火焰，在出现的瞬间，金乌不断的扑打这自己的翅膀。只见这些赤色火焰，爆发出一股狂暴的灼热之力。而这灼热之力，顿时化作无边的火球向着李言飞奔而去。

　　“来的好！”看着这无边的火球，李言叱喝一声，他手上的拳头已然提起，并且在第一时间飞奔出去。

　　“踏！”在这一刻，一步踏出，脚下天脉金光闪烁。

　　“嘭！”李言一步踏出，在天脉中掀起层层幻影，仅仅在眨眼的时间里出现在了那无边的火球之前。

　　紧接着他一拳打出，这一拳打出卷起天脉无穷的太阳之力。并且这太阳之力，在这一刻换做一个金色的漩涡，与他的拳头同时飞出。


第1471章 一线之差！

　　“嘭！”拳头与那金色的气旋，在顷刻之间与那漫天的火球撞击在一起。只见那金色的气旋在这一刻如同石磨一般，并且在同一时间里爆发出一股极为强大的吸力，在这吸力下，这漫天的火球在顷刻之间被吸入金色漩涡之中。

　　一拳，仅仅只是肉身的力量，金乌的攻击便被李言摧毁。

　　“呱！”看着自己漫天的火球就这轻易的被对方给击碎，金乌在火焰中顿时发出一声鸣叫，这鸣叫声中，夹扎着一股滔天的愤怒。并且在同一时间里，它双翅也不断的拍打。随着金乌不断的拍打这自己的翅膀，只见在他四周那赤红的火焰化作一条火龙。

　　“火？看看是你的火焰厉害还是我的火焰厉害。”看着这赤色的火龙，李言赫然开口。通过之前的一拳，他已然确认了这金乌的确是越战越强。这样的对手是他非常想要的，只有不断的战斗，才能将清楚的知道自己突破后究竟有多么强大。

　　“呱！”鸣叫声从李言的眉心响起，只见滔天的红色火焰骤然出现。随着太阳神火的出现，整个天脉温度这一刻暴涨。在李言四周浮现出层层金光，这金光有地来源于他造化炼体诀，有些来源于天脉之中。

　　太阳神火刚刚出现，在眨眼的时间里化作火焰金乌。金乌刚一出现，便向着那赤色的火焰长龙而去。

　　二者的速度极快无比，在顷刻间便撞击在一起。顿时只见层层火焰浪花席卷在这天脉之中。这浪花席卷，天脉不断的颤抖。

　　“刷！”这层层的浪花向着外界不断席卷，但只见太阳神火所化作的金乌在这一刻，扑打双翅，这些四散的火焰量化以极快的速度倒卷回来。这一来一回之间，只见在远处的三足金乌，其上金光乍现，一股狂暴的力量不断的从它身上爆发出来。

　　金乌越战越勇，眼下在李言太阳神火的压力下，它岂有不爆发的道理。

　　在说太阳神火这边，层层浪花不断的向着太阳神火倒卷。而在神火对面的赤色火龙，也在这一个不断的变得暗点起来，最后消失在天脉之中。太阳神火在经李言修为达到大日天经第八层的时候，已然有了灵智。

　　有了灵智后的火焰，可以去吞噬其他的火焰。那金乌虽然是天脉孕育而出，但他却不是真正的三足金乌，也无法去施展太阳神火。它的火焰威力虽然强大，但在面对太阳神火的时候，这火焰不过只是泡影而已。

　　“天脉之灵吗，我倒要看看我的极限究竟是什么样子的。”站在地上的李言见金乌身上爆发出层层金光，气势也骤然暴涨。心中已然有了一种期待的感觉。

　　在这期待感以及话语之后，他身上不败战意不断的爆发出来。

　　“轰！”一声轰鸣在这个时候从李言体内爆发出来。当这声闷响出现，他身上不败战力已然达到了整整十二倍的程度。在这整整十二倍的力量叠加下，他如同天地间不败战神。

　　“踏！”这瞬间，李言一步踏出，脚下爆发出的冲击力使得天脉不断的爆发出强烈的金光。金光在出现的瞬间，李言的身影已然在天地间幻化出大量的幻影。

　　“呱！”这一切仅仅只发生在电光火石之间。李言一步踏出，远处金乌在次发出一声鸣叫。随着这一声鸣叫响起，只见金乌身上那刚刚爆发出来的金光如实质一般，随后化作大量的羽毛。

　　这些金色的羽毛如利剑便向着李言飞奔而来，二者在瞬息间，在半空中相遇。看着这大量的金色羽毛，李言没有丝毫的迟疑，他手上的拳头赫然提起，随着他手上的拳头提起，在他四周的虚空不断的抽斗，随后隐约可见大量的裂痕。

　　“嘭！嘭！嘭！”在这一刻瞬间，天脉中不断传来爆炸之声，在这爆炸声中，只见大量的金光在不断变化。仅仅只在顷刻间，这些金光不断的泯灭然后又在不断的新生。

　　李言这一拳，虽然仍旧还是肉身之力，但是他这一拳却有不败之躯第二阶段，与地斗整整十二倍的力量。这一拳打出，气势磅礴，一拳所过，那大量的金色羽毛还原成金色的光芒，最后在这一拳下，消失。

　　但这仅仅只是李言身前，在他对面的三足金乌身上任就还有金光在不断的出现，随后这些金光又化作金色儿的羽毛。这些羽毛前者刚刚消失，后者有接踵而至。即便是李言有十二倍的力量叠加，也架不住这样的消耗。

　　时间在这一刻过的极为的缓慢，在数个呼吸之后，李言已然感到无比的吃力。他的虽然有十二倍的力量叠加，但是这力量是有限的。但是那三足金乌就不一样了。

　　三足金乌那是天脉幻化，乃是这天脉之灵。按照正常的情况来做，这三足金乌有这取之不竭的力量源泉，只要天脉不陨，它便是长生。

　　“即便是这样，对我来说也不是多大的困难。”李言在吃力的同时也开口了。

　　在他话音想起的这瞬间，只见他身前骤然出现一条金光滔天的光柱，这光柱子在刚刚出现的瞬间，整个天脉中大量的太阳之力不断的蜂拥而来。似是来朝拜天地间的王者。

　　这光柱乃是李言自我大道，而他的大道来源于造化炼体诀，那是不败的力量，这是与天斗，唯吾不败的霸气。虽然这自我大道刚刚形成没有多久，但其具备的力量也不是一般力量能够比拟的。

　　“刷！”自我大道刚一出现，便爆发出强大的力量。这力量任在不断的席卷，在眨眼的时间里，便将那大量的金色羽毛化为虚无。而这仅仅只是开始，随后只见李言自我大道向着三足金乌飞奔而去。

　　在这之前，李言本不想这么快就去使用自我大道。他想要先了解一下自身的力量，可他却发现，自己不断的加强手上的力量，但那三足金乌任就压着他一线。

　　这一线看上去很少，但也仅仅只是这一线，就能使一个强者败落。

　　“轰！”自我大道爆发出狂暴的力量，在这力量下那三足金乌避无可避的撞击在李言自我大道之上。


第1472章 千条天道融合！

　　在顷刻的时间里，只见李言自我大道已然撞击在三足金乌之上。自我大道之上爆发出滔天的金光，在这金光中，三足金乌不断的消散。但越是这样，李言也没有感到丝毫的放松。

　　之前东皇太一已然说了，这金乌乃是天脉之灵，不是现在的李言能够战胜的。而金乌越战越强，怎么可能就这么简单的就消散了。

　　“呱！”只见在金光之中，那渐渐消散的三足金乌，在这个时候爆发出一声鸣叫，这鸣叫声在顷刻间响彻整个天脉。紧接着，在天脉之中，大量的太阳之力，以肉眼可见的速度向着金乌飞奔而去，随后形成一个漩涡，这漩涡的地步形成连接整个金乌。

　　仅仅只是在眨眼的时间里，只见那正在消散的金乌在次变成实质，其背部上的羽毛，每一片一一脱落下来。这些羽毛刚刚脱落，其瞬间被赤色的火焰包裹，随后撞击在李言自我大道之上。

　　“嘭！”大量的羽毛拜赤色火焰刚刚包裹便，撞击在达到之上。这金光闪烁的大道，在顷刻间便被击碎，随后消散在天地之间。随着天道消散，数百片金色的羽毛便向着李言飞奔而去。

　　见到这一幕，李言眉头赫然一皱，最后以极快的速度倒卷出去。这上百片金色的羽毛其上所具备的力量，不是他能够在这么短的时间你，能够抵抗的。

　　随着李言不断的倒卷出去，只见他身前那消散的自我大道自从出现，随着这自我大道刚刚出现，顷刻间又是三百条天道出现。这三百条天道刚刚出现便与自我大道融合在一起，刚刚融合在这大道四周的虚空骤然坍塌。

　　自我大道如同大树，而这三百条天道如同大树的根系。二者刚刚融合在一起，只见一股狂暴的力量骤然席卷在整个天脉空间之中。此时的李言以后改命境大圆满的修为，融合三百条天道对他来说虽然不是难事，但是他却需要一步一步的来。

　　在天道与李言私我大道融合之后，那数百片金色的羽毛已然临近。二者又在顷刻的时间里撞击在一起，但在三百条天道融合了自我大道后的力量下，这数百片羽毛在刚与大道撞击的第一时间便化为飞灰。

　　此时的李言自我大道的力量极为强大，已然强大到了连他本人都不曾了解的程度。眼下的他虽然仅仅只有改命境大圆满的修为，但是他清楚的知道，当他全力爆发之后，即便是命轮初期的强者也能与之有一战之力。

　　“刷！”在数百片羽毛消失之后，在远处的三足金乌在这个时候骤然向着李言飞奔而去。这金乌速度之快，气势如虹，如一只离玄之利箭。这一路所过，掀起阵阵音浪。

　　并且这金乌在向着李言飞奔而来的同时，它身上其实不断的暴涨。若说之前这金乌仅仅之后改命中期的力量，那它现在的力量已然达到了改命境大圆满的力量。并且随着李言不断的加强攻击的力量，这金乌的也将会变得越强。

　　“嘭！”下一瞬这金乌便于李言金色的自我大道撞击在一起，只见李言自我大道在第一时间里不断的颤抖起来。随着时间的流逝，在数个呼吸之后，李言眼前这金色自我大道已然开始渐渐的出现崩溃的迹象。

　　在自我大道对面，随着自我大道出现崩溃的迹象，那金乌身上的气势仍旧还在不断的暴涨。

　　“轰！”眼看自我大道即将崩溃，只见七百条天道突然出现。这七百条天刚一出现，便向着自我大道飞奔而去，并且在眨眼的时间里与自我大道融合在一起。

　　在顷刻的时间里，只见那即将崩溃的自我大道在次爆发出滔天的金光。并且在同一时间里，这自我大道的力量造成暴增。七百条天道在加上先前的三百条天道，整整一千条天道的力量。

　　一千条天道的力量叠加，整整一千倍。这一千倍的力量要在眨眼的时间不断的爆发出来，可想而知此时李言自我大道的力量就究竟有多么的强大。眼前地这些说来话长，但却发生在一段极短的时间里。

　　“呱！”在感受到李言自我大道在次爆发出一股强大的力量后，三足金乌大叫身上，它身上的力量这在这一刻不断的爆发出来。一股远超于改命境巅峰的气势，以一种看似缓慢但却又极快的速度从它身上散发出来。

　　“嘭！”在这一刻，只见有一千条天道组成的自我大道，其上出现一条巨大的裂痕。随着这裂痕不断的延伸，在这自我大道上的力量不断的流逝，最后自我大道爆炸开来。

　　“呱！”自我大道爆炸，金光滔天。在这滔天的金光里，三足金乌大叫一声，以极快的速度再次向着李言飞奔而去。见次一幕，李言不但没有丝毫的闪躲，一步不屈的意志不断的从他身上爆发出来。

　　在这不屈的意志下，不败战意渲染，他体内不败战力在这个时候，在次出现。与地斗大圆满整整十二倍的力量下，在下一瞬得到了突破，随后达到与天斗十三倍的力量。

　　十三倍的力量在这一刻聚集在李言的拳头上。而在这个时候，只见在他身前自我大道在次浮现。这浮现的自我大道将他手臂包裹，随后又是一千一百条天道出现，融入这自我大道之中。

　　一千条天道融合自我大道，李言就感到有些吃力，而眼下这一千一百条天道，似是达到了他此时身体的一种极限。在这极限下，只见他手臂上，骤然出现大量的金色电弧，这金色的电弧不断的叠加，最后形成金色的火焰。

　　“嘭！”就在此时，李言不在倒卷，去逃避那三足金乌，而是在这个时候一拳打出，结结实实的打在金乌的脑袋上。

　　一声巨响在这一刻响彻整个天脉，一拳打出，李言感到无比的吃力，但即便是这样，他也没有退避。

　　“呱！”金乌在次吼叫一声，只见一股滔天的力量不断的从它身上爆发出来。这爆发出来的力量，在顷刻的时间里与李言拳头上的力量撞击在一起。


第1473章 出关！

　　随着金乌身上爆发出的力量不断的增强，李言只觉手上传来一股滔天的力量。这力量形成一股阻力，直接将他手臂上爆发出来的力量阻拦。

　　“嘭！”最后，只见金乌与李言在这一刻倒卷，而在二者刚刚所在的位置，只见一团金色的血雾，在不断的四散。这血雾赫然是李言的手臂所化。

　　刚才二者的力量着实强大，只见李言在不断的倒卷中，身上爆发出一股如实质一般的金光。在这金光中，他那刚刚消失的手臂，正在以极快的速度愈合。

　　“都说了现在的你不是它的对手，这金乌现在是被你彻底激怒了，我还是赶紧走吧。”在李言全力运转金刚之躯已经不死之身的同一时间，脑海中响起东皇太一的话语。

　　“呱！”而就在这个时候，只见远那倒卷出去的金乌，顿时爆发出一声怒吼。在这怒吼中，它身上的气势不断爆发，在眨眼的时间里，已然达到了命轮境界强者的力量。

　　随着这力量不断的爆发，金乌不断的扑打它的双翅，那之前脱离的背部羽毛也在这个时候从新生长了出来。它翅膀不断的拍打，在眨眼的时间里只见一股火焰风暴，向着李言而去。

　　“前辈，你说的还真是有道理，眼前这只金乌真的是生气了，我还是先走为妙的好一些。”李言开口，心念一动只见他身上爆发出一股七彩的光团，随后消失在天脉之中，而那金乌火焰风暴打在虚无之中。

　　在李言消失后，金乌不断的在天脉中寻找。它已然初具备了灵智，但是在这样的情况下，它很不甘心，之前这人类打了期间就跑了，真不是一个什么好人。但是一个人类能来到这里，金乌也有些好奇。

　　不过这边的事情李言是管不了了，此时的他站在金色的通道中，看着外界赫然是太阳神宫大殿，而八大妖神则在一旁盘膝修炼。

　　之前跟金乌战斗他已然忘记了过去了多长的时间，但见眼下这个情况，他心中缓缓的松了一口气。眼下东皇钟的防御还在，陆压也并没有进来，这是好事。

　　而在李言与金乌大战的这段时间里，在太阳神宫之下的巫族。已然集结了大量的人马，这些人一些交给李若言带队，一些交给商羊还有白泽带队。浩浩荡荡一千人多人，踏上了一座极为庞大的传送阵。

　　这传送阵乃是这段时间白泽还有商羊所建造，他们虽然也知道龙凤两族的血脉可以开启传送门，但是他们没有李言那么大胆，也没有李言那么好的运气遇到凤天这种甘心送上凤血的极品凤族。

　　所以，他们能做的就是抓紧时间建造传送阵，并且这传送阵也在巫族的配合下，在极短的时间里建造完成。虽说是传送阵，但是要传送到太阳神宫也会费一些时间。

　　“公主，眼下即将到达太阳神宫，只是时间偏早了一些，距离那东皇钟的防御消失还有几天的时间。不过想来那陆压一定早早的就在太阳神宫外等候李公子了。”在传送阵中，白泽恭敬的看向一旁的李若言。

　　“这样就好，不然我那大侄子万一有个什么三长两短我可怎么向我那哥哥交代。”一想到马上又能见到李言并且还能坑李言李若言心中有些小小的激动，她心里的想法与话语中的意思一点的不冲突。

　　“这本来就是很正常的，要先救下大侄子，才能坑大侄子。”李若言心里想着，对自己之前的话语丝毫也不觉的矛盾。

　　“公主殿下对李公子的关照让我两兄弟感到惶恐，公主殿下真是世间奇女子，重情重义，巾帼不让须眉。”在李若言话语之后，白泽接连说道，就连他都不知道自己是谁什么时候学会了这么多好听的话。

　　“行了，只要你们两个不要在我面前耍什么花花肠子，只要能够好好的效忠我巫族，我们是不会亏待你们的。”李若言在听到白泽的话语之后，露出开心的笑容，只是她还是要有公主的架子的。

　　在说另一边，此时的李言已然从那金色的通道中走了出来。算算时间也就只有三天，在三天后，东皇钟的防御就会消失。而到了那个时候，陆压就会进入太阳神宫，他一时间感到庞大的压力。

　　“少主，在你离开的这一年的时间里，陆压建立了新的太阳神宫，另外还册封了十大妖神。”见到李言心事重重的样子，计蒙将这段时间从外界了解到的事情说了出来。

　　他们八人虽然一直都在太阳神宫中给李言护法，但这不代表他们没有什么眼线之内的，不能用其他的办法与外界交流。

　　“还有，早在两个月前，陆压便带着他新册封的十大妖神挡在了太阳神宫外面。看眼下的情况，只等东皇钟的防御消失，他就会攻入大殿之中。”计蒙接着上面一句话说道。

　　听到计蒙接连的两句话，李言眉头一皱。但很快便有放松了下来，他深深的呼吸了以后气，脸上流露出一股决然随后开口说道：“走跟我出去看看，也是时候面对了，总是这么躲下去也不是什么办法。”

　　李言开口，走在最前面，向着大殿出口而去。他现在的实力虽然还不是陆压的对手，但想要自保，只要在这大殿之中，也不是什么困难的事情。惹急了他，大不了接着在回到天脉中接着修炼。

　　虽然在天脉中还有三足金乌的威胁，但是金乌还有一个特点，那就是遇弱则弱。到时候他只要爆发出全部的修为就好了。当然这是他的下下之策。他还有媚娘这个杀手锏没有用。

　　媚娘自打得到了狐祖的传承后，虽然经常在沉睡。但碰巧这段时间她醒了过来。到时候，大不了请媚娘帮忙，挡住陆压片刻的时间，他将太阳神宫收走后，直接带着八大妖神一起离开。

　　不过要是还有其他办法，李言也乐于见到。

　　“怎么，得到传承了？你现在要是将父亲的传承交出来，我可以考虑给你一个痛快。”在东皇钟外的陆压，在见到李言后，缓缓开口。


第1474章 巫族乍现！

　　见到李言陆压赫然开口，不管李言答不答应，在他看来，李言身上的传承早晚都是他的，只是前者比较简单一些而已。后者需要去抵抗太阳神殿中的排斥之力。

　　陆压虽然清楚的知道，此时的东皇太一只是一个残魂，太阳神宫中的排斥之力根本就不能持续太长的时间。

　　他唯一担心的就是东皇钟，这东皇钟的防御不可谓不大，这一年的时间里，他每隔一段时间就会前来攻击东皇钟所形成的防御。

　　可是，在这段时间里，以他命轮境大圆满的修为，都难以将东皇钟撼动丝毫。若是东皇太一不惜一切在将这东皇钟形成一年的防御，他不敢想象到时候的李言修为将会成长到一个怎么样的高度。

　　眼下对方仅仅只是在太阳神宫中呆了一年的时间，一年的时间李言修为就达到了改命境大圆满的修为，若是放任下去，真的不敢想象。

　　并且陆压也清晰的知道李言的战力，当初在森罗十殿的时候，陆压本尊虽然没去，但他的分神所经历的事情他是一清二楚的。

　　当初的李言仅仅之后造化大圆满境界，就能在神魔战场上所向披靡。中间虽然有冥河老祖的因素，但若不是他有相应的战斗力，冥河老祖又怎么会选择附身在李言的身上。

　　“小子，听到没有，识相的就将东皇大人的传承交出来，我可以给你一个痛快。”站在陆压身边的一位妖神，在陆压话语结束之后，他也开口了。在他开口的时候，他双眼中所爆发出一股凌冽的杀机。

　　“真想不到堂堂龙族强者竟然做陆压身边的一条狗，真是够给龙族丢脸的。”眼前这人，李言隐约间有些印象，当初祖龙秘境开启的时候，他见到过对上。而眼下这龙族高手，之所以对他有印象，那是因为李言在祖龙秘境中杀了不少龙族弟子。

　　这只是其中之一，其次是因为本该属于龙族的传承，最后竟然落在了李剑的手上。正主找不到，可是他的儿子在这里，也不放先讨一些利息。

　　“哼！小辈修的胡言乱语。陆压太子乃是我妖族第一天才，还是神宫之主。我龙族与神宫交好数十万年，岂会因为你一言两语就能将关系破坏。”龙啸天开口，脸上愤怒不减。

　　随着他这话结束之后，他双眸中爆出的杀机如实质般将李言锁定。东皇钟虽然能够防御攻击力但却没有办法将这杀机掩盖。

　　“你若是识相，走出神宫与我打一场。”龙啸天杀机在将李言锁定之后，随后开口。

　　“出来？你是不是在水里待久了，脑袋进水了？也不对啊，龙宫虽然建立在大海上，但你也没必要成天如泥鳅一样往水里面钻吧。”李言可不傻，他这么可能意气用事，若是真的走出了太阳神宫，他虽然不怕这龙啸天，但是陆压还在一旁虎视眈眈。

　　这要是就这么出去了，那才是羊入虎口。他现在只有改命大圆满的修为，与陆压周旋片刻算能做到，但是他要是走出去就再也没有机会在进入太阳神宫。

　　“龙啸天是吧，你要是有脾气，就进来，看我不打死你，当然除非你是泥鳅。”接着上一句，李言开口。他接连两句话，将对面的龙萧天气得面色涨红。

　　虽然早在龙族的时候就听说了李言嘴上功夫了得，但是他一直都没能体会丝毫。眼下所见真是名不虚传。不的不说李言接连的这两句话是多么的毒，直接将龙萧天气了一个半死。

　　可是他也拿李言没有任何的办法，对方一直躲在太阳神宫中，自己即便在生气也进不去。不过还好用不了几天的时间，这东皇钟的防御就会消失，到时候看你李言是否真的有三头六臂。

　　“小子，你不要嚣张，三天后看我怎么收拾你。”龙啸天叱喝一声，直接不在理会李言。

　　“不用等三天，今天我就能收拾你想还是不信？”就在龙傲天话音结束的瞬间，娟秀的话音从虚无中传来。这话音所过，虚空颤抖，如一柄重锤向着龙傲天咂去。

　　“造次，赶来我太阳神宫撒野，真是活腻歪了。”在那娟秀的话语向着龙傲天砸去的同时，一旁的陆压赫然开口。

　　随着陆压开口，只见一股灼热的气息从他身上顿时爆发出来。这灼热的气息所过之处，化作一片滔天火海。火海形成防御，在那话语临近龙啸天之时，将其拦截了下来。

　　与此同时，一旁的陆压开口。“命轮初期境界，也敢在本尊面前撒野。给我滚出来。”他话语滔天，掀起一股蓬勃大势，如一张大网，这大网洒向不远处的虚空。

　　“刺啦！”那本就在颤抖的虚空，在这一刻出现大量的裂痕，其上爆发出大量的墨色光华。在这墨色的光华中，只见天道不断起伏。

　　“太阳神宫什么时候变成你陆压的了？本公主还是第一次听到这种滑稽的笑话。”在那大量的墨光中，这个娟秀的话语在次响起。话语缓缓飞出，只见一窈窕青衣女子萍萍而出。

　　这女子赫然是李若言，而在她出现之后，在她身后赫然出现三十人。这三十人大部分修为记载改命境，而造化竟的武者却也只有那么几个。可这几个造化竟武者，其战斗力也是同阶中的佼佼者。

　　“我当是谁，这不是隐藏了十多万年的巫族吗，怎么元气恢复又想来见识一下太阳神宫的厉害了？”见到李若言出现，陆压一眼便认出了对方是巫族人。而在他开口的时候，体内杀机缓缓散发出来。

　　此时正是关键时刻，这巫族的人来到这里，定不是什么好事。

　　“哈哈，陆压，你想不到你会有今天吧。”此时商羊从李若言身后走出，他一脸的笑容。此时的他特别的兴奋，他与白泽等了一年的时间，为的就是这一刻。二人就是想要告诉陆压，他们不是那种可以随便利用的。

　　当初陆压利用完二人之后便抛弃二人，这件事情被二人挠挠的记在心上。若是当初陆压没有抛弃二人，那二人也不会带这巫族在这个关键时刻来到太阳神殿。


第1475章 命轮的战斗！

　　“我当时谁，原来是你这狗奴才？怎么以为跟着巫族这点人就能来这里撒野了？”看着商羊从出现在眼前，陆压不仅不生气，反倒觉得有些好笑。他在此之前虽然没有预料到白泽还有商羊会背叛妖族，但眼下对方人员实在太少了。

　　“陆压，你以为就这点人我们就赶来吗？你要过于自打了，说实话，当初东皇大人没有将宫主之位传给你，真是明智的选择。”商羊接着开口，他口才虽然比不过白泽，但在关键时刻也绝不含糊。

　　“喂！陆压，你看你弄的众叛亲离，我要是你，直接找块地把自己埋了算了，免得遗臭万年。”见到商羊带着巫族的人来到太阳神宫，李言心中已然知道了是为什么。

　　巫族本就与太阳神宫有仇，这仇恨还延续了数万年的时间。今日来到太阳神宫，那主动了就是来找陆压麻烦的。

　　当然若不是李若言带头，李言觉得自己回受到一些牵连。不过在看到带头之人是李若言之后，他一颗悬着的心也缓缓的放松了下来。虽说李若言腹黑，经常坑他，但这又怎么样。

　　不管怎么说，李若言也是自己的小姨。以前坑自己的时候，那时候自己修为很低。不过现在李言不怕了，他现在的修为虽然还是比不上李若言，但好歹也是改命境大圆满，并且掌握了一千一百条天道，造化炼体诀更是给他修炼到了不败之躯第三阶段与天斗。

　　若是李若言在坑李言，也不会在那么容易。这一切只因为，李言的修为远远的超越了从前。已然不是命轮初期的李若言想坑就坑的对象了。

　　“小子，待我收拾了这小丫头片子在来收拾你。我有一万种死法，到时候等着你选择。”听到李言嘲笑的话语，陆压一口气险些没有缓上来。只见他面色涨红，怒去赫然爆发，那之前散发出的杀机，在这一刻如一柄利剑，向着李若言飞奔而去。

　　“我也想要见识一下你的实力，看看你是否真有建立太阳神宫的实力。”见陆压威压迎面而来，李若言没有丝毫的闪躲，当她开口的时候，一股远胜于命轮初期的力量从她体内迸发出来。

　　李若言当然不会有这么强大的力量，这一切都是因为巫皇。在来太阳神宫的路上，巫皇已然用了一些手段，将自己一部分的修为力量封印在李若言体内。而他本人却带着另外一千人向着陆压刚刚建立的太阳神宫而去。

　　当李若言身上被封印的力量迸发出来，她直接无视陆压那滔天的杀机。纤细的手上一柄墨色长剑骤然出现。这墨色长剑刚一出现，顷刻间化作无数剑光。这些剑光如雨点般向着陆压飞奔而去。

　　“有三分之一命轮大圆满强者的力量，在加上你本身的力量，虽说足以媲美命轮中后期武者，但在本尊眼里还不够资格叫嚣。”看着那如雨的剑光向着自己而来，陆压骤然开口，同一时间，他命轮境顶峰的实力会毫无保留的爆发出来。

　　“去死！”陆压开口，只见他双手出现一团五彩火焰，这五彩火焰刚一出现，便化作一条五彩火柱。这五彩的火柱在顷刻间便向着，李若言那如雨的剑光而去。

　　二者在半空中相互撞击在一起，只见二者滔天的力量不断的暴涨。两股滔天的力量撞击，大量的力量于波向着四周宣泄。

　　“啪啪啪！”爆炸声在这一刻此起彼伏，在陆压五彩的火柱下，李若言手上宝剑所化的剑光不断的爆炸开来。而站在对面的李若言面色骤然一变，在他身前顷刻间浮现出一千条天道。

　　这一千条天道不断变化，只见一个金光闪烁的罗盘出现在众人眼前。这金光神闪烁的罗盘所过住处，天光晦暗。

　　“嘭！”罗盘在下一瞬与陆压那五彩的火柱撞击在一起，这五彩的火柱，在这一瞬不断的颤抖，随后一声爆响从其上爆发出来。爆响声响起，这五彩的火柱爆炸开口，随后形成一片五彩的火海。

　　这五彩的火海，刚刚出现，尚未取到丝毫的作用，便在李若言一千条天道所幻化的命轮下直接熄灭。与此同时只见陆压身前出现五百条天道，在这五百条天道之后，又见一个金光闪烁的命轮出现。

　　五百条天道顿时融入命轮之中，这命轮其上金光暴涨，在瞬息间便向着李若言命轮而去。陆压命轮之中之前便有三百条天道，而此时在加上五百条，仅仅只有八百条。

　　虽说只有八百条，与李若言天道相比少了两百条。但他是命轮巅峰的强者，即便只有八百条天道，也不是李若言一千条天道能偶比拟的。

　　“嘭！”二者命轮在这一刻撞击在一起。

　　命轮相撞，大量的金色光华不断的爆发。在这金色的光芒中，只见李若言命轮节节败退，只需要顷刻的时间便会败在陆压命轮之下。

　　二人这边在打斗，而在二人动手的第一时间，在李若言身后那几十人，在商羊的带领下，向着陆压十大妖神而去。

　　在三十比十的情况下，陆压十大妖神节节败退，只需要一些时间，这十大妖神就能一一殒命于太阳神宫之前。对于这些，李言一一看在眼里。李若言与陆压的战斗看上去虽然简单，但却精彩绝伦。

　　他现在仅仅只有改命境大圆满的修为，尚未见过命轮境的强者战斗。他想要借此来不断的是自己的眼界增长，于此来印证自己刚刚修成的自我大道。

　　“少主，我们要不要出去帮帮商羊。”虽然明知道商羊会赢，但是站在李言身旁的计蒙还是开口了。十大妖神一直都是同仇敌忾，即便是商羊还有白泽之前坑了众人，但众人也能原谅二人。

　　“不用了，三十个打十个，要是在赢不了，我都在想他是不是假的十大妖神了。”对于计蒙的心思，李言在转瞬间便明白了过来。但是他心里还有一些怄火。当初白泽以及商羊的作为险些让李言丧命，他若是就这么的放过二人就有些不像是他自己了。


第1476章 后土一脉！

　　李言虽然不会就简单的放过二人，但是也因为另外八大妖神的原因，是的他不能做的太过了，只要不能让二人受伤之类的。

　　“想来你在巫族也有不小的地位吧，看来巫族这次是诚心想要跟我过不去了。”在太阳神宫外，陆压话音想起，李言转头敢去。

　　只见此时的陆压，周身爆发出一团五彩的火焰包裹，这五彩的火焰其威力足以焚烧世间一切法宝，这威力即便与李言目前的太阳神火相比也还要不逊色，李言的太阳神火本身就具备了强大的力量，只是他修为不够，不能将这力量全都使用出来而已。

　　“嘭！”随着陆压话音想起，在半空中，李若言命轮骤然爆炸开来。命轮爆开，顿时化作一股灼热的力量，在这力量下，四周虚空直接出现大量的裂痕，这些裂痕上不断的有大千世界天道浮现，试图将这些裂痕补全。

　　“我在巫族地位怎么样这不用你管，不过你还真的说对了，我们就是诚心跟你作对，怎么样，气不气。”李若言开口，面色严肃。此时的她已然了解到，即便她有巫皇的力量加持，但她任就不是陆压的对手。

　　二者相对，也仅仅只是能够纠缠片刻的时间，她就会败在阵来。但即便是这样，这对巫族来说也是大胜。此时那新的太阳神宫在没有了陆压的镇守后，最强的战力也不过是命轮后期后者中期而已。

　　李若言只需要将陆压纠缠片刻，她的父亲巫皇就能给这新的太阳神宫一个重大的打击，甚至还有可能将这太阳神宫给毁去。而到了那个时候，即便陆压有着滔天的力量，也难以挽回。

　　“好！好！好！我不去找你巫族的麻烦便已是宅心仁厚，眼下你们竟然自己送上门来，那就不要怪我心狠手辣了，那就新账旧账一起算了吧。”听了李若言的话语，陆压不断不生气，反倒是笑了出来。

　　只是他这笑声，在加上他的话语，给人一种冲突的感觉。不过这冲突，却给人一种不寒而栗的感觉。

　　“去死吧！”接着上一句话语，只见那停留在半空的命轮，在这一刻向着李若言而去。这命轮所过之处，天地颤抖。这一击，其实如虹，李若言若是躲不过，将会在这一击下受到极为严重的伤势。

　　“真以为我刚才真的就使用了全力？”见陆压命轮向着自己而来，李若言丝毫也不示弱，只见在这个时候在她身前一千三百条天道赫然出现。这一千三百条天道在顷刻的时间里组成命轮。

　　这命轮其上的气势，远远的超越了先前说有的一切。而这命轮刚一出现，便向着陆压命轮而去。在这样的情况下，二者在眨眼的时间里想撞击在一起。

　　“嘭！”仅仅只在眨眼的时间里，只见天地间顿时出现这一声响彻天地的巨响。在这巨响下，只见陆压与李若言二人命轮撞击在一起，一时间难以分出胜负。

　　“小娃娃，你真不简单，一千三百条天道怕也不是你的极限吧。”就在这时，陆压在次开口，可是他脸上的笑容却变了味道，给人一种恶毒的感觉。当他话语结束，只见那将他包裹的五彩的火焰中骤然出现一柄长枪。

　　这长枪有那五彩的火焰凝聚而成，其上同样散发出一股灼热的力量。长枪为五彩，其上还有五彩的电弧不断的闪烁。五彩电弧环绕的长枪，给人一种凌厉的感觉。

　　“刷！”顷刻间，长枪飞出五彩的火焰，一路水如破竹，向着远处的李若言而去。这长枪气势磅礴，所过之处空间扭曲，在远处的李若言修眉微微一皱。

　　眼下天道不分胜负，需要与其他的手段来与陆压纠缠在一起。眼看五彩长枪即将临近，只见李若言身上顿时爆发出大量的墨色光华，在这光华下，指顿时出现一条人身蛇尾的物体。

　　这物体在出现的顷刻间，直接活了过来。一股滔天的气势也从其上爆发出来。

　　“原来是十二位巫祖中后土一脉，当初大战其余十一巫族险些灭绝，没想到你们这一族发展至今到也有了一些底蕴。”在煎熬李若言墨光中的物体后，陆压赫然开口。

　　当初巫族与妖族之间的大战，他也参与了，并且，十二巫祖中还有不少是直接死在他的拳头下的。如今想来，在他面孔上竟然还浮现出追忆之色。

　　“嘭！”那法相赫然便是十二巫祖中后土的本尊样貌，而在她出现的瞬间之直接与陆压五彩的长枪撞击在一起。

　　顷刻间，只见五彩的光华，以及大量的墨光四散开来。与此同时，东皇钟的防御下，李言目不转睛。这样的战斗，他是平生仅见。虽然暂时不知孰强孰弱，可二者这一战，身为旁观者的他也学到了不少的东西。

　　“轰！”随和这声巨响响起，只见按后土模样的物体已经陆压那五彩的长枪在这一刻骤然消失。二者虽然消失，但却掀起一股强大的冲击力。这冲击力不断的四散，使得远处巫族三十人一个个面色骤然惨白。

　　战斗到这个时候，三十位巫族的强者在商羊的带领下，直接便将那陆压十大妖神斩杀。

　　“啪！”这股强大的冲击力在席卷了巫族三十位武者之后，撞击在东皇钟形成的防御光幕上。待这力量散去，一声脆响从光幕上发出。只见一条淡金色的裂痕出现在光幕之上。

　　这防御本就坚持不了多长的时间，而随着两大强者不断战斗下产生大量的于波。在接连的于波下，光幕出现裂痕也是能够理解的。但此时的李言一颗心顿时紧绷了起来。

　　眼下陆压虽然在与李若言纠缠，但是他清楚的知道，只要东皇钟的防御消失，陆压会以迅雷不及掩耳的速度奔向自己。并且他会使用雷霆的手段，抓走自己。

　　到了那个时候，他直接就没有反抗的力量一切就如同一只待宰的羔羊。

　　“哼！游戏到此为止，本尊这就送你如轮回。”那一声脆响在传入陆压耳中的时候，他向着李若言赫然开口。顷刻间只见，那在半空中僵持的命轮爆发出璀璨的金光。


第1477章 陆压的威胁！

　　随着陆压开口，只见他那僵持的命轮其上爆发出一道亮丽的光芒。与此同时，在一旁的李若言面色骤然一变。他清楚的知道，即便此时的她有着无限命轮中后期的修为，但是在陆压的攻击下，根本就不能坚持多长的时间。

　　“嘭！”陆压命轮爆发出极为强大的力量，在这力量下，一声巨响在这一刻响彻整个太阳神宫。而李若言那命轮在这一刻中与陆压命轮中软消失。

　　“小子，你去死吧！”在解决了李若言的命轮之后，陆压骤然转身，一股杀机从他双眸之中爆发出现，同一时间里他看向李言。这目光如一柄利剑，向着李言而去。

　　在陆压的目光下，李言眉头赫然一皱，紧接着他面色变得惨白起来。这由东皇钟所化的光幕防御，虽然能够当初对方的攻击。但是却不能抵挡目光，在这目光下，李言气息不断的加重。

　　陆压看向李言，转瞬间只见他已然提起了拳头，一股灼热的力量将他的拳头包裹。眼下东皇钟的防御已然减弱了很多，仅仅只是战斗于波就能让其上出现一条裂痕。

　　这样的防御力，在陆压看来，仅仅只需要他一拳，就能将这防御破去。

　　“你放心。我不会就这么简单的让你死去的。”陆压在次开口，他一步踏出。紧接着，他已然站在了东皇钟形成的防御光幕之处。

　　“嘭！”就在这时，一声巨响从遥远的虚空中传来。滔天的金光向着太阳神宫这边不断的蔓延过来。这一声巨响，传来的地方即便是距离太阳神宫有一段不远的距离，但却还是清晰的将入到了众人的耳中。

　　“这！”在这一声巨响后，加上接连而来的力量于波。陆压面色骤然一变，他有些不敢相信。

　　顺着这响声传来的方向，赫然是他刚刚建立不到一年的太阳神宫。在此之前，他怎么也想不到，自己的太阳神宫会被攻击，并且还是在这关键的节骨眼上。对方一看就是有备而来，刚好这个时候他不在太阳神宫之中。

　　“贱人！这一切都是你计划好的吧？”随后陆压收回目光，看向了李若言。这一切来得太巧了。巫族的公主在这个时候带领手下来到太阳神宫，阻止他。而也就在这个时候，他刚刚建立不久的太阳神宫就被攻打。

　　并且最重要的就是，知道他会在这里等李言的也没有多少人。他的十大妖神，到了现在一一战死，这件事不会是自己十大妖神说出去的。

　　那么唯一能解释的就是，这件事情就是商羊还有白泽二人讲出去的。眼下商羊在这边，打却不见白泽。

　　整件事情，在片刻的时间里便被陆压想清楚，他虽然容易怒。但是作为一个上位者，大千世界不折不扣的强者，看事情的眼光以及方向不一样。这件事情在他眼里也不是那么难。

　　不过想通了那有怎么样，眼下一切都已经来不及了。

　　“呵呵！是又怎么样，不是又怎么样，难道你还想一直在这里与我纠缠？”李若言来口，她知道自己虽然不是陆压的对手，但是在这个关键时刻，她也能用自己无限接近命轮后期的力量与之纠缠。

　　虽然纠缠不了太长的时间，她就会败落。但是这段短短的时间足够巫皇做很多的事情，甚至能将陆压这刚刚建立的太阳神宫覆灭。到了那个时候，巫皇在来救她也不迟。

　　“哼！这件事情我妖族与你巫族没完。”此时的陆压怒气冲天，他很想将李若言杀死，但是他清楚的知道，自己在这里多耽搁一段时间，自己的太阳神宫损失就会多一些。

　　太阳神宫虽然刚刚建立，但太阳神宫中的妖族，以及很多的底蕴都是他积累了数万年的时间，才有今天这番规模的。要是任由巫族的人继续攻打太阳神宫，那么他的面子该往哪里放。

　　他是太阳神宫的主人，也是早在数万年前的时候就名震妖族的强者。太阳神宫要是被灭了，他诚然没脸见人了。

　　“陆压我觉得你应该留下来喝酒，反正你那什么太阳神宫也是假的，没了就没了吧。”在光幕内，刚刚躲过危险的李言已然想到了一些其他的事情。并且见此时的陆压一脸气急败坏的样子，李言已然看穿了一些事情。

　　李若言来到这里，她是巫族的。由此可见，还有其他巫族的强者了来到了太阳神宫。早在数万年前，巫族与太阳神宫本就有过节，眼下应该是巫族攻上了陆压的太阳神宫。

　　“哼！你们给我等着。尤其是你，李言，我今日说过，无论天上地下，我都要将你抓住。”在李言的话语后，陆压罕见的没有发怒，而当他话语结束之后，只见他一步跨出，已然消失在了太阳神宫之前。

　　他不能一直在这里，李言身上的传承虽然重要，但是太阳神宫更加的重要。太阳神宫没了损失将会很严重，但是李言就算逃走了，他也能想尽一切办法的去找到。

　　“就折磨就走了？不会有诈吧！”见陆压扔下一句话后就走了，李言有些迟疑。陆压本就是未达到目的不择手段的人，眼下他就这么走了，李言怎么能够放心呢。

　　“大侄子，还不出来迎接你小姨我？”在李言迟疑之间，在太阳神宫之前的李若言缓缓开口，在她话语中很是不满。自己好歹也是你小姨好不好，剪了小姨也不招呼一声。

　　听到李若言话语之后，李言有些迟疑。李若言远远没有表面上这么简单，看上去仅仅只有命轮初期的修为，但却能在陆压手上坚持这么长的时间。当然，李言不知道这期间李若言使用了秘术。

　　“刷！”在这个时候，响声从李若言身上发出，如大风刮过一般。而在这之后，只见她面色骤然变得煞白。使用秘法固然能得到很强大的力量，但是这也是需要付出代价的。

　　眼下的面色煞白，显然也付出了不小的代价。

　　竟接着，只见她拿出一粒金光闪烁的丹药在这个时候直接吞服了下去。她接受巫皇三分之一的力量，固然知道了自己将会被反噬，又怎么不做好准备呢。


第1478章 切磋！

　　当李若言将这颗闪烁着金光的丹药吞服下去，只见她那苍白的脸色，以极快的速度变得红润起来。

　　这一切都落在了李言的眼中，在见到李若言契机骤然减弱，并且面色苍白的时候，李言已然知道了这究竟是怎么一回事了。

　　命轮初期的武者固然强大，但远远不是陆压的对手，眼下的这些都是李若言使用了秘术。

　　“那啥，我现在出去不了，小姑姑你要是还有事情就先走吧，不用管我的。”李言虽然对李若言很感激，毕竟人家在自己最危急的时候站了出来，保护自己。

　　但是他永远也不会忘了，当初还在小千世界的时候，对方是怎么坑自己的。她是自己的小姑姑，这一点也不假，但是她腹黑的程度远远的超越了李言对女人的认知。这女的无时无刻不咋想着去坑人。

　　反正李言是打死也不想出去的，他现在虽然不会那么容易被坑，但他就是恐惧。

　　“大侄子，你的意思是我要进去请你了？”在恢复了面色之后，李若言不善的开口。她来这里主要是两个目的，一个自然是救李言，另外一个那就是坑李言。

　　在来的时候她就说过，期待李言修为要高一些，不然坑起来就没有意思了。眼下看李言修为也达到了改命境大圆满，她作为李言的小姨，对这婚事满意。

　　“哎呀！我怎么忘了，其实我能出去的。你看我这是见到小姑姑有些激动，忘记了！”李言一脸苦逼，一边说话一边看向身边的计蒙，期待计蒙能够帮自己圆圆谎。

　　只是他怎么也想不到，在他看向计蒙的时候，对方直接将头别到一旁。李言现在的这个样子，让计蒙有些失望。对方可是你小姑姑，就在刚才还救你了你。

　　而这女的又是巫族的公主，并且看上去也很漂亮，虽然年轻了一些。可是李言不去迎接并且感谢对反这就是大大的错误。

　　再者，对方可是命轮的武者，计蒙还是有自知之名的。他现在只有改命境大圆满的修为。二者完全级不是一个等级的，这件事情最好是不要插手。免得最后被少主的小姑姑暴揍一顿。

　　“我可是你少主啊，你这是跟那女的合起伙来坑我是不是。”见自己看向计蒙，对方直接将头别到一旁，李言顿时变得更加苦逼起来。这都是造的什么孽啊。

　　李言这话虽然在心里想着，但他嘴上却说着：“小姑姑不着急，我这就出来。”他不的不这么说，眼下的东皇钟防御即将消失，并且现在的防御力量也在不断的减弱，只需要李若言一击就能打破。

　　自己出去，跟对方揪着自己出去，这二者情况很不一样。反正都要被坑，那就让暴风雨来的更猛烈一些吧。想到这里，在他话语结束之后，直接一步夸了出去。

　　“着才对嘛，嗯，一久不见大侄子长高了不少，修为也高了不少，不愧是我大侄子。”李若言一口一个大侄子，叫的好不快了。

　　“那个……小姑姑，你怎么会在这里！”被对方这么叫着，李言虽然有些不太适应，但，没办法，自己还真是对方的大侄子。他真想不到，当初自己父亲究竟是怎么想的，竟然认一个年龄跟自己差不多的人做妹妹。

　　在李言站在太阳神宫之前的时候他一面笑意的开口，见自己出来李若言没有打算要坑自己的意思，他也高兴了不少，一刻心也缓缓地放了下来。

　　“没事难道就不能过来吗，你意思是不是不欢迎我？”听到李言的话语，李若言面色骤然一变，此时的就想回一个大人一样看着一个犯了错误的小孩子。当然，在她心里，其实还是很高兴的。

　　一直以来她都是巫族中辈分最小的，眼下好了，终于不再是最小的了。这一切都还要是感谢李言这个大侄子的。

　　“小姑姑，我怎么能不欢迎你呢，我这么问只是担心你有事情，最后被耽搁了。”说这话的时候，李言心中酸溜溜的，真想在心里骂李若言。但是这个想法仅仅只是刚刚出现，便被他否定了。

　　对方还真是他的小姑姑，要真是骂了对方，你自己怎么都说不过去。这件事情要是传到李剑耳朵里，指不定会发生什么事情。

　　“谅你也不敢，我就是来就你的，顺便看看你长大了没有，要是长大了，那就能好好的坑你了。”李若言话语说到最后，忽然感觉有些不对劲，连忙改口说道：“就是看看你长大的了没有，修为怎么样了，千万不要给我哥丢脸。”

　　听了对方这两句话，李言一时间不知道说些什么是好。这小姑姑难道当自己是白痴不成，刚才那话说的也不小声，真当我听不到？

　　不过李言也不敢发作，他心里想着，暂时在忍忍就好了。李若言这次过来坑的有事情，她肯定不会将宝贵的时间全都浪费在自己身上。想到这里，李言悄悄的吐了一口浊气，心情一下子好了不少。

　　心情好转，他脸上也出现了大量的笑容。“就知道小姑姑惦记我，看我现在修为也还过得去，要是再过一段时间，我修为一定还会更高的。”

　　“嗯？你意思是你现在修为很不错了。那好，刚好让小姑姑我看看，你现在的战斗力怎么样了。要是不行的话，我把你打回去回炉重造。”听到李言的话语，李若言顿时就如同打了鸡血一样。

　　他等的就是李言这话，刚才挖坑还在担心李言不会往下跳。那想到，这修为虽然高了一些，但是脑子怎么还这么笨。当她开口的时候，脸上浮现出一丝狡猾的表情。

　　“天呐！我又被坑了！”见到李若言的表情，在加上对方的话语以及动作，李言一千万个后悔。不过即便他在后悔已然没有了丝毫的作用。只见那李若言，已然提起拳头。

　　她那小巧的拳头上，墨光闪烁，给人一种厚重的感觉。而就在这个时候，李若言向着李言飞奔而来，她这一路速度极快，所过住处，短时爆发出一连串的残影。

　　“别呀！你不能这么坑我。”下一瞬，李若言已然来到李言身前，脸上那狡猾的笑意又浓郁了几分。


第1479章 强悍的李若言！

　　“别呀！你不能这么坑我！”看着已然临近自己的李若言，李言心中苦叫一声。但他却不会就这么轻易的就让对方打自己。

　　“吃我一拳！”李言在这一瞬开口，紧接着他提起自己的群头，这一拳将他改命境大圆满的力量全都爆发出来。

　　“嘭！”一拳打出，李言面色骤然一变，他感觉自己就像是撞在了一座大山上死的。然而，造化炼体诀在这个时候不断的运转，在顷刻间两倍的力量叠加。随着两倍的不败战力叠加，他感到好受了一些。

　　而当那爆炸声响起的时候，只见他在直接倒卷出去。即便是两倍的不败战力叠加，他依旧不是李若言的对手。

　　“不错，不错，大侄子果然有长进，但就这么一些你会被我打残的。”李若言来口，去势不减，并且在这个时候，周身被墨光包裹。这墨光虽然是黑色的，但看上去却极为的耀眼。

　　“还来！”见李若言并没有打算放过自己，李言在心中在次苦叫一声。紧接着，只见在他身前，一条金光闪烁的自我大道中软浮现。在他自我大道刚一出现的时候，直接向着李若言飞奔而去。

　　“嘭！”又是一声巨响传入众人的耳中，而就在这个时候，只见金色的自我大道其上光芒骤然暗点下来。不，严格的说是，那原本璀璨的金光，正在不断的被李若言拳头上的墨光侵蚀。

　　随着自我大道其上金光不断的减少，在下一刻直接消失在李言眼前。自我大道虽然没有在李若言的拳头上坚持下来，但却也为李言争取了一些时间，并且让李若言拳头上的墨光消失。

　　“小子，不错啊，你这自我大道很不错，应该是融合了十条天道吧。”在李言自我大道消失后，李若言开口，期待的目光在这个时候看向李言，并且字啊这目光中还有些小小的激动。

　　真正如他之前所说，李言只有强大一些，坑起来的时候才有意思。

　　“哈哈！小姑姑你不要高兴的太早了。”在这个时候，李言赫然开口。只见他身上顿时爆发出一股澎湃的战意，在这彭拜的战意下，不败之躯顿时爆发出八倍的力量。

　　不仅如此，在八倍的力量叠加后，只见他身前在次金光闪烁，自我大道在这一刻在次浮现出来。这在我大道刚一出现，直接没入到他的手臂之中。天道能与身合，自我大道也是一样。

　　只是这样做起来有些繁琐了而已，不太利于后面的天道融合大道环节，再后来也就被武者给抛弃了。毕竟这样的做法有些多此一举，实在是鸡肋了一些。

　　不过这对于李言来说，情况就不一样了。虽然不利于后面的天道叠加，但这样是增强他战力的一种办法。自我大道的力量本来就不弱，而在加上他八倍不败战力的力量，此时的拳头上的力量已然难以想象。

　　“啪！”在自我大道进入到李言的手臂之后，他同一时间里一步跨出。这一步之下，脚下太阳神宫大地顿时出现一声脆响。这太阳神宫是东皇太一的命宫所化，若是在外面，李言这一脚足以将大地踏出一个大坑出来。

　　不过眼下情况不太一样，太阳神宫坚硬无比，能够发出一声脆响已然是很不简单的事情了。

　　“大侄子，你太嚣张了，跟跟我对比肉身之力。看我不把你打的连嫂子都认不出你来。”见李言向着自己飞奔而来，李若言没有多余的动作，在她话音结束之后，身上在次爆发出一股耀眼的墨光。

　　紧接着她肉身之力不断的攀升，小粉拳已然紧握，同样爆发出极快的速度向着李言而去。

　　“嘭！”这一刻，李言只觉自己一拳打在铁板上。而李若言情况也是这样，她在与李言拳头对上的时候，彻底震撼了，她不曾想到李言的肉身竟然这么强大。这肉身，即便是妖族的纯血脉也比不上。

　　“刷！”但就在这一刻，只见李若言身前爆发出一阵墨光。这墨光不断的渲染，只见一人身蛇尾的物体骤然出现在李言与她之间。

　　这物体样子与女娲极为的相似，并且其上还散发出一股强大的力量。

　　见到眼前这物体，李言眉头微微一皱。他怎么也想不到李若言竟然在这个时候玩阴的，比肉身即好好的比肉身，这节奏是不把自己坑死是绝不收手。

　　“呱！”正所谓你有你的张良计，我有我的过墙梯。在这物体刚一出现的时候，只闻李言眉心传来一声鸣叫，在这鸣叫之后，一团红色的火焰从他体内飞奔而出。

　　这火焰赫然便是太阳神火，神火出现，一铺天盖地之势向着对反而去。

　　太阳真火有着焚烧世间一切的力量，在这力量下，只见那长的像女花的物体，在火焰中不断的拍打。它虽然是幻化出来的，但所做的动作却是难得拟人。乍一看，似是有生命一般。

　　“太阳神火，看来你是真的大了东皇太一的传承。这样也好，你使出全力，让我看看你究竟有多强。”见到眼前的太阳神火，李若言一惊。她深吸一口气，紧接着开口说道。

　　李言得到东皇太一的传承，她也很高兴。这传承是妖族的，没想到自后却落在了一个人族的手上，怪不得刚才陆压那么生气，原来一切都是有原因的。

　　不管李若言的话语，在这之前李言便已经打定了注意要使用全力。

　　“好，那小姑姑你就拭目以待吧！”李言开口，只见身前自我大道浮现。

　　“轰！”在自我大道之后，一声轰鸣传出，而此时在李言身前赫然有五百条天道。这五百条天道紧密的挨在一起，爆发出耀眼的金光。这金光就像是实质一般，如一条接连天地，庞大无比的光柱。

　　这五百条天道刚一出现，便与李言自我大道融合在一起。顷刻间，只见这自我大道之上，爆发出一个滔天的气势。这气势所过之处，即便是命轮境的李若言也不得不倒吸一口气。

　　五百天天道虽然不是很多，但李言大道乃是不败，在他不败大道之下，有些不败的意志。


第1480章 天道齐出！

　　随着五百条天道展现在众人眼前，这五百条天道虽然不是很多，但却也能给李若言一种震撼。

　　“嘭！”就在这时，太阳神火与后土法相碰撞在一起。顿时掀起层层火焰浪花。在这火焰浪花之中，后土在不断的拍打。她虽然是李若言法光幻化出来的，但是她却并非是后土本体。

　　这样的生物，即便是在强大，可在太阳神那足以焚烧世间一切的灼热下，只需要片刻的时间，这后土法相便能被太阳神火焚烧。眼前的李若言，虽然要坑李言，但是他好歹也是李言的小姑姑，所以这后土法相爆发出来的力量并没有之前对上陆压是那么的强大。

　　“小姑姑，我先给你一个惊喜！”李言开口，只见他他那五百条天道直接融入自我大道之中。在这一刻，自我大道泛起如实质般滔天的金色光华。这金色的光华所过之处，天地风云变幻。

　　“刷！”自我大道在融合了天道之后，毫不停歇，直接向着李若言而去。速度之快，所过之处虚空颤抖。在眨眼的时间之后，只见这颤抖的虚空骤然出现一道裂痕，而其上大千世界三千天道一一浮现。

　　大千世界三千天道在浮现的这一刻，只见那刚刚出现的裂痕一肉眼可见的速度不断的愈合。

　　“小子，小姑姑我不发威，你当我是病猫？”面对李言那由五百天道融合后的自我大道，李若言丝毫不惧。她实力虽然只有命轮境初期境界，但是这初期境界在同阶之中也是佼佼者。

　　且不说李言对上一般的命轮强者也有些吃力，更不要说是李若言这命轮初期中的佼佼者。

　　“轰！”一声闷响，在这一刻从李若言四周爆发出来。当着一声闷响，响起的时候，只见两百条天道浮现。这两百条条天道刚一出现，其上爆发出强大的气息。紧接着，只见这两百条天道竟然诡异的融合在一起，随后成为一个金色的罗盘。

　　这罗盘赫然是李若言命轮，虽然仅仅只有两百条天道的力量。但即便是这样，这两百条天道的力量，也足以媲美李言那融合了五百条天道的自我大道。

　　命轮刚一出现，便向着李言自我大道而去。二者在眨眼的时间里碰撞起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”爆炸声在这一刻此起彼伏。在这样的情况下，只见这竟然僵持起来。李言自我大道融合了五百天道，并且这五百天道远远的强于其他的武者，并且他自我大道的力量也是如此。

　　“大侄子，倒是小姑姑看错你了，不过你也不要高兴的太早。要是你只有这点手段，就等着被我暴打吧。”二者僵持在一起，李若言竟然面带笑意的开口。而当她话语结束的一瞬间，只见那命轮其上金光大涨。

　　“嘭！”在下一瞬，滔天巨响声响彻天地。而那命轮也在不断的变化，随后竟然直接以强大的力量直接将李言自我大道切开。在切开的瞬间，李言自我大道直接爆炸开来。

　　“我说过的，你会被我打！”

　　“哈哈，小姑姑，你高兴的未免有些过早了。”李言开口，只见他身上一股滔天的战意被爆发出来。紧接着，不败战力直接增幅到十三倍的力量。十三倍，已然达到了与天斗的阶段。

　　“啪！啪！啪！”接连不断的脆响声从李言的身上爆发出来，这十三倍的力量直接凝聚到他的手臂之上。这还仅仅只是开始，下一瞬，一条条天道赫然出现在他的身前。

　　这一条条天道在眨眼的时间里已然达到一千条，而在这一千条天道之后，赫然是李言的自我大道。

　　自我大道直接融入他的手臂之中，紧接着赫然是这一千条天道。李言早了现在这个阶段已然掌控了一千两百条天道，但是这一千两百条天道他并不是时时刻刻都能全部动用。

　　但是在这样的情况下，他能够动用的也就只有一千条天道而已。可即便是这样，一千条天道也足有让李言变得强大起来。

　　“真是一刻恐怖的家伙，竟然能够掌握一千条天道。”在见到李言爆发出一千天天道，并且融合之后，李若言开口。他在此之前一直以为，李言远远达不到掌握一千条天道的程度。

　　对于她来说，李言现在这个阶段，能够掌握五百条到七百条天道已经是很了不起的。对于武者来说，前期即便是掌握的天道很少，可是到了命轮境，掌握的天道将会成倍增长。

　　可是李言现在依然有了一千条天道，那么等他到了命轮境之后，天道的力量岂不是掌握的更多。

　　“看拳！”这一切说来话长，但一切只发生咋电光火石之间。当天道已经自我大道都融合进入李言手臂上的时候，他赫然开口。并且，在开口的瞬间，已然飞奔出去。

　　他的速度之快，快到在虚空中进入幻化出大量的残影。“嘭！”在一瞬，他的拳头已然击打在李若言的那由两百条天道组成的命轮之上。不到一个呼吸的时间里，只见那命轮直接爆炸开来。

　　这爆炸开来的命轮，大量的狂暴的力量不断的席卷。而这席卷的力量在这一刻撞击在东皇钟的光幕之上，这本就即将崩溃的光幕直接消失。

　　一拳打出，仅仅刚刚接触，就将李若言的命轮打碎，李言也没有要收手的意思。只见他，速度还在不断的加快，随后已然临近李若言。

　　“小姑姑，是不是有些意想不到。”李言开口，毫无怜香惜玉的感觉，拳头随着他的话语一同打出。

　　“真以为我怕你啊！”李若言开口，而她身上在这个时候爆发出一股滔天的墨光，这墨光刚刚出现，便形成一个保护光罩，将李若言保护起来。

　　“嘭！”李言一拳打在光芒之上，在这个时候，他只觉手上传来一股极为强的阻力。在这个时候，李言清晰的认识到，即便是动用一千条天道，也很难打败对方。

　　然而，他却在这个时候嘴角微微上扬。“其实我并不仅仅只有一千条天道。”当李言话语响起，下一瞬，只见又是两百条天道浮现。

　　这两百条刚一出现，便融入李言的手臂之中。


第1481章 还是老样子！

　　当李言话音想起，紧接着只见又是两百条天道齐齐出现，此时的李若言，面色骤然一变，一千条天道，在她看来已然是李言的极限，但怎么也想不到，他竟然能够动用一千两百条天道。

　　当着两百条天道在进入到李言的手臂之后，只见他的手机，其上金光闪烁。

　　这闪烁的金光，在顷刻间化作一条游走在他手臂之上的金色电蛇。电蛇刚一出现，齐齐从他手臂飞出，直接上撞击在李若言那墨色的光幕之上。仅仅在眨眼的时间里，只见那墨色的光幕与金色的电弧夹杂在一起。一时间难以分辨二者孰强孰弱。

　　“嘭！”一声巨响，从李言拳头上传出，紧接着时间那墨色的光幕被在大量金色的电蛇下，骤然崩溃。

　　防御在李言一拳下直接崩溃，李若言面色再次一变。此时的她才彻底的了解到，自己之前大意了。从一开始她虽然就知道李言战力不错，但是她不觉的仅仅只有改命境大圆满修为的李言，能是她这个命轮强者的对手。

　　在接连的大意之下，她这才清晰的了解到，其实从一开始他就输了。一开始李言便动用一千两百条天道，那李若言也不会再有后续的攻击。

　　“哈哈，大侄子，你果然不一般。好了我知道你现在的战力，虽然还差一点点，但也很不错了。”见到李言一拳再将那光幕打碎之后，不断没有停下来的意思，还向着自己而来，李若言连忙后退，在后退中他开口说道。

　　现在情况不同，她想要反击已然来不及了。

　　“是吗！那看来小姑姑还是不了解我啊。”在李若言话语之后，李言开口。

　　“呱！”随着李言开口，一声鸣叫赫然从他眉心处传入众人的耳中，紧接着只见一团滔天的火焰出现在他身边。太阳神火刚一出现，他另一只手，手上印诀骤然翻涌。

　　“轰！”在这个时候，只见天地之间传来一声轰鸣。在这轰鸣之中，一柄长枪赫然出现。在他开口的同时，已然将封天九大印诀中的诛天印幻化出来。在长枪刚一出此案，枪头处散发出一股凌冽的气息。

　　这气息刚一出现没给人一种足以洞穿世间一切的错觉。在一瞬，只见那滔天的太阳神火，将长枪包裹。长枪变得通红。

　　“刷！”这一切出现的太快，长枪刚一出出现便向着李若言飞奔而去。在太阳神火的包裹下，长枪如一条长长的火龙，一路所过，激起层层音爆之声。

　　“臭小子，你这没良心的，难不成还想把小姨杀了？”见李言拳头步步紧逼，而又出现一条火龙，李若言一时间有些惊慌了。之前想的还是怎么坑李言比较有快感，可是现在她发现，自己好像是被李言给坑了。

　　这家伙先是示弱，然后在慢慢崛起，最后突然全力一击。这样的战斗方式换做是谁都会认为，李言即将落败。但也因为有了这样的心里想法，着才慢慢地落入了对方的全套之中。

　　“嘭！”对于李若言的话语，李言仿若未闻，一拳结结实实的打在了对方的胸前。这一拳打下，那李若言如断了线的风筝，飞出很远。

　　“轰！”刚刚飞出，尚未落下，又是一声闷响传来。只见那火焰长龙在已然撞击在李若言的娇躯之上。这火焰长龙，在顷刻只见化作滔天火海，直接将李若言包裹在其中。

　　待爆炸声结束，只见李若言一脸狼狈的出现在众人眼前。此时的她呼吸急促，大量的墨色光芒不断的从她身上飞奔而出。这墨光刚一出现，便被太阳神火焚烧。但也因为这样，李若言才没有被伤到。

　　“嘿嘿，我的好小姑姑，你现在觉得怎么样呢？”当看到李若言此时狼狈的样子，李言心中莫名的有些高兴。大仇终于得报，当初在小千世界足足被坑的死去活来，眼下对方终于也被自己坑了。

　　“臭小子，还不赶紧把你的火焰收走，难不成你想要我的命？”听到李言的话语，走见到对方脸上的笑意，李若言好气的开口。她承认自己被坑了，有史以来第一次被坑。

　　最关键的是，这个坑自己的人修为不仅仅赶不上自己，还在自己的大侄子。一时间，李若言有一种深深的挫败感。

　　“那小姑姑以后还坑不坑我？”李言并没有着急将对方放掉，而是不徐不缓的开口。

　　“你……你胡说，我什么时候坑你了，我这只是看看你的战力，现在知道你的战力了，我替你高兴还来不及呢。”李若言在听到李言话语之后，一时间有些语塞，但她黑腹了这么久，也是有两把刷子的。

　　她的话语，的意思是，她这是在为李言着想。那想到李言竟然这么不给面子。反正就是有些抱怨的意思。

　　“真的吗？那我这就把火焰收了。”李言开口，嘴角微微上扬，只见那包裹着李若言的滔天火焰，骤然消失。

　　“臭小子，看我不打死你！”太阳神火消失，李若言骤然暴起。只见她秀拳紧握，爆发出一股强而有力的气息，向着李言即将暴起。

　　“轰！”伴随着一声巨响，只见那刚刚消失的太阳神火在次出现。“小姑姑，你怎么这么不听话，哎！”李言早就知道对方不一会这么轻易的善罢甘休，刚才的太阳神火只是被他隐藏了起来，并且将火焰的温度控制在了最低点。

　　若是李若言不暴起，或者果断时间在暴起，那么那时候的李言已经将太阳身后收了起来。到了那个时候，李若言可以随意碾压李言。

　　但是她有些冲动了，李言刚刚将太阳神火掩藏起来，她就暴起，真好就重了李言的计。

　　“你想干什么，赶快收了火焰。小姑姑我刚才只是对你开了一个小小的玩笑而已。”李若言心里那叫一个憋屈，坑人到现在，算是遇到了克星了。自己以前只是坑了对方那么一两次，哪想到这家伙学的这么机灵。

　　看到对方的表情，李言不自觉的又好气又好笑。这小姑姑还是老样子啊，脑子里除了想着坑人，还想了什么其他的？


第1482章 炼化东皇钟！

　　李言也不是坑李若言，而是防御。要不是他多留了一个心眼，不然在就被对方坑了。在一番交谈之后，李言也将太阳神火收了起来。

　　“好啊你，我千里迢迢来就你，你竟然这么没心没肺。”李若言来到李言身前，略带怒气的开口。

　　“你看你，这么大的人了，肩膀上有灰你都不知道。”她接连开口，在开口的瞬间，伸出芊芊玉手，慈爱的看着李言，便要将李言肩膀上的灰尘除去。

　　“嘭！”然而就在这个时候，一声闷响从李言体内传出，紧接着只见滔天的金光。这滔天的金光，赫然是金刚之躯以及不死之身同时运转爆发而出。

　　这是李言的本能反应，这反应是在受到外界刺激的时候才会出现。随着这滔天的金光出现，一股巨力从其上发出，直接将李若言震飞。

　　当初在转轮殿的时候，冥河老祖控制李言的身体，便也这么做过。

　　“我说小姑姑，你怎么还不死心啊。借着给我拍灰尘，又想坑我。”李言开口，他无语的看向李若言。对于李若言的执着，他只能用佩服二字来形容。两人也算是势均力敌，想要坑李言好歹也要换一种方法。

　　“臭小子，你给我等着，总有一天我会坑的连你爸都认不出你。”李若言真的生气了，此时的她特别的想打李言，但是两人战力半斤八两，她虽然要胜过李言一些，但杀敌一千自损八百，很不划算。

　　“那我就期待小姑姑了，希望你不要让我失望啊。”李言开口，他心中知道对方怕是没有这个几乎了。眼下的他在用不了多久就能赶上李若言的修为，并且将李若言甩的远远的，到了那个时候李言不坑李若言已经是好的了。

　　对于两人的做法，在一旁几十位巫族强者还有八位妖神，纷纷无语。众人都是活了几万年的人，在他们看来，李言与李若言二人的做法就如同小孩子一般。

　　李若言在知道自己现在是真的拿李言没办法之后，她也不在想着去坑李言。而是认真的去打量对方，李言成长的速度实在太快了。这才多少年的时间，他一路从小千世界到大千世界，并且有着媲美于自己的战力。

　　这要是在给对方一点时间，准又是一个屹立在大千世界食物链顶峰的强者。这样的人，天资太强，战力不俗，将来的成就更是不俗。

　　“好了你既然没事了，我也要回巫族了，希望下次还有见面的时候。”李若言开口，便要带着商羊等三十位巫族的强者离去。

　　“回去？你们不是来攻打太阳神殿的吗？”李言不解开口。

　　“我跟陆压拖延了那么长的时间，父皇早就带着一千多人去将陆压的太阳神宫扫荡了一圈。眼下陆压回去了，肯定会跟父皇战斗。命轮大圆满的战斗不是我能够参加的，不回去，我留在这里干什么？”对于李言的问题，李若言觉得有些白痴，但即便是在白痴，她也要为李言解释。

　　李若言既然要走，李言也不打算挽留。此时的他打量着太阳神宫，这太阳神宫是东皇太一的命宫，想要将其收走要做的首先要将东皇钟炼化。不过这一点对他来说也挺简单的。

　　李言现在的修为已然达到了改命境大圆满，大日天经更是被他修炼到了第八重，再加上东皇太一最后的意志帮助，想要炼化这东皇钟也是很简单的。想到这个情况只见太阳神火飞奔而出，向着东皇钟而去。

　　“咚！”随着时间的流逝，当东皇钟传来一声沉闷的钟声，李言着才将东太阳神火收了起来。紧接着，他与东皇钟只见多出了一种莫名的联系。在这种联系下，他只需要心念一动，东皇钟变化进入他的身体。

　　沉闷的钟声悠扬而去，转瞬间，东皇钟上爆发出耀眼的金光。紧接着，只见这金光向着李言飞奔而来，沐浴这他的全身。东皇钟以及太阳神宫消失在众人的眼前。

　　“轰！”当太阳神宫消失，在李言的识海之中，顿时传来一声闷响。他只觉自己的识海在迅速的碰撞，期内金光不断的闪烁。他那已经很巩固的识海，在次被这金光巩固。

　　当这金光消失，只见太阳神宫出现在他识海之中。东皇钟依旧悬挂在太阳神宫之上。

　　“东皇钟收走，以后你就能通过太阳神宫大殿中的通道进入到天脉之。”当李言将东皇钟依旧太阳神宫一并收走之后，在他识海中，东皇太一传来疲惫的话音。

　　此时的李言已经得到了自己完整的传承，他已然心满意足。接下来就只等待着李言成为大千世界顶级的强者。

　　“前辈，我一定不会让你失望的。”在这一刻，李言开口。当收走太阳神宫的这一刻，他感觉到自己的责任。能力越大，责任越大，十万年前，东皇太一为了大千世界化身太阳。

　　而他将会续东皇太一之后，成为另外一个站在大千世界顶峰的强者。

　　“计蒙前辈，眼下我将太阳神宫收走，大家跟我去太虚天吧。”

　　对于李言的要求，八位妖神没有丝毫的迟疑。现在的李言得到了完整的大日天经传承，并且东皇也说了李言将是太阳神宫的传人。对于李言的话，那就是命令。

　　“媚娘，我知道你醒了，这次就要拜托你了。”见八位妖神没有反对，李言缓缓开口。眼下他在太阳附近，距离太虚天有这极为遥远的距离。想要回到太虚天，唯一的办法就是拜托媚娘，利用她那命轮大圆满以及青丘一族特有的空间力量传送。

　　“好的！”在李言话语结束之后，甜美的话语从他手上的戒指中传来。紧接着只见一只纯白色，身后九条尾巴的狐狸出现。

　　媚娘出现，随后站在李言的肩头。一声命轮境大圆满的修为缓缓溢出。而在媚娘出现的瞬间，在一旁的八位妖神纷纷倒吸一口气。

　　早就有传言，青丘一族有人得到了狐祖的传承。而眼下看来的到传承的就是媚娘了，不然任她天赋再好，也不可能修炼到命轮大圆满的境界。

　　当然众人吃惊的还不仅于此，而是吃惊命轮大圆满的狐族巅峰强者，竟然听李言的命令。着才想起，为什么之前李言有待无惧。


第1483章 落幕！

　　媚娘刚一出现，便在八大妖神的震惊之中，只见她身上白光乍现，紧接着一股玄异的力量从她身上爆发出来，下一瞬，一个漆黑的漩涡出现在众人眼前。

　　“好了，能直接到达太虚天。”媚娘开口，她的话音有些疲惫，在这疲惫的话音下，她在次进入到戒指之中。而李言与八大妖神纷纷进入到这黑色的漩涡之中。

　　“嘭！”一声闷在虚空中遥遥传出，而李言等人已然不知去向，那黑色的漩涡也不知去向。

　　在另一边，此地距离太阳依旧很近。一块有滔天神力托起的大陆上，其上满是残破，大量刚刚修建起来的宫殿，变成了残垣断壁。而此时在这陆地的上空，只见陆压与巫皇，二者命轮金光耀眼。他们每一个动作，足以将改命境强者化为飞灰。

　　“隐藏了这么长的时间，我还以为你想要一直都做缩头乌龟。”看着巫皇，陆压开口。此时的他怒火滔天，自己辛辛苦苦建立起来的太阳神宫，就这么的毁在了巫族的手上。

　　巫皇这次大举攻打太阳神宫，让太阳神宫损失惨重。就连他本以为即将到手的东皇传承，也与之擦肩而过。这接连的一切，是的陆压愤怒不已。若巫族不来，此时的他已然得到了东皇的传承，随后他将会带领太阳神宫的强者，去打压巫族。

　　但也因为这一步之差，他错过了很多。

　　“陆压，数万年不见，你任就是这么的自傲。当年若不是东皇太一，你们妖族那还有今天的辉煌。”在一边的巫皇开口的瞬间，只见在他身前，那由两千条天道组成的命轮爆发出滔天的光华，携带着毁天灭地的力量向着陆压而去。

　　眼下他想要的已然达到，陆压所组建的太阳神宫已然被毁。巫族大部分的人员都离开，而他之所以没有这么快就离开，为的就是探一探陆压的虚实。万年的时间过去了，他修为比之前又变强了不少。

　　自己变强了陆压天赋极高，坑的也变强了。

　　“嘭！”二者命轮在这一刻撞击在一起。这一撞击，没有多余的力量宣泄。随着撞击，只见二者命轮其上光环不断的消失。

　　“看来你距离那个阶段还远得很啊。”巫皇在次开口，强者之间的过招，毫无花假。仅仅只有一招，双方已然看出了对方的虚实。

　　“你，与我相比，差远了！”陆压本就是一个不服气之人，在这他自命不凡，对自己的将来他很是看重。

　　“是吗？那就试一试，究竟孰强孰弱。”巫皇话语虽然这么说，但是他清楚地知道，现在的自己与陆压相比，胜负只在五五之间。两人这才叫真正的势均力敌，若是彼此想要离开，谁也留不住谁。

　　随着巫皇开口，只见又是两千条天道出现。在远处的陆压也是如此，他也仅仅只是动用了两千条天道，两人即便是之大了彼此的战力，但任就没有全力出手。

　　“嘭！嘭！嘭！”两千条天道出现，爆炸声从虚空传来。这接天连地的爆炸声响起，只见二者两千条天道一一融合，在转瞬只见化作一个金光神说的罗盘。罗盘上，有山川，有河流。这些物体看上去好不真实。

　　“哼！去死！”当二者命轮刚一出现的瞬间，陆压骤然开口，紧接着只见滔天的无色火焰毫无点防备的出现在他四周。这五彩火焰刚一出现，期内幻化出大量的法宝。

　　这些法宝，刚一出现便向着巫皇这边飞奔而去。一路所过，其上依旧有五彩的火焰。二者力量叠加，远远的超越其本身所具有的力量。

　　“哼！你还不够资格。”当命轮飞出，巫皇赫然开。只见他身上爆发出大量墨光，这墨光如陆压五彩火焰一般，换成是大量的法宝，齐齐飞奔而出。

　　“轰！轰！轰！”爆炸声此起彼伏，之前众多的法宝碰撞在一起，随后消散在天地只见。

　　“嘭！”紧接着，一声响彻天地的爆炸声出现在众人的耳中。在这一刻，质量二者命轮在次撞击在一起。在次命轮碰撞，没有如之前一般爆炸开来。之就在这个时候，指甲两百条天道骤然出现。

　　这两百条天道是巫皇所有，两百条天道刚一出现，直接进入到命轮之中。

　　“嘭！”又是一声巨响响彻天地之间，只见巫皇命轮爆发出滔天的光华。而那陆压的命轮，其上光华以肉眼可见的速度黯淡下来。眼中这番场景，陆压已然清晰的知道，自己大意了。

　　当他命轮光华暗淡，随后直接消失在天地只见。而巫皇命轮一极快的速度向着陆压飞奔而去，此时的他想要做一些什么，已然来不及了。无他，巫皇的命轮速度真的太快了。

　　但陆压好歹也是命轮大圆满的强者，见解极为不俗。眼看命轮即将撞击在自己身上，他身前那五彩的火焰化作层层火浪。

　　层层的火浪叠加在一起，化作一面火墙。这火墙上，其上火龙在不断的游走，本就灼热的温度在次暴涨。此时着五彩的后延，威力与李言现在的太阳神火相比，丝毫不差。

　　“嘭！”下一瞬，巫皇命轮携带这滔天的力量撞击在那火墙上。刚一撞击，只见在那火墙上，所有的火龙在顷刻间泯灭。紧接着，那火墙上，滔天的火焰也随之熄灭。

　　“嘭！”又是一声巨响响彻天地之间。那由五彩火焰幻化而成的火墙已然消失。此时巫皇命轮其上光华暗淡。

　　“嘭！”命轮携带着暗淡的光华，结结实实的撞击在陆压的身上。这一瞬，指甲陆压面色骤然一变，在红与白只见，一口五彩的鲜血从他口中喷洒而出。

　　二者战力虽然相当，但是陆压却还是棋差一招。但这点点小伤对他来说也并不是很严重，当他五彩鲜血喷涌而出之后，只见在他四周在次出现五彩的火焰。

　　“大名鼎鼎的陆压其实也不过如此，今日暂且先到这里，进来我巫族定将昔日耻辱血洗而去。”见陆压身边在次出现五彩火焰，巫皇已然没有了在次打斗下去的心思。

　　两人战力相当，刚才若非实现就有准备，他也不可能伤到陆压丝毫。随着巫皇话语结束，只见他身前出现一个黑色的漩涡，而他却一步踏入其中。


第1484章 太虚天巨变！

　　之前被巫皇所伤，陆压本就已经暴怒，就在他真准备在次发动攻击的时候，却听到了巫皇的话语，而他尚未从暴怒之中反映过，对方已然消失在了眼前。

　　“啊！”怒，暴怒，在嫉妒的怒火中，一声爆吼从陆压的口中吼出，几万年来，他从未这么憋屈过，若不是巫族，他早就将李言抓住，并且已然的到了传承，可是现在，巫皇竟然走了，还将自己辛辛苦苦组建起来的太阳神宫给毁了。

　　太阳神宫毁去，手下大部分强者死亡。这件事情即将传出去，也将震撼整个妖族，他是妖族顶尖的强者，早在数万年前，便有了威名。可是眼下，一切都没有了。

　　“李言，巫族，你们很好，我发誓，要将碎尸万段！”在怒吼声过后，陆压在次吼出。

　　“嘭！”极度的怒火之下，只见他双眼赤红，四周五彩的火焰，不断的向着他的拳头凝聚而去。在这一刻一拳打出，滔天五彩的火焰，化作一条长龙，最后这长龙在虚空之中爆炸开来。

　　“这……！”当五彩长龙消失，一股瀚海的力量迎面而来。而在陆压眼前却出现一个金光闪烁的大门，这大门四周龙飞凤舞，各种妖族异兽被不断的幻化出来，其气势好不气派。

　　看到这一幕，陆压眼睛一缩，然后一步踏出，走进了大门之中！

　　对于陆压这边发生的事情，李言还有八位妖神，已经巫族众人都不知晓。而此时的李言已然渡过了漆黑的传送。

　　在长安街上，只见空间不断的波动，紧接着，一共九人从虚空之中一步踏出。

　　“回来了，离开这么长的时间，一切都没有变化。”看着熟悉的长安街头，李言喃喃自语，在这个时候他心情有些激动，离开太虚天已有很长一段时间，只要从长安城进入太虚天，他就能见到很多熟悉的人。

　　“少主，我与众位兄弟商量了一下，我们打算出去云游一段时间，待太阳神宫在次出现之时，便是我等归来之日。”长安街上，计蒙缓缓开口。众人一直都在太阳神宫之中，也是时候出去走走了。

　　并且，眼下李言战力已然达到了极高的境界。他在也不需要众人保护，而众人都期待，他能早些进入到命轮境界。当李言成为命轮强者之时，便是太阳神宫出现之日。

　　“也好，委屈各位前辈游走四方了。我将尽快达到命轮境界，迎接各位前辈回来。”眼下即将分离，李言心中有些惆怅。但是他知道，八位妖神妖神跟着自己也不是什么办法。

　　眼下他即将回到太虚天，休息一段时间之后在次计划旅程，将自己的修为尽快的达到命轮境界。

　　“少主，后会有期，将来在见之日少主定是鲲鹏。”计蒙等八大妖神同时起身开口，随后对李言微微一拜，毅然离开。

　　太阳神宫，昔日十大妖神，眼下却只有八人，商羊还有白泽二人，虽然没死，但是他们投靠了巫族，已然不再属于十大妖神。而八人这一走，又不知何年何月才能相见。

　　“后会有期！”看着众人转身离去，李言喃喃自语，而他也向着长安街尽头走去，随着走动，他消失在长安街上。

　　以他现在的修为，已然能遨游虚空，不需要通过界门也能直接找到他太虚天所在，当他再次出现的时候，他已然站在了太虚天之中。

　　但是进入太虚天之后，眼前的一切却让李言震惊不已。

　　眼前的太虚天，竟然变得残破不堪，本是山清水秀的一方世界，此时竟然有一半的土地在进来漫长的时间里都无法生存，虚空已然破碎。

　　“这，这怎么回事！”在震撼中，李言连忙向着李家殿堂而去。

　　此时在大殿之中，上百人身穿麻衣，一脸的悲痛。在人群之后不断的寻找，只见李白面色惨白的出现在李言眼前。

　　“这，这怎么回事。”看到这里，李言隐约间有种不好的预感。这不好的预感不是目前的不能够解决的，但是他身为太虚天族人，又怎么能退缩。

　　“老祖呢，太虚天怎么能变成这样。”见李白微微开口，话语尚未说出，李言想到了李太虚等各位老祖。

　　太虚天之所以能后称为人族圣地，那是因为李太虚。太虚老祖修为虽然还在命轮大圆满境界，但是已然半只脚今踩在了宫命境之中。太虚天变成这样，他不可能不知道。

　　除了李太虚之外，还有另外三位老祖。太虚天变成现在这个样子，他们不能不管。想到这里，李言着才急忙问出了口。

　　“小言，你不要太激动了，李白他险些也没命了。”就在这时，李心语话音出现在李言耳边。此时的李心语，面色一样惨白，白嫩的俏脸上，多出了一些疲倦。

　　“姐姐，你快说说到底怎么了。”见到这个样子的李心语，李言在也忍不住了。他顿时着急了，他心中那不好得不预感越加的浓郁起来。

　　“小言，太虚天遭逢强敌，四位老祖身陨，只剩下李耳前辈一人存活，而此时的李耳前辈已然身受重伤。”抿了抿嘴唇，李心语缓缓开口，她话音有些颤抖，随着话音想起，两行清泪缓缓划过她那白嫩的俏脸。

　　“这……！”听到李若言的话语，李言一时间有些吃惊，眼前的这些究竟怎么回事。四位老祖死亡，命轮境强者李耳重伤，对方势力究竟有多强，李言不敢想象。

　　“难道，难道是九重天的人干的？”李言在次开口，愤怒袭上心头，狂暴的力量不断在他体内游走。这狂暴的量即将到达一个临界点，若真是九重天，他哪怕知道自己不是九重天的对手，也要死命一战。

　　“不，并不是，而是一个神秘的中年人。这神秘人刚一出现，就在太虚天肆意妄为，太虚天人族顷刻间死伤过半。”这次开口的是李白，显然他已经从之前的悲痛恢复了一些自我。


第1485章 危难将至！

　　“什么神秘人？”李白话语之后，李言骤然吃惊。

　　究竟是一个什么样的神秘人，竟然在这么短的时间里就能让太虚天人族死伤过半，即便是四位老祖都身陨。

　　想到这里，李言不自觉的倒吸了以后冷气，李太虚修为已然半只脚踩在了宫命境之中，他是当今人族不折不扣的第一强者，而能够胜过李太虚的，修为一定比他还要高。

　　“宫命境强者，这怎么可能！”李言难以置信，他已然不知道自己失声。

　　“是的，对方极有可能是宫命境强者，而且还不是一般的命宫境，四位老祖联手布下的四方虚无大阵，在对方手上，仅仅只坚持了片刻时间。”在李言失声开口之后，李心语缓缓开口，而李白似是陷入了噩梦之中。

　　当时那神秘强者出现的时候，若不是老祖救了他，此时的他已然尸骨全无了。对方的强大，震撼了他的心神。

　　“人族怎么可能有这么强大的人，为什么大家都不知道。”李言在心中喃喃自语，对方太强大了，并且这样的人物一般都是见不到踪影的。即便李言想要报仇，也没有这个实力，也找不到对方。

　　“小言，还有一件事，你要做好心理准备。”李心语缓缓开口，她话语说到这里微微停顿了一番。随后，她就这说道：“那人好像是冲着清影来的，清影已经被对方带走了。”她话语说出，双眸静静的看着李言。

　　李心语知道，姬清影对李言的重要性，当初为了姬清影，他不惜斩杀九重天嫡系，并且将整个九重天得罪，眼下姬清影被带走，李言很有可能会暴走。

　　“轰！”果然，在李心语话语结束之后，一声闷响便从李言的体内发出，这一声闷响，从他的心上发出，当他听到姬清影被带走的那一刻，他一颗心那那一刻似是停止了跳动，而在下一瞬，他的心脏着才又跳动了起来。

　　“清影！”李言在这一刻失神，往昔与姬清影的一幕幕，在这一刻不断的从他脑海中闪过。

　　“嘭！”一声巨响在次传来，紧接着只见李言天道竟然毫无征兆的出现。这些天道，在眨眼的时间已然达到一千两百条。而当那巨响声结束，李言所感悟的天道已然达到一千三百条。

　　他并没有战斗，但却突破了。这主要是那掳走姬清影的神秘人太过于强大，面对这么强大的存在，李言感受到无边的压力。在这无边的压力下，他被动突破了。此时的他能够动用一千三百条天道，这已是整个大千世界，在他这个阶段，的极致。

　　突破了，但是他并没有感受到丝毫的高兴。眼下姬清影被掳，生死不知。而太虚天也变成了废墟一片。在这压力下，他不被击垮已然是万幸的事情。

　　“小言，你现在唯一要做的就是努力让自己变得强大起来。眼下太虚天战力大减，需要每一份力量。”见到李言这个样子，李心语心中有些酸痛。两人青梅竹马，她有怎么忍心见李言这般。

　　“姐姐，我知道了。我会控制住自己的。”散去一千三百条天道，李言缓缓开口。眼下太虚天最强战力是李耳，但是李耳此时身受重伤，李心语的状态看上去也不怎么好。

　　若是在这个时候，敌人来犯，将会苦不堪言。

　　“李白，你这是干什么，你就了这么多年，就因为这件事情你就颓废了？你对得起你那青莲居士的名字吗？”李言很快从悲愤中收敛心绪，随后看向李白。他不想见到李白意志消沉的样子，毕竟他是继李耳之后，四位老祖最看好的后辈。

　　“都死了，老祖死了，大家都死了。”李白开口，他整个人竟然有些疯癫，这疯癫的样子，使人看的心里发寒。

　　“难道你就不应该作些什么吗？就不想报仇，你难道真像一直这么颓废下去？”李言接连开口，李白是他的朋友，当初还对他有恩，要是可以，他希望变成这个样子的人是他，而不是李白。

　　“不，他太强大了，我们根本就没有办法。”

　　“我辈修行，岂可有心畏惧岂，李白，你太让我失望了。”就在这时，一响亮的话语从三人身后传来。

　　只见李剑搀扶着李耳缓缓地从大殿之中走出。可以看出在经过一番修养后的李耳，已然恢复了很多。

　　另外四位老祖战死，此时太虚天辈分最高，实力最强的便是李耳，他也间接性的成为了太虚天的主心骨。随着他开口，在场的太虚天人，一个个就像触电了一般，随后变得精神抖擞起来。

　　“老祖！”见到李耳，李白面色一变，两行泪水缓缓流落。

　　男儿有泪不轻他，只因未到伤心处，这话说的就是此时的李白，老祖死了，自己依赖的太虚天险些被毁，不仅如此，还有大量的族人也纷纷战死。这都是血浓于水的亲情。这让李白怎能不伤心。

　　“好了孩子，风雨即将要来，太虚天最困难的时候才刚开始，我太虚天子弟虽与世无争，但面对危难，宁可站着死，也不可跪着生！”李耳话音在这一刻，变得严肃无比。

　　眼下太虚天变成这样，而这些年来窥探太虚天的人还有势力是在太多了。

　　“对！我太虚天子弟，宁可站着死，也不可跪着生！”在李耳话语之后，搀扶着他的李剑赫然开口。此时的李剑，杀意盎然，哪怕前面是刀山火海，他也不惧怕丝毫。

　　“宁可站着死，也不跪着生！”当李剑话语之后，在场的数百位李家族人，在同一时间里开口。数百人的叫上传入众人的耳中，这话语缓缓飘洒而去，洒向太虚天每一个角落。

　　“另可站着死，也不跪着生！”这话语传遍太虚天每一个角落，凡是在太虚天听到这句话的人，也一并跟着叫喊了起来。这一幕十分的震撼，这一幕，使得失神的李白脸上渐渐地又出现了昔日的风采。

　　“啧啧啧！这一幕真是感人啊，想不到一向与世无争的太虚天，竟然也有傲骨铮铮的一面。”突然，一个声音从虚空传来。


第1486章 人族天庭！

　　话音来的突如其来，太虚天众人话音，在这一刻乍然而止，紧接着，只见天地间出现层层涟漪，一个身穿龙袍，脚下祥云起伏的男子出现在众人眼前。

　　“姬轩辕！”此人刚一出现，李言便认了出来。所谓来者不善，善者不来。眼下太虚天变成了这个样子，对方不可能只是来看看。

　　“哼！小辈，我怎么说也是你前辈，你说话最好客气点。”姬轩辕看向李言，双目中满是杀机，但他却没有动手，世间最大的仇恨莫过于杀子之仇，李言虽然没有杀他儿子，但却在他眼皮底下杀了他的直系后代，当初若非顾忌太虚天的实力，他绝不可能让李言从九重天活着走出来。

　　“想不到在我大千世界，竟然还有如此强者，就连李太虚也不是他的对手。”姬轩辕看着残破的太虚天，唏嘘不已。此话说出，仿佛上一句与他无关一般。

　　“姬轩辕，你来我太虚天所谓何事。”在一旁的李耳，心情有些沉重。姬轩辕的到来，对现在的太虚天来说，无疑是很大的威胁。

　　太虚天眼前变成这个样子，最高战力只有李耳。若是对方出手，不要说他现在重伤，即便是完好，也不是姬轩辕的对手。大千世界，九天十地之中，命轮强者不多，而命轮巅峰的强者却少之又少。

　　姬轩辕在人族位在三皇五帝之列，一身战力已然达到命轮大圆满，而三皇五帝一项同气连枝，另外还有两皇一帝也皆是命轮强者，这样的势力，不是现在的太虚天能够对抗的。

　　“其实也没什么，我们三皇五帝已然联合，创建了人族天庭，其余诸洞天福地也一一归顺，这次来你太虚天就是想看看你太虚天是什么意思。”姬轩辕话音平淡，似是在说一件无关紧要的事情。

　　姬轩辕话语虽然平淡，但他的意思却很明确。眼下的太虚天已然不是以往的太虚天，你们只有归顺。

　　听到姬轩辕的话语，李耳陷入了沉默之中，该来的总是要来。一年前，对方便来过一次，但态度却不敢这么嚣张。而眼下太虚天造次巨难，老祖太虚陨落，太虚天整体实力一落千丈。

　　“姬轩辕，这件事情让我们在考虑考虑吧，眼下我太虚天刚发生劫难。”李耳话语无力，对方虽然只来了已然，但单凭姬轩辕已然便能将此时的太虚天毁灭。

　　“也好，我看你太虚天也不敢在拖延时间，就给你们三天的时间。三天后，若是在没有令我满意的答复，到时候一切都不是我说了算了。”姬轩辕开口，话语中带有一种警告的意思。

　　当他话音结束的瞬间，便看向李言。他的双眸中，杀机闪现，在他看来，不管最后的结局是什么，李言都必须死。

　　“这段时间里究竟发生了什么事情？”在姬轩辕走后，李言面色难看，一脸的严肃。眼下太虚天情况危急，姬轩辕偏偏在这个时候来，并且还下了最后通牒。若是三天以后，太虚天不归顺天庭，那到时候情况就有些不太乐观了。

　　“小言，他们三皇五帝，建立人族天庭，百花天等地归降，已然汇聚了十多个洞天福地的力量，眼下还没有归顺的，有我们太虚天，还有大巢天有巢氏一族，至于其他的，还有一些人在摇摆不定。”

　　在李言话语结束之后，李心语开口说道。她在太虚天的时间比较长，知道很多李言所不知道的。

　　听到李心语的话，李言陷入了沉默之中。太虚天与姬轩辕本就不对付，这根本就没有归顺的必要。三皇五帝最开始打的是什么主意，依然是路人皆知的。

　　壮大了天庭就等于是削弱了各方势力的实力，之前因为李太虚的原因，他们不敢这么明目张胆，但是现在不一样了。

　　“我李家族人是不会归顺那个什么天庭的，还有三天的时间，大家去准备一下吧。”在姬轩辕离开之后，李耳缓缓开口。眼下太虚天虽然实力大减，但是太虚天在李太虚的时候就没有加入天庭，那么现在就更加的不可能了。

　　李耳话语说出之后，便要求李剑将其搀扶下去。时间只有三天，他不打算归顺天庭，所以留给他的也就只要好好的恢复。只有这样，在面临三天之后的战斗，他才有战斗下去的力量。

　　而李言等人，受伤的也都去修炼了。李白在之前的热血中也恢复了一些。

　　“犯我太虚天者，杀无赦！”看着姬轩辕消失的地方，李白咬牙开口。在他看来，在经过之前那神秘人的强大战力后，此时的李白已然将自己当做一个死人。既然李耳已经说了不可能归顺天庭，那接下来就是战斗。

　　至于李言，留给他只有三天的时间，在这三天的时间里。他与李心语同在一起，两人一边修炼，一边安抚那神秘人以及姬轩辕带来的恐慌。

　　三天的时间说长补偿，说短也不短。一时间，整个太虚天剩余的战斗意志，也在不断的攀登。对于太虚天的人来说，已然是最危急的时刻。他们永远也不会选择投靠天庭。

　　“只有战斗，以及鲜血才能将那神秘人带给太虚天的恐慌彻底斩除。”在大殿之中，李言看着眼前这残破的太虚天，看着那些没有战斗意志的人，他缓缓开口。

　　“太虚天，不可能就怎么的一蹶不振，只要我们在就不允许敌人染指我太虚天。”李白缓缓来口，而腰间的长剑同时发出蹡蹡之声。他将自己的见到已然修炼到了一个圆满的境界，早已达到了人剑合一的境界。

　　他心中的想法，便是剑的想法。他与剑，不再是两个物体，而是一体。

　　“眼下敌人将至，我太虚天男儿将你们的战意拿出来，敌人想要踏足太虚天，必须让他们得到血的教训。”两人说话间，李言已然站在了大殿前，他看着眼前的数百人，开口说道。

　　他这句话，话音高昂。当他话语说出的时候，不还战意飞奔而出。这滔天的战意随之而出的时候，他就像是一尊时间战无不胜的战神。

　　“我们生死与太虚天同在。”在李言话语之后，李白紧接着开口，同时一股滔天的剑气从他身上迸发出来。


第1487章 大兵压境！

　　随着二人开口，在大殿前的数百人，从窃窃私语变成了沉默。李言还有李白都是太虚天年轻一辈中的佼佼者，他们既然不怕，那这些做长辈的有怎么能够有怕的道理。

　　“李言还有李白说的很对，眼下大敌将至，我们要与他们战斗到底，与太虚天同在。”当李白话语结束之后，只见李耳龙庭虎步的走了出来，显然在这三日的恢复下，他身上的伤已然好了。

　　“稍后大战即将开启，一切族人皆听李言以及李白二人。”当李耳出现在众人眼前的时候，他接着开口说道。在以前他就很看好李言，李言还有李白二人都是年轻一辈中的佼佼者，他们这些老一辈终将会暗淡，未来是属于年轻一辈的。

　　“与太虚天同在。”在此时，也不知道是谁先开口，声音高昂无比。随着这话音扩散，数百人都在一次同时开口。

　　这一次的话音比上一次同时开口的话音强盛了不少，在这话音中还有不断的战意四散。

　　三天前，那神秘人刚刚离去，给众人带来了巨大的恐慌。在三天后，强敌即将到来，若是众人在这么畏畏缩缩下去，留给他们的只有死亡，不仅仅他们会死亡，就连他们的后辈也会死亡。

　　“与太虚天同在。”这话音不断的散去，在同一时间里响彻整个太虚天。

　　“哈哈！轩辕我就说了太虚天的人都是贱骨头，他们是不会折磨轻易就服软的。”当着话音传来，紧接着，只见太虚天半空中赫然出现一大队人马。在这对人马前，为首的赫然是三皇五帝，以及百花天的强者。

　　这话音想起，众人出现，在太虚天上的话语，在同一时间里戛然而止。话语虽然消失，但是他们身上那刚刚出现的战意却不曾消失。转而众人杀机四伏，纷纷看向远处天庭的众人。

　　这数百道目光带有杀机以及战意，顷刻间在太虚天卷起一层层的风暴。若是眼神能够杀人，在众人对面的三皇五帝已然被凌迟。

　　“太虚天的，我也不欺负你们。你们现在只有两个命轮境界的，而改命境的不足十人。我们这边也出相应的力量。”看着众人那仇恨的目光，姬轩辕一脸的讥讽，要是在以前他也不敢这样，但是眼下李太虚陨落，太虚天在他眼中已然不足畏惧。

　　“轩辕，李耳就交给我收拾吧，你在一旁看着。”此时，只见在三皇五帝之一的神农氏，站了出来。随着他站出来，只见他脚下步步生花，大有一种草木皆我的感觉。

　　“那个小女子就留给我怜惜就好，你们谁也不要跟我抢。”在神农话语结束之后，只见站在一旁的帝尧站了出来。

　　这一皇一帝中，神农赫然是命轮中期修为，而帝尧仅有命轮初期境界。两人分工刚好对上太虚天目前最高战力，李耳还有李心语。

　　随着两人站了出来，又陆陆续续站出了十位命轮级别的强者。这些人也是一脸不屑的看向太虚天众人，他们心里的想法跟姬轩辕的一样，眼下的太虚天已然不足为惧，想要灭除根本级不是什么难事。

　　“你要战，那便战！”看着对面的十人，李言丝毫不惧。太虚天这边改命境战力虽然之后七人，但是他一身战力即便是对上命轮初期的强者也不相上下，他有把握一人解决对方三人。

　　在解决了三人之后，那就是一对一的情况了。到了那个时候，还怕他做什么。

　　“小言，我总觉得这其中有什么不对劲的地方，姬轩辕老奸巨猾，他才不会这么好心的。”看着李言战力十足，李心语心中却产生了一股其他的想法。

　　“姐，不怕，兵来将挡水来土淹没。”眼下这个情况也就只有这里，即便是死亡，李言也不知道该说些什么是好。

　　“哈哈，好既然一对一，那轩辕你要不要一起上！”就在李言等人即将与姬轩辕天庭力量战斗在一起的时候，这话音却来得突如其来。

　　“有巢氏一族，想不到你们也要来凑热闹，你们是想举族覆灭吗？”当那话音结束，只见数百人站在了姬轩辕对面。而姬轩辕看着眼前的老者，一脸愤怒的开口。

　　站在姬轩辕对面这老者，仙风道骨，面对姬轩辕丝毫不惧，显然他的修为已然能后与姬轩辕平齐。此人赫然就是有巢氏一族老祖，修为一人达到了命轮后期境界，常年与太虚天交好，本人更是李太虚挚友。

　　“哈哈！姬轩辕，这么多年了你还是这么大言不惭。你们三皇五帝组建人族天庭我不管，但是通牒都发到了我大巢天那我就要管一管了。”有巢氏老祖开口，面带温和的笑意。

　　看着有巢氏一族的人前来，李耳缓缓松了一口气，不枉两族只见交好数万年岁月。而有巢氏一族又是重情重义之人，眼下他们前来帮助太虚天，那太虚天真的有存活下来的希望了。

　　“巢天明，我三皇五帝组建天庭乃是为了抵抗天魔，你大巢天不参加也就算了，还不知好歹。”被巢氏老祖这么一说，姬轩辕也有些不知道说什么是好。在有巢氏一族来到之前，他们的想法本是先灭了太虚天在去找有巢氏的麻烦。

　　别看眼下太虚天被神秘人打的七零八落，但太虚天有这十数万年的底蕴，在次恢复强盛状态只是迟早的事情。而他们先将太虚天覆灭，得到太虚天的底蕴，最后再去灭了大巢天，这样相对来说就简单了一些。

　　可是眼下，有巢氏老祖竟然带着大巢天最高战力来到了太虚天，这就相当于同一时间去覆灭两族。这期间的压力倒也不小。

　　“我看你这只是虚有其表吧，什么对抗天魔，你这是要去天魔界还是怎么的？我看你是想在人族称霸吧。”有巢氏老祖开口，丝毫不给姬轩辕面子。姬轩辕心里的想法即便是不说出来，众人都是知道的。

　　他们三皇五帝抱团，心中的小九九自然明显。八人分别掌握一个洞天福地，而在加上百花天便有九大洞天福地，在加上其他的圣地，他们统治人族很简单。而之前一直不敢这么做，那是因为还有不少人反对，而最反对的人就有李太虚。


第1488章 战起！

　　当初李太虚还在的时候，他是人族的最强者，姬轩辕虽然不喜，但是打不过人家，更何况太虚天除了李太虚这个半步命宫境之外，还有三个命轮境大圆满，就算三皇五帝加起来，也不一定是对手，不过现在一切都随着李太虚的陨落而改变了，不然姬轩辕也不敢这么嚣张。

　　“哼！即便你大巢天要与我天庭做对，难道我们就怕了你吗？”在听到有巢氏老祖的话语之后，姬轩辕面色骤然一变，那一直保持在他脸上的笑意消失不见。

　　“你们真以为我们就只来了这些人？真是可笑之极。”姬轩辕在次开口，只见在他身后赫然又出现上百人。这上百人其中有几十人都是改命境的强者。这一股战力，放在整个大千世界，也能雄霸一方。

　　“巢天明，就你大巢天这点人，你有把握战胜我？”在上百人出现后，姬轩辕看着一旁面色凝重的有巢氏老祖开口。而他那之前消失在脸上的笑意在一次出现。之前他虽然觉得有压力，那是因为在没有得到太虚天底蕴前，贸然与大巢天开战，自己这边会损失很多战力。

　　但这也只是在保持实力的前体现，若是真的大兵压境，他丝毫不介意在这个时候就将大巢天剿灭。

　　在此刻看到上百人出现，太虚天众人面色骤然一变，虽然大巢天出现，之前众人觉得这次太虚天有救了。可是那也只是期待而已，即便加上大巢天的战力，太虚天这边也只是更姬轩辕的实力平等而已。

　　可是眼下，姬轩辕这边又出现了数百人的样子，并且战力相当不弱。这要是开战，不要说太虚天会覆灭，就连大巢天也是一样。

　　“我现在在给你们一个几乎，现在归顺我天庭还有活下来的机会，若是我自己动手，你们将会死的很惨。”见众人不语，姬轩辕脸上的笑意更浓了。他要的就是这样的效果，在绝对的实力下，一切的反抗都是无稽之谈。

　　“你要战便战，拿来那么多的废话，真以为我大巢天的儿郎怕你一样。”巢天明开口，一身命轮后期的修为顿时爆发出来。他虽然有命轮后期的修为，但却不是姬轩辕这命轮大圆满的对手，但是两人打起来，也不是一时三刻就能分出胜负的。

　　“好，好，好，今天我就送你们下黄泉。”随着姬轩辕开口，只见他身上命轮大圆满的修为也随之爆发出来。而在他身后，数百人也同时将自己的修为爆发出来。

　　这数百人此时只需要姬轩辕一个招呼，他们便向着太虚天已经大巢天动手。

　　“哈哈，看来我没有来晚，李言，想不到在次见面会是这样的一幕。”就在众人即将动手的时候，又是一声突如其来的话音出现，紧接着，众人只觉天地之间气温骤然下降。

　　最后，在太虚天这边，同时出现近百人，这近百人每一个身穿洁白，只见周盘站在这近百人前面，其身上一股改命境大圆满的修为不断散发出来，而在他身后近百人之中，也是有越二十人修为皆是改命境。

　　“怎么，不然是我了，当初你可是真不够意思啊，就才那么一点点酒，你都能大醉半个月。”周盘出现，顿时看向李言，而此时的他一脸春风得意的样子。两人也有许久的时间没有见面了，眼下竟然是来就李言。

　　“你，你怎么会出现在这里。”李言彻底无语。周盘乃是冰族的人，天资与自己相比丝毫不差，只是太虚天与冰族也有一段不小的距离，这到底怎么回事。

　　“姐夫，我在这里，这冰块差点把我冻死了。”不待周盘开口，只见叶青从那近百人中走了出来。

　　“嘿嘿，姐夫，我早就算到了太虚天有难，所以跟姐姐兵分两路，姐姐去海族，我就来冰族了。”叶青开口，给李言解惑。

　　听到叶青的话语，李言着才想起，叶青觉醒了玲珑族的力量，有预知的能力。虽然这能力有些不太靠谱，但是在大事情上也没有多大的差别。想当初刚刚来长安城的时候，这家伙还指着月斯澜说是他未来的老婆。

　　眼下看来，他更月斯澜是没戏了，不过也多亏了叶青有这个预知的能力。他利用这与之的能力，成功的找到了李言的朋友，并且还跟周盘一起来了。

　　“姐夫，我告诉你，我现在的预知力不以前好了很多，现在预知一件事情，已经八九不离十了，只是有些时候还是会出现毛病。”叶青不待李言开口说些什么，他话语接连。

　　“别听他瞎说，他竟然把我冰族的禁地当成冰族的入口，要不是我恰好在，这家伙都被大卸八块了，这一点他一定没有预料到。”对于叶青的话语，周盘有二无语，这简直就是一个极品二货。

　　“眼下先不说这个，我们也很久没有并肩战斗了，你说我们要不要比试比试，看谁杀得多一些。”片刻后，众人言归正传，周盘直接跟李言打赌起来。

　　三人这一来一回的对话，直接将姬轩辕给晾在一旁，丝毫也不给面子。

　　“好，看谁杀得多。”李言开口，只见他面色微微一变，身上战意不断的迸发出来。眼前双方战斗力相差不多，这要是真的打起来，还不知道谁胜谁负。

　　“冰族的人也来插一脚，也好我这就送你们一起去死。”被忽视本就有些生气，而在听到周冰与李言的打赌，姬轩辕险些把肺气炸了。这两人也太大胆了，将三皇五帝的面子都放什么地方去了。

　　“嘿嘿，你就是姬轩辕啊，话说你还有子孙没有。早就听说李言杀了姬天铭，气的你险些一口气缓不上来。我也想杀你一个痛快，看看你是不是也能气得一口气缓不上来。”看着姬轩辕，周冰毫不示弱。

　　他本就是冰族的人，而前一阵刚好得到冰族的传承，被定位冰族的少族长。他有资格这么说。在加上李言跟他是朋友，又是相互攀比的对象。李言能够杀死姬轩辕的儿子，那他周冰一样也可以。

　　“无知小儿，今日我就要将你还有李言小贼就地正法，一次来告诫我儿在天之灵。”只见姬轩辕开口，他身前天道不断起伏。

　　“姬轩辕，与大欺小可不是你的风格，就让我这小老儿看你你的实力吧。”就在这个时候，一旁的有巢氏老祖赫然开口。


第1489章 花月萧！

　　随着有巢氏老祖巢天明开口，他身上命轮后期的修为毫无保留的爆发出来。紧接着便与姬轩辕对上，而就在这个时候在姬轩辕身后的数百人也蜂拥而上。

　　“我们的打赌从现在开始生效，只杀同阶！”看着向着这边飞奔而来的数百人，周冰开口，紧接着只见他不待李言回答什么直接飞奔而出。

　　“这家伙，到底谁才是战斗狂！”见周盘只是忍下一句换便飞奔出去，李言在这一刻心中想到了叶蝉，在他记忆力，叶蝉才是战斗狂人。没想到一阵子不见，就连周盘也变成了战斗狂人。

　　李言心里想着，好不拖沓看，也是一步跨出。只在顷刻只见，在他眼前已然出现一个改命境中期的武者。

　　“你……！”看着李言想着自己飞奔而来，那人面色骤然一变，他之前只是想斩杀一些太虚天修为较低的人，可是他怎么也想不到的是，这才更出现，就遇到了李言。

　　“你什么你。”李言开口，在同一时间里，他已然提起了拳头，并且在第一时间向着那人远打去。

　　他这一拳，虽然没用动用不败战力，但这一拳却也动用了他改命境大圆满一半的力量。一拳打出，在他对面那人面色骤然一变，转而变得凝固起来。死亡与生存仅仅在瞬息的时间里转折。

　　李言这一拳，还无花假的打在了对方的胸前。一拳打出，对方骨骼啪啪作响，随着他面色凝固的一瞬间，整个人已然在李言一拳下化作飞灰。

　　这一拳虽然只有李言改命境大圆满一般的力量，但也远远的超越了改命境中期武者能够承受的极限。

　　在另一边，随着李言解决一个改命境中期的武者。那周盘全身寒光乍现，在他身前一位改命境的武者直接变成冰雕。这冰雕刚刚出现，一股大力袭来，冰雕直接粉碎，而在冰雕内的天庭武者却也不知去向。

　　两人在相同的时间出发，在相同的时间里斩杀一人。而此时，两人在同一时间里转头看向彼此，对于对方的战斗力，两人已然有了一定的了解。

　　“在来！”周盘在次开口，随着他话语响起，他本人已然化作了一道幻影，下一瞬迎上了另外一名改命境中期的武者。

　　“这家伙，命轮中期有什么好玩的。”见周盘向着一命轮中期的武者而去，李言却转身看向一旁的主战场上。在那里，有这不少命轮大圆满的武者，这些人才是他真正的敌人。

　　心里有了想法，只见李言在这一刻展开自己的极限速度，并且在同一时间里将败在战意爆发出来。这不败战意化作滚滚的长江，目标所指赫然是主战场。

　　下一刻，他已然出现在主战场上，在他身前赫然是一个改命境后期的武者。看着对方，李言嘴角微微上扬，下一刻只见他手上法诀翻涌，一柄闪烁着寒光的长矛出现在他手上。

　　面对修为比自己低一些的武者，李言有自信，即便是自己不动用自我大道，也能将对方斩杀。

　　随着诛天印幻化出长矛，而长矛直接出现在李言的手上。在下一瞬，只见长矛脱手而出，只见刺在那天庭武者胸前。长矛飞出，刺在对方是身上，但趋去势不减，一路所过，竟然还讲另外一名改命境中期的天庭武者斩杀。

　　“这样才有意思！”李言开口，现象远处的周盘，此时在他手上同样有三位天庭改命境武者陨落。

　　“小子，你就拿命来吧！”而就在这个时候，只见远处一名改命境大圆满的武者向着李言踏步而来。

　　“来的正好！”看着对方，李言嘴角微微上扬，此人修为已在改命大圆满境界，其上上卷起滔天的气势，在身后百花齐放。此人赫然是百花天以为老祖。

　　百花天虽然没有命轮强者，但是却有几个改命境大圆满的存在，而也因为百花天一早就与姬轩辕有勾结，有关李言的很多事情他也知道。在这战场上，只要李言是最吸引他的，只要将李言擒住或者斩杀，就等于是帮姬轩辕报了杀子之仇。

　　那么到时候，姬轩辕一定会看到百花天，到了那个时候，百花天成功出现一位命轮武者也不是不可能的。

　　“杀了你，轩辕大帝一定会对我百花天另眼相看，小子你的死成全了我百花天，你死的不冤枉。”百花天老祖在这一刻看向李言，在他开口的瞬间，只见三百条天道一一出现在他身前。

　　“你确定你没有在做梦？”看着对方身前三百条天道，李言有些好气。对方虽然是命轮大圆满的存在，但是命轮级别的战斗，看到的是天道数量，就对方这三百条天道，也就只够他速掌握天道的零头而已。

　　“死到临头，还想猖狂，我倒要看看你有没有这个胆量。”百花天，花月萧开口，三百条天道一一融入他自我大道之中。紧接着，只见花月萧自我大道爆发出滔天的光芒，一路浩浩荡荡的向着李言飞奔而来。

　　对于这样的战斗，李言已然没有了丝毫的兴趣，只见他身前自我大道浮现，并且在第一时间里，一百条天道融入自我大道之中。

　　“小子，你找死。”煎熬李言仅仅只动用一百条天道就像与自己融合了三百条天道的自我大道对抗，花月萧又好气又好笑。李言这样的做法，在他看来纯粹的就是在找死。

　　“死？我看死的是你吧！”随着李言话语结束，只见二者自我大道即将碰撞在一起。

　　“嘭！”下一瞬，一声巨响传入众人的耳中，并且在这一刻滔天的金光化作一层滔天的气浪。在这气浪下，不少修为低的武者纷纷被倒卷出去。

　　“耍！”前者刚刚出现在瞬间，但下一刻，李言那仅仅只是融合了一百条天道的自我大道，毫无征兆的穿破层层气量，最后出现在众人的眼前。

　　“这，这怎么，可能！”花月萧面色骤然一变，李言的战力他之前虽然听说过，但是他怎么也想不到，仅仅只是一百条天道就能将自己打败。虽然李言的自我大道在与花月萧自我大道撞击之后，其上金光变得暗淡下来。

　　但其具备的力量却也不是众人能够想象的。


第1490章 一个接着一个！

　　只见李言自我大道刚出现在众人眼前，便以极快的速度向着花月萧而去，这一路驶入破之，没有丝毫阻挡，主要是这一切出现的太过于迅速了，是的众人都难以想象。

　　“去死！”在这一刻，花月萧彻底的心惊，她不想死，她是整个百花天最后机会成为命轮强者的人，随着她话音响起，只见在她身前骤然出现六百条天道，这六百条天道是她目前的极限。

　　面对死亡，花月萧已然将自己所有的潜力都逼了出来，在这极限之下，只见这六百条天道一一进入到她自我大道之中。

　　随着六百天天道进入其中，自我大道在瞬间爆发出一股滔天的力量。这力量下，虚空颤抖，在这力量下，李言那仅仅之融合了一百条天道的自我大道，看上去渺小至极。

　　但这并不代表，李言就没有其他的手段，当花月萧六百条天道刚刚出现的一瞬间，在李言身前赫然出现三百条天道。这三百条天道在第一时间里进入大他自我大道之中，而就在这个时候那光芒暗道的自我大道，在次爆发出滔天的光芒。

　　“嘭！”二者自我大道在这一刻撞击在一起。顷刻间激起滔天金光，这就在这个时候，又是两百条天道出现在李言身前，这两百条天道不断的变化，在顷刻只见化作天道之阵。

　　天道之阵，到这无比的光华向着他不远一切改命中期的武者而去。现在的虽然改命境大圆满的修为，但这并不代表，他就不能施展造化境界的手段。相反，现在施展，威力远远的胜过以前。

　　“嘭！”天道之阵飞出，化作一声巨响，指甲那天庭改命境中期的强者直接生死。知道死亡，他都想不到造化境界的手段，竟然能将他斩杀。

　　“这会是你去死了！”当那天庭的改命中期武者死亡，李言着才看向花月萧。在同阶的战斗中，他一心二用，没有感到丝毫的压力。而当他开口的瞬间，一股死亡的气息瞬间将花月萧包裹。

　　“碰！”当李言话语结束，只见此时他自我大道在直接将花月萧那有六百条天道融合的自我大道击溃。并且在同一时间里，李言的自我大道向着对方飞奔而去。

　　这一切出现的太快，仅仅只在电光火石只见。快到了就连众人都没有反应过来，而当众人反应过来的时候，李言已然在与花月萧战斗的同时斩杀了一名改命境的武者。

　　并且，在同一时间里，他的自我大道携带着滔天的光华，以及一股庞大的力量撞击在了花月萧的身躯之上。刚一撞击，李言自我大道直接没入对方的身体之中，由内而外的去破坏对方的身子。

　　“这！”当周盘反应过来的时候，他以前清晰的发现，自己被李言甩的远远的，若是自己在不努力，真的就要被比下去了。这可是不是他想要见到的，在他心惊李言战斗力的同时，他身前统一时间里出现七百条天道。

　　这七百条天傲刚刚出现，直接融入他自我大道之中。而自我大道向着他身前一位改命境大圆满的武者而去。在这一刻，他彻底的爆发了。他可不想被李言比下去。

　　二人虽然是朋友，但是二人的攀比在任何时候都没有放下过。

　　“月萧！”当花月萧死亡的这一刻，只见在远处传来一声怒吼。紧接着，只见一年迈名中年人一拳打飞一太虚天武者，向着李言飞奔而来。在同一时间里，这人身前不断的出现众多的天道。

　　这些天道七七八八，竟然达到六百三十多条，此人，正是九重天的暮鼓——常先！

　　花月萧与她在一起已有万年的时间，在这万年的时间里，二人不曾分离。可是现在，花月萧却死在了李言的手上，这的仇，这样的恨，在常先心里，如滚滚江水一般，滔滔不绝。

　　若是可以，他希望，将李言专抓住，然后不断的去折磨，只有这样，他才能发泄心中的怒气。

　　“这是杀了老婆，丈夫就着急了，真是恩爱啊！”看着带着滔天怒气向着自己飞奔而来的常先，李言缓缓开口，他对对方身前那六百多条天道丝毫不放在眼里。

　　同阶的战斗他就是无敌的存在，即便是在来两个如这常先一般的人，他也丝毫不放在心里。他眼下唯一担心的就是姬轩辕还有什么鬼主意，眼下虽然有冰族还有大巢天的帮助，表面上看来，双方战力相当。

　　可是李言怎么也不会去相信，姬轩辕组建的人族天庭就只有这么一点的人。

　　他心中虽然有一股强烈的危机感，但是他对眼下即将到来的战斗却没有忽视。

　　“呱！”一声鸣叫在这一刻从他眉心之中传出，紧接着只见一团赤红的火焰骤然出现。

　　太阳神火在出现的瞬间，只见在他四周虚无直接被融化。而距离太阳神火较近的一些天庭武者，直接在这火焰的余威之下，被焚烧干净，这些都不是什么打不了的。

　　随着李言修为达到改命境大圆满，并且得到东皇太一完整的传承，这太阳神火的力量，已然达到足以焚烧世间所有的一切，当然最重要的还是，此时的太阳神火已然具备了不俗的灵智。

　　“不好意思，是我没有控制好火焰的温度。”看着在瞬间便有几个命轮初期的武者死在火焰的温度下，李言抱歉开口。当他话语说出，顷刻间便有不少人看向他，那眼神恨不得将他凌迟一般。

　　这什么鬼，就一个火焰都有这么强大的威力，还说是一不小心，你到是在真正的小心一下，那岂不是还有更多的人死在火焰下。

　　对于这些异样的眼神，李言丝毫也不放在心上。下一瞬，只见常先已然临近他，并且那融合了六百余条天道的自我大道，也爆发出排山倒海之势，寂静撞击在他的身上。

　　“轰天印！”李言开口，只见他手上法印不断变化，而在下一一瞬，天地之间骤然出现一个火焰巨轮。这巨轮在刚出现的瞬间，滔天的太阳神火直接覆盖在其上。

　　封天九印的力量本就非同小可，而轰天印在与太阳神火融合之后，整体力量已然比之先前不是增长了多少倍的力量。

　　“他不会想要用功法硬撼自我大道吧！”看着李言现在的一举一动，在远处不少天庭武者纷纷猜疑起来。


第1491章 友谊赛！

　　在众人猜测之际，只见一巨大的火轮向着自己等人而来。这一切发生的太过迅速了，这就是一个转折。李言所做的一切，都与众人猜想的不一样，这都是怎么回事。

　　他不是要用这巨大的火轮去对抗常先的自我大道吗？他为什么要对我出手。

　　一时间，那些之前说话的人纷纷惊心，眼下在抵抗已然来不及了。

　　李言可不傻，轰天印与太阳神火结合后，力量虽然大涨。但是他还没有无知到，就单凭这二者就能对抗常先那融合了六百余条天道的自我大道对抗。

　　而在他竟轰天印放出之后，指甲在他身前天道浮现。紧接着，只见四百条天大浮现在众人眼前。这样的战斗对他来说就是一面倒的战斗，他在同阶战斗中已然接近了无敌。

　　而他之所以动用四百条天道，那是因为他想要速战速决，只有这样才能更快的去减少太虚天众人的压力。战场上所有的一切都是千变万化的，他此时对时间的概念，那就是争分夺秒。

　　“嘭！”四百条天道进入自我大道之中，紧接着便与常先自我大道撞击在一起。而在这个时候，他手上印诀任在不断的变化，只见诛天印闪现，化作长矛，向着一位天庭武者而去。

　　此时这位武者正在与大巢天一位女性武者战斗，并且占据了上风。而就在那大巢天武者即将保败落的时候，只见一只突如其来的长矛出现，这长矛带着一股滔天的气势，只见刺入天庭武者的脑袋之中。

　　李言长矛虽然是偷袭，但是仅仅是一击的力量便有一位改命境武者死亡，这对太虚天方面来说吗，无疑又是减少了一部分的压力。

　　“嘭！”巨响声此起彼伏，只见在李言身前，他自我大道浩浩荡荡的撞击在了常先的身躯之上。而在李言自我大道的撞击下，常先直接失去了反抗的能力。

　　这一切同样只是发生在电光火石只见，而做完这一切，李言环顾四望。在远处，只见李耳与三皇五帝之中的神农战斗在一起，而李心语却与帝尧战斗在一切。一时间难分胜负。

　　而另一边，大巢天老祖，巢天明，与姬轩辕战斗在一起。虽然巢天明只有命轮后期的修为，但是与姬轩辕这命轮大圆满的武者战斗在一起，一时间也没有败落的迹象。

　　从整体的情况来看，此时太虚天方面稳占上风。若天庭真的只有这些人，那么太虚天要不了多久就能咋这场战斗中取的胜利。虽然表面上是这样的，但越是随着时间的推移，他的心越是不能平静。

　　“太虚天，大巢天，还有你们冰族真是好样的。今天你们就全都留在这里吧。”而就在李言看向众人的时候，与巢天明战斗在一起的姬轩辕骤然开口。

　　随着他话音想起，只见在远处，赫然出现数百人，这数百人刚一出现，整个战场在第一时间里陷入了混乱之中。

　　这数百人，有三十人的样子是改命境强者。而他们的出现对太虚天方面来说，无疑是带来了巨大的压力。并且随着他们出现，战场上的局势呈现出了一面倒的架势，太虚天方面人马节节败退。

　　“这就是跟我太天庭做对的后果，我现在倒要看看还有什么人敢来帮你们。”当数百人加入战斗，当整个战场的局势变成一面倒，姬轩辕顿时大笑开口。这依旧不是他最后的手段，他为了担心太虚天众人狗急跳墙，还请了一些其他的战斗力。

　　虽然请来一些不属于任何天地的势力帮忙，这使他付出了不小的代价，但只要能够将太虚天拿下，这一切对他来说都是值得的。

　　“还好，还好，我没有来晚。李言，周盘，想不到我们又能并肩战斗了。”而就在姬轩辕大笑开口的时候，只见远处传来一声狂笑。在这声狂笑之后，只见滔天的剑气浮现。

　　“什么，是谁敢跟我天庭做对！”当叶蝉话音响起，姬轩辕也随之奇迹败坏的开口，他怎么也想不到，自己刚将上一句说完，就有人前来支援，这就是彻彻底底的打他的脸。

　　并且，这样的情况依然出现了几次。第一次的时候他在威胁太虚天结果大巢天出现了，而在他危险大巢天的时候，周盘带着冰族浩浩荡荡的出现在他眼前。此时，他威胁三大势力，结果来了一个青年，并且在这青年身后竟然还会跟着数百人的样子。

　　这数百人，其中改命境强者不少，并且还有两个命轮强者。这两个命轮强者，虽然只有命轮初期的修为，但是放在战场中也是一股不小的力量。

　　“问的好，我名叶蝉，是将来取你首级之人。”面对姬轩辕的威胁，叶蝉不惧丝毫。而他所带来的这数百人，也是他在这段时间里组建的势力，其中两个命轮强者是族中派来支援的。

　　“叶蝉，他的人头是我的，你能不能不要什么都跟我抢！”当叶蝉话语结束，周盘开口。

　　“谢谢你们，在这个时候义无反顾的来支援我。”看着叶蝉，李言心中微微一暖。这些朋友虽然分离了很长一段时间，可是在关键时刻他们一点也不含糊。

　　“说什么，咱们何时生死与共的兄弟，上面那老家伙敢欺负我兄弟，看我不乱剑劈了他。”叶蝉开口，他看向姬轩辕，大有一种跃跃欲试的感觉。

　　“那啥，我能说那老家伙的人头是我的吗？”李言见叶蝉这个样子，他有些感慨，这家伙不管在什么地方都是敢闯敢打的人。

　　“这有什么，咱们三个比一比，看谁先杀了他。”周盘开口，但他话语说道后面，还想就没有了力气，在之前，他与李言打赌看谁杀得改命境界武者多一些，但是看现在的样子，不用比也知道，自己完全赶不上李言。

　　“那好，之前的打赌作废，我们三个来看看谁杀的命轮强者多一些。”看周盘的样子，李言脸上浮现出一抹笑意。这样的打赌虽然没有赌注，但是对三人来说，也不是最重要的。

　　一时间三人里一言我一语的，一边酗酒，一边将身旁天庭的人斩杀的干干净净，是的天庭修为低的人，在见到三人后都纷纷绕道。


第1492章 战隧皇！

　　李言三人你一言我一语，直接将姬轩辕之前的威胁扔在了一边，而三人还口出狂言的要斩了姬轩辕的头，这使得姬轩辕险些一口气没有提起来，他面色骤然涨红。

　　之前本就丢脸了，没想到现在三个改命境的小娃娃竟然开始拿他开玩笑了。虽说三人的做法无异于是在作死，但是姬轩辕依旧很生气，转而变得暴怒起来。

　　“好！好！好！我今天倒要看看你们三个小家伙有没有这个能力，看看究竟是我死，还是你们死！”姬轩辕暴怒开口，而紧接着，只见三皇之中，燧人氏隧皇，已经五帝之中，颛顼帝喾，等三人分别向着李言，叶蝉这边疾驰而来。

　　在三皇五帝之中，仅仅只有一皇一帝，没有达到命轮境界，而眼下这三人，已然是命轮强者，虽然仅仅只有，命轮初期的修为，但即便是这样，也不是一般的改命大圆满武者能够比拟的。

　　命轮的强大，不是三言两语便能叙述清楚，三人虽然强大，但也不能小看了李言叶蝉，还有周盘三位改命境大圆满的武者。他们三人是年轻一辈中的佼佼者，从小千世界一起飞升上来，这一路不知经历了多少次死亡的考验。

　　“来的好，先杀了这几个，练练手，到时候再去杀姬轩辕，想想都有些激动。”看着向自己飞奔而来的颛顼，叶蝉讥笑开口。可他虽然口口声声的说要将这颛顼斩杀，但骨子里却没有丝毫的大意。

　　“这是帝喾吧？在五帝中也是算是中上的实力了，没想到我有机会斩杀。”接着叶蝉的话语，周盘开口，一股澎湃的战意从他体内不断的散发出来。

　　相比于二人的激动，李言顷刻倒是好了一些。他也不是第一次跟命轮强者交手了。眼前的隧皇虽然有着命轮初期的修为，但是对他来说还不是什么大问题，想要斩杀隧皇，也就只是时间的问题而已。

　　只见隧皇刚刚临近李言，便有数百条天道浮现。数百条天道刚一出现，开始不断的交错在一起。下一瞬，只见一金光闪烁的罗盘处现在众人眼前。在这罗盘上，隐约可见山水浮现，百兽争鸣之像。

　　“能死在本皇手中，你也不枉在这时间走一遭了。”隧皇命轮刚一出现，便开口说道。

　　他以上场边使用杀招，可想而知，李言先前的战斗力，在他看来已然有不下的压力。不过，这也只是一点压力而已，在他看来，李言即便战斗力在高，也仅仅只是改命境大圆满的武者而已。

　　改命境与命轮只见相差的很远，如一条不可跨越的沟堑一般。而他之所以一上来就使用杀招，一来他对李言的战斗力看来，二来他只是想要速战速决。只有速战速决，整个战场的局势才有发生该改变。

　　天庭为了此次征伐太虚天已然动用了不少的人力物力，若是任由战斗一直持续下去，到时候即便天庭胜利了，那也只是惨胜而已。而天庭的想法是一统整个人族，战斗力大大削弱的天庭远远达做不到。

　　“应该是你死在我的手中，也不枉你能够成为三皇五帝之一。”嘴上的功夫，李言可不怕他。

　　随着李言开口，不败战意如洪水般滔滔不绝的从他身上不断的爆发出来。

　　“轰！”对方不败战意爆发的这一刻，只见在他身前，八百天道骤然出现。这八百天道刚一出现，直接进入到他自我大道之中。

　　“刷！”自我大道在这一刻爆发出一股璀璨的光华，紧接着只见在这滔天的光华下在我大道向着远处隧皇命轮而去。

　　“想不到你在这阶段就能掌握八百天道，不愧是年轻一辈中的佼佼者，不过，你也仅此而已。”见到李言八百天道，隧皇面色骤然一变，不过随后便恢复了正常。

　　就连他也只要八百天道，而李言在这个修为阶段就能掌握这么多的天道，可以说是一个天骄。但这个天骄在隧皇看来，即将会死在他的手上，无他，改命境与命轮之间还有很大的沟堑，不是天道的数量就能弥补的。

　　“是吗？我倒是要拭目以待了。”李言在这一刻开口，下一瞬，他已然飞奔而出。在半空中，不败战力在次爆发，在这不败战意之下，不败之躯八倍的力量也随之爆发出来。

　　“嘭！”这一刻，李言自我大道与隧皇命轮撞击在一起。这一刻，爆炸声接天连地；这一刻，二者眼前只有滔天的金色光华。

　　这金色光华不断的向着四周渲染出去，所过之处，天光暗淡。那由撞击所产生的于波不断的向着四处蔓延出去。

　　“嘭！”又是一声沉闷的爆炸声响起，只见李言自我大道在这一刻轰然消失。紧接着，只见隧皇命轮暗淡无光的出现在众人眼前。

　　“轰！”然而在这个时候，李言已然飞奔而来，只见他手上金光闪烁。他看着眼前那光芒暗淡的命轮一拳打出，这一拳掀起一个巨大的气旋。气旋所过之处，空气燃烧，形成一个绝对的真空地带。

　　下一瞬，拳头携带着这巨大的气旋，撞击在隧皇命轮之上。

　　当撞击上响起，在李言一拳下，那暗淡的命轮也随之分崩离析。一拳打出，李言没有丝毫的停留，也没有因为隧皇命轮的强大产生丝毫的压力，相反，他在这一刻，战力还不断的提高了起来。

　　“轰！”一声闷响随着他将命轮打碎的一刻起，从他体内不断的爆发出来。当着一声闷响响起的一刻，只见他不败战力已然达到了不败之躯第二阶段，与地斗，整十倍的力量。

　　“去死吧！”这一切发生的太快，当李言话音想起，他已然出现在了隧皇的身前。在不败之躯，十倍力量的叠加下，他一拳伴随着话音毫无花假的打出。

　　“小辈，我倒是小瞧你了，但是你以为命轮强者就只有这样的一点手段吗？真是笑话。”见到李言一拳向自己打来，隧皇脸上没有丝毫的慌张，相反脸上还出现了一些戏虐的味道。

　　“皇极剑！”在拳头即将落下的这一刻，隧皇在次开口。


第1493章 帝皇之剑！

　　“皇极剑！”

　　隧皇叱喝一声，紧接着时间一柄闪烁着万丈寒光，剑气化作练匹的宝剑出现在他的手上。

　　“唰！”隧皇手握皇极剑一件横扫，那剑气的所化的练匹向着李言飞奔而去。剑气所过，虚空颤抖，在顷刻间便将李言一拳所化的漩涡击碎。

　　皇极剑乃是帝皇之剑，威力非同小可，在这一剑的力量下，李言清晰的感受到一股庞大的压力，他只觉自己的拳头似是打在了宝石之上。

　　这宝石坚硬之极，即便是他十倍不败战意，也难以将这宝石击碎。二者在这一刻不断的僵持在一起。

　　“小辈，说过你今日必死，那就等不到明日。”当隧皇一剑辟出，剑气化作练匹将李言挡住。他紧接着开口说道，眼前的李言战力远远的超过了他之前的预测。

　　不过眼下皇极剑在手，此间可开金裂石。李言战力即便是在强大，可他始终只是一个凡人。

　　“你反复的就只会说一句话，难道就不能说一点其他的吗？”当隧皇话语结束，李言略显吃力的开口。不的不说，皇极剑仅仅是剑气，都有着不小的威力。

　　在李言开口的瞬间，只见隧皇手持皇极剑，向着他在一次劈砍而来。这一剑，剑气依旧化作无边的练匹，一极快的速度向着李言飞奔而去。仅仅只在眨眼的时间里，这剑气已然即将临近李言。

　　“嘭！”眼看另一道剑气即将临近，李言不假思索，只见他身上爆发出一强烈的金色光芒。在这一瞬间，又是一股不败战力出现，转而叠加在他的手臂上。在同一时间里，爆发出一身滔天的巨响之声。

　　在这巨响声之下，只见之前那皇极剑剑气所化的练匹在这一个轰然崩溃。而李言则是借助这崩溃虽产生的反震之力，他不但的后退。皇极剑仅仅是一道练匹就能让他吃力，更不要说是这刚刚出现，还是隧皇的攻击手段。

　　之前的练匹，那只是隧皇用来防御的。但眼下不同，这剑气练匹是隧皇的攻击手段，他是想要李言死在这一剑之下。但是隧皇却失误了，之前在他看来，李言是怎么也不可能对过先前的剑气练匹。

　　而当这新一轮的剑气练气到来的时候，前后叠加，李言注定会陨落在剑气之下。但是他低估了李言的能力，可以说门大道到现在，李言都未曾竟自己真实的战斗力量爆发出来。

　　“不过也仅仅到此为止了，去死吧。”当上一句话语结束，隧皇紧接着开口，而就在这个时候，只见隧皇手中皇极剑脱手而出。

　　随着皇极剑脱手而出，一股庞大的力量骤然从其上爆发出来。在这一刻，只见皇极剑其上赫然出现一团紫色火焰，这紫色的火焰在眨眼的时间变大，下一瞬，皇极剑赫然化作一条紫色火焰长龙。

　　“这句话也是我想说。”看着半空中的紫色火焰长龙，李言深吸一口气，随后开口说道。

　　“轰！”当他话语结束，一身轰鸣从他身前传出，只见密密麻麻的天道不断的浮现出来。这天道不断的出现，在最后已然达到整整一千条天道。一千条天道在这个时候直接进入到他自我大道之中。

　　“轰！”又是一声轰鸣声传出，自我大道在这个时候爆发出滔天的金色光芒。这金色光芒，如实质一般，其上夹杂这滔天的杀伐之气。

　　天道如同树的根系，而天道如同大树一般。天道根系，将源源不断的天地之力汇聚在自我大道之中。大树在不断的力量源泉之下，不断的成长。在这个时候，已然强大到了一种难以想象的程度。

　　“嘭！”一千天道刚刚融入自我大道之中，便爆发出极快的速度，直接撞击在了那由皇极剑所化作的紫色火焰长龙之上。随着这爆炸的巨响声响起，直接响彻整个残破的太虚天。

　　下一刻，在这巨响声不扩散的瞬间，与李言自我大道撞击的紫色长龙不断的缩小。在数息的时间之后，那紫色火焰长龙已然不知去向，留在人们眼中的只有，一柄闪烁这宝光的利剑。

　　“我说过的，到此为止！”按着皇极剑，李言开口。“爆！”叱喝声化作一股音浪，当他话音落下，只见在半空中那闪烁着滔天金色光芒的自我大道骤然爆炸开口。

　　随着自我大道爆炸开来，这爆炸的力量顿时间皇极剑包裹。皇极剑的力量固然非常大，但隧皇仅仅只要命轮初期的修为，他上不能将这宝剑的力量全都爆发出来。

　　“嘭！”爆炸在次响起，滔天的金芒将爆炸中心的一切遮挡，使人不知道在这爆炸之中都发生了什么事情。

　　做完这些，李言并没有闲着，而是在这个时候，他身上不败战意不断的爆发出现。紧接着只见又是一条崭新的自我大道出现的他身亲。当这自我大道刚一出现的瞬间，便进入到他的手臂之中。

　　“啪！”一声脆响在这一刻从李言手臂上爆发出来，只见他手上江光闪烁。而在这金光闪烁的瞬间，一千条天道一一进入到他手臂之中。随着天道不断的进入到他手臂之中，不败战力也随之不断的叠加。

　　当他做完这些的时候，在半空中，那滔天的金色光华也早已不知去向。而那之前寒光闪烁的皇极剑在这个时候，变得在我半点光华。虽然隧皇不能将皇极剑的力量全都爆发出来，但皇极剑本身便是大千世界难得的宝物。

　　之前李言自我大道爆炸的力量虽然强大，可想要将皇极剑毁去，那是不可能的。不过，即便不能毁去，隧皇想要在一时三刻内继续动用皇极剑叶然是不可能的事情。

　　“踏！”在同一时间里，李言一步踏出。在他脚下，这一刻大地纷纷溃败，而他本身携带着以前天道融合自我大道的力量，以及不败之躯十三倍的力量向着隧皇飞奔而去。

　　此时的李言，所爆发出的战力，已然远远的超越了从前。在他这一拳下，即便是普通的命轮初期强者，也足以撼动。


第1494章 剑毁！

　　李言这边有动作，而隧皇那边也是一样的。在李言向着他飞奔而来之际，只见在他身前骤然出现七百条天道，这七百条天道不断的交错在一起，在眨眼的时间里，形成一个闪烁着金色光芒的罗盘。

　　这罗盘刚一出现，其上的赫然有一副山水，在这山水之中，百兽争鸣。不仅如此，在这罗盘上还有滔天的力量不断的从其上爆发出来。而就在这个时候，罗盘骤然旋转，向着李言飞奔而去。

　　“嘭！”二者在半空中撞击在一起，碰撞声响彻天地之间。

　　在这一刻，李言在次感受到一股压力。不过在这压力来的快，去的也快，在他十三倍的不败战力以及融合了一千条天道的自我大道力量之下，隧皇这七百条天道幻化的命轮，也不是不可战胜的。

　　李言手臂上的力量，在与隧皇命轮对抗的瞬间毫无保留的爆发出来。在他这一拳下，只见那爆发出滔天金光的命轮，其上金光如流沙一般不断的散去。

　　“嘭！”又是一声巨响响彻天地之间，只见隧皇那有七百条天道组成的命轮崩溃。

　　随着隧皇命轮崩溃，李言身上战意在次爆发，不败之躯，十三倍的力量也在这一刻有了改变。此时的他已然有着不败战力与天斗整整十四倍的力量，在这力量下，他如一只离玄之箭向着远处的隧皇飞奔而去。

　　李言的速度非常的快，快到了一种极致。这极致的力量下，他修长的身影出现大量的幻影。在这幻影下，他没有动作都是那么的清晰，当最后，他的拳头已然在次提起，而他本人也出现在了隧皇身前。

　　隧皇虽然是三皇之一，但是他只有命轮初期的战力。而他本人命轮初期的力量在整个命轮境中也仅仅只是中上游的战力，他远远比不上李若言。在回到人族的时候，李言便与李若言战斗过，两人可以说是势均力敌。

　　若不是当初的李若言有着无限接近命轮中期的修为，一声战力更是无比的接近命轮中期，不然李言也有办法战胜李若言。

　　“小辈，不的不说，你一次又一次的刷新了我对你的认知。但是命轮又怎么能与改命境强者一战。你始终不知道命轮强者究竟有多么的强大。”看着即将临近自己的李言隧皇缓缓开口，他对李言的战力已然了解。

　　但即便是这样，他依旧不相信仅有改命境大圆满的李言能够战胜自己。而有了这个想法，他对眼前的李言没有丝毫的惧意。

　　他虽然只是掌握了七百条天道，而李言掌握了一千。但是自我大道的力量，远远比不上命轮的力量。而李言能够一拳就将命轮自己的命轮打碎，在隧皇看来，他一定是动用了什么禁忌手段。

　　一般动用禁忌手段的人，他在战斗中坚决坚持不了多久的时间。在隧皇想来，只要他将李言这即将落下的一拳挡住，到时候李言就再也没有了战斗的力量。而最后，李言在他手里就如同蝼蚁一般。

　　“到了这个时候，你既然都还没有丝毫的恐惧，我是该说你不怕死呢，还是该说你傻大胆？”李言开口，他的拳头不留丝毫情面的向着隧皇砸下去。

　　“哼！不识时务！”隧皇冷哼一声，只见他手上没有丝毫光华的皇极剑，在他滔天力量注入下，终于有了一丝光华。

　　下一瞬，隧皇将手上的皇极剑刺出。紧接着李言的拳头也如期而至，二者四周，在这一刻，时间仿佛静止了一般。

　　一拳打出，李言手臂上的力量毫无保留的散发出来。而在他拳头下，皇极剑那暗淡的光华骤然消失。

　　“啪！”随着光华消失，一声脆响从剑身上发出，只见一条贯彻剑身的裂痕出现在剑身之上。这燧人氏的绝世之剑，在这一刻，在李言的拳头下毁去。

　　毁去的不仅仅是只是皇极剑，还有燧人氏一族十数万年的骄傲。

　　“我说过的，一切都该结束了。”冷淡，毫无感情的话语从李言的口中发出。而他手臂上的力量还在不断的爆发，只见那贯彻剑身的泪痕如破碎的玻璃一般不但的向着四周四散开去。

　　最后，只留下剑柄在隧皇的手中。

　　这一切发生的太快了，快到了即便是隧皇这当事人都难以反应过来。即便是反映了过来，他都有些不敢相信。皇极剑在这十多万年的时间里，都一直在镇压燧人氏一族的气运。

　　在这一刻，皇极剑毁去，这不是意味着燧人氏的气运即将完结又是什么。

　　“小辈，我要你死！”当隧皇反应过来，他愣了片刻的时间。随后，一声怒吼从他喉咙中爆发出来。

　　“哎！我以为能一拳打死你，没想到只是将这剑给毁去了。看你这表情，难道这剑对你很重要？”看着此时隧皇的表情，李言内心毫无波动，甚至还想笑。

　　他是真的想要一拳就结果了隧皇，但是他想不到的是皇极剑威力竟然这么大，在最后他将全力用上才将皇极剑毁去。

　　“你……！”听到李言的话，隧皇气得说不出话来。皇极剑的损坏比要了他的命还有重要。眼前李言这么说，不是成心气他又是什么。

　　“好，好，好。今日我即便会死，也要拉着你垫背。”隧皇开口，只见他面色骤然涨红，一股莫名的力量不断的从他身上爆发出来。

　　在这莫名的力量下，只见，隧皇的气息不断的暴涨。在之前战斗中所消耗的力量，也这一刻被那气体的力量弥补。紧接着，他的修为还有了一些提高。李言将皇极剑毁去，他已然没有丝毫的脸面留在这个世界上。

　　正如他所说的，即便是死，也要拉着李言一起。

　　“这！虽然我好久没有遇到这种以命相搏的人，但是不得不说，你即便是这样做了，在我手上也活不下来。”在见到隧皇一声气息改变的时候，李言已然看出对方这是施展了禁忌手段。

　　施展境界手段对武者来说伤害极大，而隧皇这么做，显然是要与李言不死不休。

　　“小辈，去死吧。为我，还有整个燧人氏陪葬，我要让你不的好死！”此时的隧皇已然被无边的怒气冲昏了头脑，就连说话都开始语无伦次。


第1495章 人亡！

　　不过即便是被冲昏了头脑，隧皇此时的战力比之先前又强大了一些。随着他怒极开口，只见在他身前七百条天道在次浮现，而这七百条天道在刚出现的一刻，直接化作了命轮。

　　这命轮不在是金色，转而变成了血色。也不知隧皇这是动用了什么禁忌手段，就连天道的属相都能被修改。这血色刚一出现，转瞬之间如实质一般，血光滔天。

　　“就算你动用了禁忌手段那又怎么样，说了你今日必须要死。”看着对方，李言没有丝毫的迟疑，在他开口之余，一千条天道在次出现。但不仅于此，在一千条天道刚出现，随后又是两百条天道出现在他身前。

　　眼下的李言能够感悟出一千三百条天道，可是此时的他能控制天道的极限只有一千两百条。不过即便是这样，在加上他不败战力十三倍的叠加，想要战胜使用了禁忌手段的隧皇也不是那么困难。

　　一千两百条天道进入到他自我大道之中，而就在这个时候，不败之躯爆发出十三倍的力量。二者这一刻融合在李言的手臂之上，只见他手臂上的衣服直接化为飞灰。

　　当衣袖消失，在他手臂上滔天的金光闪烁。这金光在转瞬之间，直接化作金色的电弧。

　　“啪！啪！啪！”李言手臂上金色的电弧刚一出现，便不断的啪啪作响起来。而在眨眼的时间里，这金色的电弧，直接化作金色的电蟒。电蟒直冲他的拳头，如长龙般，手臂未动金色的电蟒便向着隧皇血色的命轮而去。

　　“好！想不到直到现在你才开始施展你的全力，我倒是要看看，你这全力能否阻挡本皇的命轮。”

　　看着李言此时所表现出来的战力，隧皇心头微微一愣。若是在此之前，李言直接爆发出这么强大的战斗力，那他那还有施展这禁忌手段的时候。

　　不过就因为之前李言的大意，才有给了他机会。此时的隧皇已然找到了自信，恢复到之前的心态。眼下的李言虽然掌握了一千两百条天道，在加上他堪称妖孽的肉身，战力虽然强大，但也只是花架子而已。

　　在隧皇看来，即便是此时的李言在强大，也不是他命轮强者动用了禁忌手段后的对手。之前的他，战力本机不小。

　　若不是大意，又怎会不是李言的对手。而现在他使用了禁忌首手段，天道已经不再是间简单单的天道。就连自己修为也无限的达到了命轮中期境界。

　　在这么强大的战力下，若是还不是李言的对手，那他这数万年的时间真是白活了。一个小小的改命武者，都有这么强大的力量，那他命轮强者的面子还能往那里放呢？

　　“哎！我说的话你怎么就不相信呢！”看着隧皇在次变成先前那刚愎自用的样子，李言微微叹息一声。

　　他话语刚刚落下，已然化作一道残影，出现在隧皇血色命轮之前。

　　“嘭！”看着这血色的命轮。李言没有丝毫的迟疑，一拳毫无花假的打了下去。这一拳，打出，拳头上金色电弧形成的电蟒不断的命轮上交错。巨大的蟒身将整个命轮覆盖。

　　“轰！”爆炸声响起，只见那刚刚将血色命轮包裹的金色电蟒直接被血色的光华冲开。而在被冲开至于，金色的电蟒直接爆炸，化作滔天的金芒。在这一刻，李言清晰的感受到了一股恰所未有的压力。

　　命轮中的天道被隧皇禁忌手段所改变，其具备的力量远远的超越了寻常天道的力量。不过好在，这仅仅只是电蟒消失，而他的拳头尚未真正的击打在那血色的命轮之上。

　　“嘭！”在电蟒消失的一瞬间，李言的拳头如期而至的打在命轮之上。在这一刻，他心中的压力在次增加。仅仅只是接触血色命轮的瞬间，他清晰的感受到一股无比的血煞之气，这血煞之气化作滔天杀伐。

　　这滔天的杀伐，即便与阳间森罗大殿中的杀伐之气，也不相上下。

　　“是不是感觉自己快要窒息了？是不是觉得，眼前的这些都有些颠覆？”看着李言那凝重的面色，隧皇兴奋开口。眼下的他，似是看到了即将死亡的李言。

　　“是，不过就这样的力量还难不倒我。”李言开口，他手臂上的力量如滔滔洪水一般不断的向着眼前血色的命轮而去。

　　“嘭！”当这一声巨响传来之时，李言如断线的风筝不断的倒卷。而身上金光闪烁，金刚之躯以及不死之身不断的爆发。而他那在对抗血色命轮时毁去的手臂，在这个时候一肉眼可见的速度不断的恢复。

　　“哈哈！我看你被毁去一臂，还怎么对抗我的命轮……！”隧皇话语在这一个戛然而止，而他脸上的兴奋凝固在了脸上，随后凝固表情变得吃惊无比。

　　李言一拳虽然毁去了自己的手臂，但在他倒卷之后，当爆炸声彻底散开，随换那血色的命轮直接崩开。随后他又见到李言被毁去的手臂，竟然奇迹般的在一次生长出来。

　　“你真是高兴的太早了，怎么样，现在你气不气。”手臂在眨眼的时间回复，当李言话音响起的一瞬间，已然飞奔出去。

　　“呱！”在他飞奔出去的第一时间里，手上印诀不断变化，而在这个时候他眉心之中爆发出一声鸣叫。

　　随着印诀变化，一个巨大的火轮从虚无之中出现。而就在这个时候，只见他四周出现一团赤红的火焰，这火焰赫然是太阳神火。二者在眨眼的时间里融合在一起，随后以超越李言的本身的速度飞向隧皇。

　　此时的太阳身神火威力远远大过先前李言施展，先前他将轰天印施展的时候，他是在一心二用的战斗。那是的混轰天印威力虽然不小，但却不能被完美的发挥出来，但是眼下情况不一样了。此时的他在一心一意的跟隧皇战斗。

　　“嘭！”轰天印在这一刻，精准的撞击到隧皇的身体之中。只见隧皇如断线的风筝飞向远处，而轰天印上的太阳神火在这一刻化作一只三足金乌，扑打着火焰翅膀，向着隧皇而去。

　　下一瞬，太阳神火将隧皇包裹，火焰爆发出足以燃烧时间一切的焚烧之力。


第1496章 乱战！

　　当太阳神火回到李言的身体之中，而隧皇却早已不知了去向。

　　两人战斗的时间虽然不长，但是在这段时间里李言却也使用了全力，他没有时间去跟隧皇耗下去，眼下战场上的局势还在僵持，即便有叶蝉随后带来的数百人，但也只是取到僵持的作用而已。

　　“这两个人，真是绝品了！”在解决了隧皇之后，李言看向一旁的叶蝉还有周盘，这两人之前还说看谁先解决改命境的强者。眼下，这二人叶蝉战斗的寒困难，而周盘却也注定了会输。

　　两人虽然都是改命境武者中的佼佼者，但是他们却没有李言这么强的战斗力。他们仅仅掌握了七百多条天道，也没有与命轮强者战斗过的经验，一时间战斗起来吃力也能够理解。

　　“哈哈，小子，我说了，你必须死！”帝喾向着周盘开口，只见他身前赫然出现六百天道，这六百天道化作命轮，向着周盘飞奔而去。

　　“死？我看死的人是你吧”看着对方的命轮向着自己在次飞奔而来，周盘虽然嘴硬，但他却不折不扣的感受到了无比的压力。

　　“轰！”在这无比的压力下，他七百天道骤然出现，而当轰鸣声响起的时候，他的天道赫然达到八百条。

　　他的情况与李言不一样，李言无法将自己的天道全都控制，但是周盘能，这八百条天道刚一出现尽数融入他的自我大道之中。

　　在融合了八百条天道后的自我大道，已然有了不小的威力。并且二者要是对抗起来，即便是不能将帝喾的命轮击碎，但也能不断的抵抗。

　　在说另一边，此时的叶蝉，手中宝剑爆发出滔天的剑气。这些剑气刚一出现便向着颛顼而去，叶蝉本就是一个震动狂人，而他已将加到修炼到了极致之中。

　　他一道道剑气向着颛顼飞奔而去，随后直接撞击在颛顼那金色的命轮之上。一道剑气虽然对颛顼的命轮取不到丝毫的作用，但是只要宝剑在手，叶蝉就能再顷刻只见发出上百道剑气。

　　“颛顼哈有帝喾二人修为虽然都在命轮初期，但是比起隧皇来回，二人的战力要差远了。”看着战场上叶蝉还有周盘二人的战斗对象，李言缓缓开口。

　　他看帝喾的样子，也就只能那个掌握五、六百条天道而已。而颛顼的情况相比于帝喾来说要好上了一些，但也就只能掌握六百多条天道而已。眼下叶蝉还有周盘算只是落在了下风，但只需要时间的推移，两人也有斩杀这两帝的机会。

　　见眼前的这些看清楚之后，李言也不在多余的浪费时间。现在的他是能够多杀一个是一个，多杀一个，太虚天方面的压力就会减轻一些。而此时环顾望去，只见李白被四五个改命大圆满的天庭武者围攻。

　　而此时的李白，身上已然有了不小的伤势。可即便是这样，他手中的宝剑每一剑劈砍出去，那四五个中注定了有人会受伤。可俗话说的好，猛虎敌不过群狼，李白战斗力在怎么强大，也始终会败在这五人的手中。

　　见到这一路，李言不假思索的向着李白飞奔而去。他在飞奔之余，手上印诀不断闪烁。先是锁天印被他施展出来，只见五人中一人整体被束缚住，而就在这个时候，李言一剑劈砍出来，那人直接在宝剑下一分为二。

　　在李言将锁天印施展出来的瞬间，只见在他手中诛天印已然幻化出一枚长矛，这长矛刚一出现，其矛尖上散发出凛冽的寒光。这寒光给人一种足以洞穿世间一切的感觉。

　　“唰！”长矛刚刚出现，便脱手而出，在这个时候，李言没有丝毫的保留。长矛飞出，只见刺入已然的胸腔之中，而那人直接倒卷出去。在这个时候，李言已然出现在了李白的身旁。

　　他接连两大杀招为李白减少了不小的压力，但是这些在他看来都不是长久之计。而在他出现在李白身旁之时，只见他拳头紧握，不败之躯爆发出三倍的力量。

　　在三倍力量的叠加之下，李言一拳打出。这一拳直接打在距离他最近的一人身上。在这一拳之后，那人直接化作一团血雾。在转身间，李言拳头没有收回，而是又打在了另外一人身上。如梦炮制，这人也是化作了一团血雾。

　　前前后后，两人将天庭这边的五人解决，仅仅只是用了数息的时间。而当做完这些，李言不在停留，向着李剑飞奔而去。

　　此时的李剑却是面对了三皇中的，伏羲氏。

　　伏羲修为虽然还没有到达命轮境大圆满界，但是他在命轮境之中也是数一数二的存在。但是李言知道自家老爹的战斗力，不去担心什么，早在祖龙秘境的时候，李剑在得到龙祖传承后修为便达到了命轮境界。

　　但是他由于功法的原因，只要他不是可以施展，便不会有人看的出他真实的修为是什么。在这也导致了姬轩辕之前忽略了李剑，使得李剑成为战场上的一只奇兵。

　　而李言虽然不担心李剑，但是他却敏锐的发现，此时正有十来位改命境大圆满的天庭武者，正在悄悄的对李剑形成包围圈。再早来太虚天的时候，他便答应了自己母亲要好好的照顾李剑，他又这么可能见到自己的父亲被包围呢。

　　“你来了。这了我能解决，你快去帮你姐。”看着李言出现在自己身边，李剑急忙开口。他不是不知道自己现在的状态，但是他更加担心的还是李心语。

　　李心语修为虽然也在命轮境界，但是与她战斗的帝尧却不是什么好人。就在刚才，两人才发现，原来帝尧一直到在隐藏自己的修为，他真实的继续为已然达到了命轮中期，就连天道都掌握了整整一千条。

　　听到父亲的话，李言连忙在战场中寻找李心语，在发现李心语没有什么大碍之后，他这才缓缓地放心了心。与李心语战斗的帝尧战斗力虽然不俗，但是他为了隐藏自己真是的势力，却一直都没有下杀手。

　　“看来帝尧是一个有想法的人，不过即便这样，我也不会感谢你不对姐姐下杀手。”看着李心语对面的帝尧，李言缓缓开口。


第1497章 祖龙一击，伏羲陨落！

　　李言将目光收回，眼下帝尧没有打算下杀手，他还有时间去做一些其他的。眼下隐约间有二十人将要将李剑包围，对于这样的现状，李言只能说这些人在找死。

　　“今天就是你们两父子死亡的时候！”看着李言出现，正在与李剑战斗的伏羲开口。随着他开口，只见他身前一千五百条天道骤然出现，这一千五百条天道刚一出现便融入他自我大道之中，聚成命轮。

　　“父亲，你在这么玩下去，可不太好啊！”看着对方只有一千五百条天道，就这么有信心，李言都不知道对方的信心究竟是从什么地方来的。

　　伏羲眼下有着命轮境后期的修为，在这阶段掌握一千五百条天道已然很不错了。比命轮初期的帝喾还有颛顼情况要好了不少。

　　这也就是伏羲的依仗，在他看来，李剑之前之所以不动用天道，那是他的天道比不过自己。而李剑整体战力，也就只有他的剑道。可即便你见到在厉害，在自我大道面前，也将会被瓦解。

　　“你说的是，我是真的太给他自信了。”接着李言的话语开口说道，李剑面色骤然一变，只见他手中宝剑剑光闪烁，滔天的力量不断的从剑身上爆射而出。李剑虽然只有命轮初期的修为，但他的战力却完全压制了伏羲，而且他的身上还有一道祖龙之力，激发之后，相当于命宫境的全力一击，这才是他真正的底牌。

　　而再说李言这边，当他话语结束之后，只见天地间骤然出现一团赤红的火焰。太阳神火刚刚出现，便化作一团火海。在火海中不断的爆发出滔天的力量。在这力量刚刚爆发出来的瞬间，只见有这三十人直接后退。

　　这三十人之前的想法是好的，他们想要偷袭李剑。可是偏偏就在他们即将动手的时候，李言出现里。李言之前的战斗，他们有不少人都看在了眼里。这可是一个命轮强者都能斩杀的狠人，就更加不要说是他们这些只有改命境大圆满的武者了。

　　“这会而就知道后退了？只可惜晚了。”在这都众人后退的瞬间，李言开口，只见他嘴角浮现出一股淡淡的笑容。这笑容看上去如四月的阳光，给人一种温暖的感觉。

　　可在这个时候，他这点点的微笑，在天庭三十人看来就像是恶魔一般。也就只有恶魔在杀人的时候，才能保持这样淡定，而有具有味道的笑容。

　　“唰！”李言保持着嘴角上的微笑，而在他四周那有太阳身后所化作的火海，化作三十份。每一份在次变化，化作一头迷离的三足金乌。这三足金乌所过之处，掀起长长的赤红的焰尾。

　　太阳神火的速度远远的超越了众人后退的速度，仅仅只在眨眼的时间，便已然追上了众人。

　　“兄弟们，我们怕什么，他只有一个人，我们可有三十人啊。一起上，我就不相信杀不了他。”就在三足金乌即将撞在众人身上的时候，一天庭武者开口。

　　“说的是，我们人多，他根本就不是我的对手。”

　　“上，这火焰分为这么多份，怕是早就没有先前的威力了。”

　　三人成虎，在三人话音后，这三十人停住了后退的身子。并且在同一时间里，在众人身前赫然出现一条条闪烁这金色光华的天道。

　　一时间，密密麻麻的天道将众人包裹，而整个太虚天半空中也随之出现一片金光滔天的空白。

　　众多的天道一一进入三十人自我大道之中，只见那滔天的金光依旧。只是多出了三十条屹立在天地只见，浑圆一体并且粗壮无比的自我大道。

　　这些大道在不断的变化之后，一一向着那已然临近的太阳神火而去。

　　“不的不说，大战三十人，我也有些压力，不过也仅此而已。”看着对方三十条金光滔天的自我大道，李言缓缓开口。当他话语结束，只见他身上，不断的爆发出乎一股股澎湃的战意。

　　“嘭！”在李言身上爆发出澎湃战意的时候，只见三十条自我大道已然撞击在了太上神火之上。在撞击这一刻，爆炸声接天连地。而随着爆炸声响起，只见金色的自我大道，化作一股巨力试图想要去阻挡太阳神火。

　　只是李言的太阳神火即即便一分为三十份，可是太阳神火的力量却没有丝毫的减少。

　　“嘭！”又是一声响彻天地的巨响声传入众人的耳中，只见那三十条自我大道很爆炸开来。金色的光芒如浪花般，席卷整个战场。骤然间，只见太阳神火从这金色的浪花中，直接穿透而出。

　　这三十人虽然是改命境大圆满的武者，但是他们在改命境中也并不是多么的出色。而也正是因为这样，李言才有能力单单以太阳神火就能将这三十人的自我大道击碎，并且太阳神火所具备的力量也没有太大的消耗。

　　当李言得到完整东皇太一传承的事后，太阳真火已然具备了不俗的灵智，并且其所具备的力量也得到了质的提升，从太阳天火转化为了神火，这乃是火中的精华，金乌的本源所在。

　　“父亲，你速度有些慢了。”李言着才缓缓开口。

　　“昂！”听到李言的话，李剑目光一凝，口中发出一声龙吟，脚下命轮之中更是爆发出一股刺目金光，金光汇聚成一个硕大的龙头，龙头空中酝酿着磅礴的力量，直接对着伏羲呼啸而出！

　　“轰！”金光呼啸，饶是伏羲氏察觉到了危险，也来不及躲避，直接被这股金光淹没，化作了虚无！

　　龙族始祖乃是太古生灵，天生便是命宫境的绝世强者，即便早已身陨，留下的一己之力依旧不是命轮境的伏羲氏能够度测的，一击之下，神魂俱灭！

　　“我可是奇兵，就算要出其不意，也不能用速度决定的，而且这祖龙一击本来是为姬轩辕准备的，可惜了。”听到李言的话语，李剑没好气的开口。

　　祖龙传承虽然留下了三击之力，但一年之内只能施展一次，这一击本来是他为姬轩辕准备的，没想到却用在了伏羲氏身上，所以李剑感觉有些可惜。

　　“没关系，他就交给我好了！”解决完这些，李言也缓缓的吐了一后胸中的浊气。这一番整个天庭方面虽损失的人马可不少，三皇五帝之中，已然死亡了一皇一帝，另外几位也差不了多久。

　　颛顼此时在叶蝉接连的攻击下，已然陷入了被动之中。而帝喾这边本即将败落的周盘也适应了战斗，渐渐地有游戏诶占据上风的意思。这二人想要将颛顼还有帝喾斩杀，也仅仅只是时间的问题。

　　“帝舜的修为也只有改命境大圆满，父亲要不要去将他的命收了？”李言开口。

　　“这是一个好主意。”在李言话语之后，李剑骤然间爆发出极快的速度向着帝舜而去。


第1498章 佳人有危险！

　　当李剑飞出之后，李言着才将目光放在了神农身上。

　　此时的李心语战斗已然很吃力，只需要片刻的时间，她就能败落下来。

　　“改命境中期，我也想试一下，究竟有多么强大。”看着神农，李言缓缓开口。在他开口的瞬间，不败战意如洪水一般涌出。随着他话音想起，到结束这段时间，他已然向着神农飞奔而去。

　　“看你长得也不错，只要你跟了我，我能保证，你能够活下来。”神农看着李心语开口，在他双眸中浮现出一股强烈的占有欲，也不知道是霍乱敌心还是真有此意。

　　神农好色，天下皆知，而也正因为看中了李心语，在这段时间的战斗中，他才没有辣手残花。

　　“找死！”本就在战斗中，又被对方狠狠的压着打，李心语心情有些烦闷。而这个时候神农却出言调戏，心中的杀意越发凌厉，手中的招式也是越发狠利。

　　神农见此，眼中浮现一丝笑意，不管他的目的是什么，李心语现在已经乱了，他胜券在握！

　　“好，好，好，你竟然敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我心狠手辣了。”当李心语话语结束，神农顿时变得暴怒起来。随着他话音想起，只见他身前以前天道齐齐浮现。

　　“我在最后你给一个机会，你同意还是不同意。”当一千八百条天道出现，神农在次开口，对着李心语高声问道。

　　可是眼前的李心语油盐不进，他已然失去了兴趣，与其好好的说，倒不如用强的，他修为本就比李心语要高出很多，只要他愿意，李心语早就被他擒住，到时候便可以为所欲为。

　　“哼！”见对方一千八百条天道出现，李心语并没有理会对方，而是冷哼一声。随着这一声冷哼被她发出，只见八百条天道直接出现在她娇躯之前。这一千五百条天道刚一出现，便不断的交错在一起，随后形成一金色罗盘。

　　在李心语命轮出现的瞬间，神农面色在次一变，喝道：“贱人，既然你油盐不进，那到时候我让你求生不得求死不能。”神农开口，他身前一千八百条天道骤然化作金光闪烁的命轮。

　　“轰！”二人命轮刚一出现，便向着彼此而去。而两大命轮在顷刻之间，相撞在半空之中。

　　当这撞击声响起，只见李心语那有一千五百条天都组成的命轮，其上本是滔天的金光，竟然以肉眼可见的速度消失，暗淡下来。

　　“嘭！”紧接着，爆炸声响起。只见那有一千五百条天道组成的命轮，着这一刻轰然爆开。随着命轮爆炸开来，在一旁的李心语面色骤然一变。直到这一刻，她才清楚的认识到，神农的修为远远的超越了自己。

　　其实她早就应该明白过来的，只是她就是不想去确认。若是对方的修为真的超越了自己，那为什么对方一开始不使用雷霆的手段，而还要来这样。但即便是现在的李心语都想清楚，想明白了，可又有什么用呢。

　　她知道自己的修为远远的改变不来这些，而眼前只见对方那由一千八百天道组成的命轮已然临近自己。李心语清楚的知道，自己躲不过，即便按时躲过了，但还有另外一轮新的攻势。

　　在这一刻，她不在想着要怎么才能躲过，而是开始将神识蔓延在整个战场上。此时的她想要去找一个人，在这即将面临死亡的一刻，那个人的身影不断的浮现在她脑海之中。

　　这个人赫然就是李言，而正如她所想要的，神识刚刚放出便找到了李言。只见次还是的李言正在以极快的速度向着自己这边飞奔而来。

　　此时的李心语，即便是面临死亡，但是她心中却如蜜一般的甜。能在死亡前的一刻，还能见到心中的那个人，这边是知足了。她多希望是假能够回到两人还在小千世界李家的时候。

　　那段时间，总有一个小弟弟被欺负，而自己这做姐姐的却一直都在保护着他。两人青梅竹马，而当知道彼此已经喜欢上对方的时候，自己却要离开家族。

　　这些年来，两人聚少离多。即便是心中有千言有万语，也没有太多的时间留给彼此去表达出来。

　　面临死亡，时间仿佛在这一刻过的极慢。那即将临近自己的命轮，被李心语忽视，而此时在她眼里，在她心里只有那个真在急速向他飞奔而来的人。

　　此时的李言，心急火燎。他已将自己极限的速度爆发出来，但是他感觉依旧还是慢了。他不想见到李心语有什么不测，在这一刻他似是疯魔了一般。若是可以，他想要与李心语交换一下位置。

　　甚至在这个时候，他都后悔，为什么之前李剑提出让自己帮李心语的时候他没有立刻动身。而眼下悔不该当初，可是一切都晚了。

　　“不，绝对不可以。”看着即将撞击在李心语身上的命轮，李言瞳孔不断的放大。一颗心，在这一刻被他提到了嗓子眼里。

　　“我的速度太慢了，还有其他办法，一定还有其他办法。”在这一刻，他的脑海中不断的出现一些东西。思绪在这一刻，不断的飞转。他所做的这一切，都是在想，要怎么才能救下李心语。

　　“对，还有机会，东皇钟！”转瞬的时间里，在李言脑海中思索了不知多少个办法，但都北伐否定了。而就在最后，他脑海中似是有一道灵光闪过一般。在这个时候，他想到了东皇钟。

　　虽然此时的他上不能动用东皇钟，但是他为了能够救下李心语已然什么都不顾了。即便不能动用，他也要试一试。只有试一试，他才有机会。他不想眼睁睁的看着佳人就如此陨落。

　　他已经失去了姬清影，他不想在失去李心语。

　　想到东皇钟，他连忙试图去催动识海中的太阳神宫。只见在他识海中，滔天的神识，化作浪花，不断的拍打在太阳神宫之上。


第1499章 劫后余生！

　　在他识海中，庞大的神识不断的拍打在太阳神宫之上。而在他体内，大日天经不断的运转。自打太阳神宫进入到他识海之中，就彻底的失去了联系，即便他想要动用，也难以撼动。

　　可是先他明知不可为而为之，为的就是能在这个时候，与太阳神宫有一些联系。只有这样，天才能去动用东皇钟，只有这样，他才有意思救下李心语的希望。

　　随着体内大日天经不断的运转，滔天的神识不断的撞击在太阳神宫之上，李言渐渐地有些疲惫。对现在的他来说，催动大日天经，远远比越级战斗难太多了。但是他不曾想过要放弃，这一切只为了一个人。

　　在这个时候，只见神农命轮已然向着李心语撞击过来。情况刻不容缓，李言此刻心似乎都停止了跳动一般。在这一刻，他感觉自己是多么的无能。

　　“不！”不甘的怒吼声从他口中发出。

　　“咚！”终于，在李言不断的尝试之后，一声沉闷的钟声从他识海中爆发出来。这钟声所过，直接穿透他的眉心。紧接着只见一个金光璀璨的光影从他眉心之中飞奔而出。

　　这光影显然就是东皇钟，或者更确切的说，这只是东皇钟的一个投影。

　　但即便是这样，也已然足够了。东皇钟妙用无穷，当初同样只是一个投影，就能让轩辕黄帝无计可施。而在太阳神宫的时候，东皇钟爆发出来的防御力，即便是命轮大圆满的陆压也奈何不得丝毫。

　　只见这光影飞出，骤然间超越李言。其速度难以言语，在瞬息的时间里，东皇钟倒影已然将李心语笼罩起来。

　　“嘭！”当做完这些，只见那神农的命轮在彻底的撞击下来。随后传出一声响彻天道的爆炸之声，在这爆炸声中，只见滔天的金光，将众人的视线包裹。

　　“小贱人，这就是你不听我话的后果。不仅你要死，就连跟你有关系的任何有生命的东西都要死。”看着滔天的金光将李心语包裹，神农大笑开口。在他看来，一切不顺心的东西都该消失。

　　即便李心语再有姿色，在他看来也不过只是一个女人而已。在大千世界，有着数之不尽的女人，只要用心，还能找到比李心语漂亮千万倍的女人。

　　“看你那样子，是不是很痛心？不要但心，我下一个要杀的人就是你。你虽然能将隧皇斩杀，但是他在我看来，也只是一个废物而已。不仅是他就连姬轩辕我也没有放在眼里，只要给我时间，我迟早也能达到他那个修炼等级。”

　　神农看着出此时的李言，他缓缓开口，在他话音中竟然还带有一股兴奋的意思。要是在以前的时候，他是不会将这些事情说出来的。但是现在他觉得自己有资本了。

　　眼下大战，姬轩辕虽然能战胜与他战斗的有巢氏老祖巢天明。但是他也一定会付出一定的代价。而到时候，他就要机会取代姬轩辕。并且在三皇五帝之中，此时也死了不少的人。

　　只要他超越姬轩辕，就能将三皇五帝的力量彻底的掌握在自己的手里。

　　一个人在没有一定力量的时候，他只能隐藏。而现在，神农觉得是时候展示出自己力量的时候了。

　　“是吗？那只是你觉得而已。你虽然有命轮中期的修为，并且隐藏的很好，但是你对于我来说也不是不可战胜的。”看着此时一脸笑意的神农李言缓缓开口。

　　此时的他虽然任就感觉有些疲惫，但是刚才一个悬着的心，在这一刻已然恢复。虽然眼前有这滔天的金光，但是他知道，在东皇钟倒影下，李心语一动会没有任何的事情。

　　他对在接连见到东皇钟防御力之后，已然对东皇钟有了新的认识。这东皇钟，可是当初东皇太一的法宝。而东皇太一乃是大千世界顶峰的强者，宫命境界的绝世强者。

　　有东皇太一的法宝撑腰，李言就不相信，区区以一千八百条天道所化的命轮能击破东皇钟的防御不成。

　　当初陆压以他命轮大圆满的修为，不断的撞击东皇钟的防御，连一点效果都达不到。

　　“哼！死到临头还这么嚣张，我看你是不知道死字怎么写吧。”看着李言那有些平淡的表情神农心中有些小小的不忿，他想不到一个小小的改命境武者竟然敢这么面对自己。

　　在以前的时候，即便是改命境初期的武者在见到他的时候，都要讨好。而现在，李言的做法在他看来纯粹的就是在找死。

　　“看着你的心上人，她就这么死在里的面前，你心中都有一些什么感想呢，要不要求我，我送你去地狱见她。”神农不相信李言能够就这么一直的平淡下去。

　　他就是要这么说，他就是要看看李言究竟是不是伪装出来的。而在他说话的时候，在他脸上还有浓郁的讥笑。可是下一刻，他脸上的讥笑骤然凝固。

　　这一刻，先前那滔天的金光暗淡下来，只见在金光之中，一个半透明的金钟出现在他的眼前。在这东皇钟之内，李心语完好无损，之前的命轮撞击，对她没有取到丝毫的伤害。

　　“怎么？是不是有些难以置信。”看着神农那一脸的不可思议，这一次轮到李言笑了。他都有些不太清楚，这三皇五帝之中，怎么都这么自打。隧皇是这样的，神农也是这的，就连姬轩辕也是这样的。

　　当滔天的金光消失，东皇钟也随之消失不见。而李言来到李心语身旁，他双眸中满是柔和的看向李心语。只要李心语没事，不管他付出再多，都是值得的。

　　“小言，谢谢你。”面对李言那满是柔情的目光，李心语俏脸微微泛起一抹嫣红。她是害羞了，劫后余生，让她知道眼前这个男的对他来说是多么的重要。

　　“姐姐，跟我还用说谢谢吗？”李言开口，眼中的柔和越加的浓郁起来。而当他话语结束，在看向神农的时候，双眸中的柔和被一股杀机取而代之。


第1500章 战神农！

　　“真是不知死活，以为杀了隧皇那个废物就能战胜我了？那我，我今天就让你知道，命轮境真正的强大。”听到李言的话语，再见他向着自己这边看来，神农怒火冲天，大吼道。

　　“我说的，今天即便是付出再多，我也要将你斩杀。”李言开口，一步跨出，站在李心语身前。紧接着，他体内造化炼体诀不断的运转，随后只见滔天的战意从他体内不断的爆发出来。

　　“轰！”滔天的战意从他体内爆发出来，而在这一刻，只见一千两百条天道赫然出现。这一千两百条天道顷刻间融入他的自我大道之中。做完这些，一股狂暴的力量不断的从自我大道之中爆发出来。

　　“不的不说，在你这修为阶段能够掌握一千两百条天道，若是长远的成长下去，你将是一方强者。并且，还有极大的可能超越李太虚。可是，你现在锋芒毕露，已然注定了你要死亡。”看到李言竟能掌控一千两百天道，神农不仅瞳孔一所，而后眼中杀意迸现，冷冷地说道。

　　神农说的是实话，若是李言长久的成长下去，他将有机会超越李太虚。但是现在的李言只有改命境大圆满的修为，就这样的修为，即便掌握了一千两百条天道的，最后叠加在一起的威力也小的可怜。

　　这力量远远不能媲美于命轮，而也正是因为这个原因，在神农看来，李言迟早的死。

　　“我能不能活下来我不知道，但是我知道，你今日将会死的非常难看。”接着对方的话语，李言冷声开口。这个时候输了什么都不能输了气势，并且，在他看来，战胜神农也不是不可能的。

　　当初在太阳神宫的时候，他就与无限接近命轮中期大圆满的李若言战斗过。虽然最后没有分出胜负，但是他已然清楚的知道自己的战力。想要战胜命轮中期的武者，这其中运气居多。

　　不过，眼下即便是运气居多，对他来说也要试一试。

　　“既然这样，那你就去死吧。”当李言话语结束，神农这边身前骤然出现一千七百条天道，这一千七百条天道在瞬息间便化作了命轮，在神农看来，一千七百条天道所化作的命轮已然有足够的力量去斩杀李言。

　　命轮与自我大道不一样，那始终只是大道而已。远远不能与超脱命运后的命轮相比，二者时间不单单是间隔了一个等级这么见到，还间隔了一段对生命的感悟。

　　“嘭！”在命轮出现的一瞬间，没有丝毫的停留，便向着李言自我大道飞奔而去。二者在半空相撞在一起，在这一刻，只见二者皆是爆发出滔天的光华。相互对立，一时间难以分出是李言的自我大道强大一些，还是神农的命轮厉害一些。

　　“诛天印！”在自我大道飞出的瞬间，李言手上印诀不断闪烁。在下一刻，只见一柄长矛出现在他中，这长矛之上，爆发出一股滔天的力量。这力量给人一种，足以洞穿时间一切的感觉。

　　长矛刚刚出现，便化作一道流光向着神农而去。而做完这些时候的李言，并没有闲着，他手上印诀任就还在不断的翻涌。一股玄异的力量从他身上爆发出来，在这一刻锁天印在次被他施展出来。

　　对方虽然是命轮级别的强者，锁天印所形成的束缚之力虽然对神农取不到太大的作用但是他还是要使用。即便这锁天印只能将对方束缚之一瞬的时间，对他来说也是不可多得的。

　　因为在这一瞬的时间里，他能做出很多的事情。

　　当锁天印被李言释放出的一瞬间，只见身上金光骤然滔天而去。而在他体内，造化炼体诀不断的运转，不败之躯的力量在这一刻被他爆发出整整十二倍的力量。

　　与此同时，只见他飞奔而出。他此时的速度极快，紧紧的跟在诛天印所化作的长矛之后。

　　“小子，想不到你都战斗还有些见解。”看着李言向着自己飞奔而来，并且借助诛天印来干扰自己的行动，神农赫然开口。而之前在他开口的瞬间，命轮中期的修为，在这一刻毫无保留的被他释放出来。

　　当命轮境中期多的力量爆发出来，在这个时候，一道道漆黑的闪电竟然从虚空中莫名的出现，在这闪电之后，天地间所有的一切都在不断的变化。这黑色的闪电，直接交错在一起。

　　“去死！”当黑色的闪电交错在一起，只见一黑色的光柱，闪烁着电弧出现在李言身前。而就在这个时候，神农赫然开口。

　　伴随着神农的话语，黑色的光柱向着李言急速而去。

　　“嘭！”说一声巨响声传出，这黑色光柱已然撞击在由诛天印幻化而出的长矛之上。仅仅顷刻的时间里，只见这长矛直接被黑色的光柱击碎，而在最后，这黑色的光柱没有丝毫的停留，直接撞击在有锁天印形成的力量之上。

　　封锁的力量在这一刻将弥漫在这黑色的光柱之上，这一瞬，黑色的光柱产生片刻的停留。可即便是这样，也起不到丝毫的作用。在下一瞬，这黑色的光柱在次发出庞大的力量。

　　“嘭！”在这一瞬，李言临近，他硕大的拳头直接撞击在其上。巨响声不断蔓延，最后清晰的出现在众人的耳中。随后，这黑色的光柱直接爆炸开来。

　　随着光柱爆炸开来的还有李言的手臂，并且在他手臂爆炸开来的瞬间，他也直接倒卷出去。这一刻，他已然受了不小的伤势。

　　李言倒卷出去，在半空中形成一道完美的弧线。但是他却没有落下去，而是只见他身上金光如实质一般，金刚之躯以及不死之上，在这个时候不断的爆发出来。

　　随着二者爆发，只见李言炸开的手臂一肉眼可见的速度愈合。并且，在这一瞬间，他之前所受的伤也开始好转。

　　“嘭！”紧接着又是一声巨响传出，在这巨响声传来的瞬间，李言面色变得凝重起来。只见他那融合了一千两百条天道，的自我大道在这一刻，爆炸开来。而神农那有七百条天道所化的命轮，带着暗淡的光华，向着自己而来。

　　对方太过于强大了，在这一刻，李言着才清晰的认识到，自己之前是多么的无知。命轮中期的武者，并不是李若言那种无限接近命轮中期的武者能够比拟的。

　　他虽然能够与李若言打成平手，但这并不意味着，他能跟神农也打成平手。


第1501章 极限爆发！

　　“小言，你还是快走吧！”看着那暗淡的命轮向着李言飞奔而来，李心语心中微微一惊。此时两人已然相隔了一段距离，即便是她想要去营救李言，已然来不及了。眼下唯一能做的就是，李言赶快逃。

　　“就这还不足以让我畏惧。”对于李心语的关心，李言心领，但是让他逃，那是万万不可能的。

　　李言话音刚刚落下，澎湃的战意在次从他体内奔涌而出。十三倍不败战力，在这一刻叠加在他手臂上。

　　“踏！”一步踏出，在他脚下的大地轰然出现一个巨大的凹陷。在他飞奔而出之时，紧接着身后传来大片滚滚尘埃。这滚滚的尘埃，冉冉上升，最后在半空中形成一朵震撼人心的蘑菇云。

　　李言速度在此时不断的暴涨，只在眨眼的时间里，他以来到神农命轮之前。

　　“嘭！”一拳打出，紧接着传来一声沉闷的爆炸声。拳头结结实实打在命轮之上。本就光华暗淡的命轮在这一刻，在其上直接出现一条深深的裂痕。这裂痕如蜘蛛网一般不断的蔓延，最后命轮碎裂，化为漫天的金色光华。

　　做完这些，李言并没有停下他前进的脚步。下一刻，速度再次暴涨，身前出现一千条金光天道。由于他速度太快，身体直接穿过这以前条天道。而他所过之处，天道毫无间隙的将入到他的手臂之上。

　　当天道融合，他整个人气势在次一变。而在天手臂之上，赫然出现大量的金色电弧。这些金色电弧，不断的在他手臂上游走，如同一条条金色的电蛇一般。

　　“啪啪啪！”金色的电蛇，所过之处，传来啪啪作响之声。而此时，李言长发飞扬。双眸爆发出耀眼的精光，他双眸在这一刻将神农锁定。随后，他已然临近神农。

　　“去死吧！”李言的力量足以震撼命轮初期的武者，可神农乃是命轮中期武者。在他看来，只要李言修为不达到命轮，不管他使用什么手段，都是白费力气。

　　随着神农话音响起，他一身改命境中期的修为，在这一瞬间毫无保留的被他爆发出来。要是在以前的时候，他还想好好的玩一下，但是现在他不想了。早早的将李言解决，他才有机会去收拾李心语。

　　之前李心语，不识抬举，要是就这么放过了她，那神农岂不是太没面子。

　　当神农一声命轮中期的修为爆发出来，一千八百条天道在这一刻毫无保留的也被他施展出来。这一千条天道，不断的交错在一起，随后化作已崭新的命轮。

　　“嘭！”命轮刚一出现，直接挡在了神农身前。而在这个时候，李言一拳毫无保留的打在了命轮之上。一时间，他只觉自己这一拳似是打在了铁板上一般，对那有一千八百条天道化作的命轮没有丝毫的作用。

　　“刷！”他不仅感觉自己打在了铁板上，并且在这铁板上还传来一股庞大的力量。这力量带动命轮，直接将他推开。眨眼的时间里，命轮与李言直接变成了一道道残影，随后在十丈之外，才终于清晰的下来。

　　在这个时候，李言感到无比的吃力，十三倍的力量，在加上整整一千两百条的天道叠加，竟然不能撼动对方丝毫。

　　“嘭！”又是一声巨响来，只见在他拳头之前的金色命轮直接爆炸开来。而他整个人直接位于爆炸中心，一时间，他的手臂直接粉碎。

　　待这爆炸消失，李言一身狼狈的出现在众人眼前。此时的他，只见双臂已然消失不见，身上也是血肉模糊。在这个时候，他气息见得极为的微弱。但是唯一不同的是，在他身上，不败战意竟然还在不断的叠加。

　　“轰！”轰鸣声从他体内传来。一股耀眼的金光从他体内破体而出。眼下的李言，已然身受重伤。而眼下这破体而出的金光，赫然是金刚之躯以及不死之上，二者结合后产生的。

　　随着这滔天的金光出现在众人眼前，只见李言那在爆炸中失去的手臂渐渐地恢复过来。而他满身的身，模糊的血肉，不断的蠕动。血肉不断的蠕动之下，他身上的伤以有言可见的速度结疤，最后疤痕消失，露出白嫩的肌肤。

　　当着一切结束，滔天的金光回到他的体内。在之前命轮爆炸中的伤势，在这一刻已然完全好转。

　　这一切说来繁琐，但却发生在电光火石之间。当这一切结束之后，李言着才缓缓地深吸一口气。

　　之前的战斗，对他来说，真是心有余悸。若不是造化炼体诀的强大，若不是有金刚之躯以及不死之身。此时的他，怕是已然到在了地上。身体是他自己的，只有他才知道，刚才自己受的伤究竟有多重。

　　“轰！”当李言身上的伤势好转，又是一声闷响从他体内爆发出来。在这声闷响之后，紧接着只见不败之躯原有的十三倍力量在这一刻赫然暴涨。在轰然间，十四倍的力量赫然出现。

　　不败之躯，越战越强，而当这十四倍力量刚刚叠加的时候一千两百条天道也随之出现。这一千两百条天道直接进入李言自我大道之中，而自我大道闪烁着滔天的光华，直接融入他的手臂之中。

　　“还来？真是找死！”看着李言在次爆发出相同的战斗方式，神农一脸不屑的开口。当他话语结束，只见一千条天道在次被他毫无保留的爆发出来。而在这个时候，一千条天道化作命轮，在次向着李言而去。

　　“嘭！”李言速度也是极快，仅仅只在眨眼的时间里便与对方撞击在一起。

　　在这一刻看，他手臂上的力量不断的攀升。随着力量不断的攀升，这些力量被他毫无保留的爆发出来。

　　而此时神农的命轮，在这个时候也随着撞击，爆发出滔天的光华。这些光华五波纹一般不断的向着远处荡漾出去。

　　当十四倍的力量之后，李言在也没有如先前一般，感受到压力。而这一刻在次对上神农一千条天道所化做的命轮，他也感到了轻松不少。时间缓缓流逝，当数息时候，李言手臂上的力量已然达到了极限。

　　“嘭！”在这一刻，又是一声巨响响彻天地只见，在这一声爆炸之后。只见李言在次如断线的风筝倒卷出去。


第1502章 惨胜！

　　伴随着巨响声，李言不断的倒卷出去，在他倒卷出去的瞬间，神农的命轮骤然爆炸开来，这一次的爆炸与上一次有些不相同，上一次乃是神农控制形成的，而这一次却是在李言的拳头下被动爆炸的。

　　但即便是被动爆炸，倒卷出去的李言，他此时手臂已然消失不见，但与先前相比，此时的他并没有受到多种的伤势。

　　可想而知，目前不败之躯十四倍的力量是多么的强大。

　　在倒卷出去的同时，只见李言身上金光再从暴涨，而他那消失的手臂，在一次以肉眼可见的速度恢复起来。

　　眼前这一幕落在神农的眼中，他是无比的心惊，只见李言就是受了重伤，在他看来只需要稍微用力，李言就能陨落在他的命轮之下，但是想不到的是，在李言身上突然爆发出一股金色的光芒。

　　在这金色的光芒下，李言所受的伤以肉眼可见的速度快速的愈合，如此恢复的速度，堪称妖孽。而眼下，在次见到李言如此，神农脸上之前的不屑，一扫而逝。

　　这样接连持续的战斗，并且是越级挑战，对方都能好好的活下来，并且，战斗力还在不断的提高。之前对方险些陨落在命轮的自爆之下，而自一次，他却能一拳将命轮打爆。

　　那么下一拳，究竟会是怎么样的一番后果，神农知道此时开始猜测起来。他虽然有着远超于李言的修为，但是李言的战斗方式是他前所未见的。

　　“轰！”当消失的手臂在次恢复过来，轰鸣声再从他体内传出。在这一刻，他那澎湃的战意在次暴涨。在这澎湃的战意之中，罕见的在次出现滔天的杀伐之意。

　　不败之躯，战斗力也在这一刻不断的暴涨。当那轰鸣声结束之后，只见他那原本十四倍的力量已然叠加到了十五倍。

　　面对强大的敌人，不败自之躯万全的将自己的特性发挥出来。在强大敌人的压力下，不败战意不断的叠加。而此之前，十五倍的战斗只出现过一次。而在那一次之后，即便是面对李若言都没有出现过十五倍的战斗力。

　　这主要是，眼前的神农的强大，远远的超越了李若言。神农的战斗力在同阶之中，本就是数一数二的存在，而李言现在有事越级挑战，可想而知他现在面对的强敌究竟给了他多大的压力。

　　“想不到你竟然还有余力没有施展出来，那一切就到此为止吧。你能死在本皇的手中，也是你的造化了。”看着李言伤势恢复，并且在这个时候他战斗力竟然又暴涨了一些，站在他对面的神农直接开口。

　　随着神农开口，只见一千八百条天道在次出现。一千八百条天道，如法炮制一般，在次化作金光闪烁的命轮。这命轮刚刚出现，便向着李言飞奔而去。其速度之快，仅仅战意的时间里，已然即将临近李言。

　　“轰！”看着那半空中即将临近自己的命轮，李言一脚抬起，脚下爆出轰鸣之中。滔天的尘土在次飞扬，而他整个人如同腾云驾雾一般，出现在半空中。

　　而当他出现在半空之后，直接换做一道残影，紧接着已然出现在了那闪烁着金色光华的命轮之前。在这个身后，他身后滔天的尘埃消失不见，在大地上，只留下一个生不见底的深渊。

　　“嘭！”来到命轮之前，李言不假思索，赫然提起拳头，一拳打出。

　　在这一拳下，他不败之躯十五倍的力量毫无保留的被他宣泄出来。不仅如此，只见一天迷迷你的自我大道，也在他手臂之上不断的闪烁。

　　下一瞬，只见神农命轮直白爆炸开口，化作滔天的金光。这金光刚一出现，直接将李言包裹在其中。

　　“再一再二，不可再三。你即便有这越级挑战的力量，但是你远远不是我的对手。”当见到李言直接被命轮爆炸后的金光包裹，神农脸上再从出现笑容。

　　之前两次，李言给他极大的震撼。让他险些以为，李言真的有与他一战的力量。但是现在看来，在他一千八百条天道组成的命轮之下，李言不过只是在找死而已。

　　第一次的时候，李言身受重伤而不死，这已然是一中奇迹。而第二次的时候，李言能够硬撼一千八百条天道化作的命轮。这一切在神农看来，都是李言动用了一些他不知道的手段。

　　而眼下，李言手段使用完了。在次面对由一千八百条天道所化的命轮，只能说他这是在找死。眼下，对神农来说，不用看都知道李言死在了命轮的爆炸之下。

　　“是吗？那不好意，我让你失望了。”当神农话音结束之后，李言话音传入神农的耳朵里。

　　在这一刻，神农面色骤然一变，而他那脸上的笑容，直接消失。

　　神农眉头一皱只见，只见他身上爆发出漫天的光华。在这一刻，他已然准备再次发动新一轮的攻击。只是他尚未来得及去做什么，李言的身影在他瞳孔之中不断的放大。

　　随着瞳孔中的李言不断放大，下一瞬，他以已然出现在了神农眼前。

　　李言出现，他身上的气势丝毫不减。似是那之前命轮的爆炸，对他来说没有丝毫的伤害。相反的，此时的他，一声战力与先前相比，还又强盛了不少。

　　“不，不可能！”看着李言出现，并且提起了他那硕大的群头，神农脸上一脸的惊恐。在同一时间里，他颤抖的话音从他喉咙里传来。

　　在这一刻，他清晰的知道了，在刚才，他是真的小瞧了李言。对方虽然只有改命境大圆满的修为，但是他真的有足以更命轮中期强者一战的力量。

　　“在这个世界上，没有什么是不可能的。”李言看着对方，当他话语结束的瞬间，只见他硕大的拳头直接子昂向着神农砸了下去。这一切，来的很是突然，即便是神农也未能有反抗的时间。

　　“嘭！”在这一刻，不败战力十五倍的力量在一次毫无保留的爆发出来，在李言手臂上，金色的自我大道也闪现在出来。

　　一拳，这是他目前来说最巅峰的力量。一拳打下，只见神农如断线的风筝不断的向着远处倒飞出去。

　　李言这一拳实力强的震撼，但是想要一拳就近神农打死，那是远远不可能的。


第1503章 局势在变！

　　一拳虽然将神农打飞，但是李言清楚的知道，这一拳想要将神农打死那是完全不可能的。

　　想到这里，只见他手上印诀不断幻化。在这印诀之后，只见神农所在的地方赫然，天地间骤然出现一个巨大的裂痕。在这裂痕之中，一千条天道不断的爆发出强的力量。

　　此印赫然是他在前些日子刚刚掌握的将封天九印融合的开天印。在以前的时候，他也只能勉强的施展。主要是他修为还没有达到，眼下修为达到，可以将本身天道真是自我大道融合在天地只见。

　　此印一出，即便是命轮初期的强者，在这印诀下，稍有不慎都会重伤，甚至身陨。

　　而就在天地间出现这一道裂痕之后，那倒卷中的神农直接撞在了裂痕之上。在下一瞬，裂痕骤然愈合。

　　裂痕愈合之后，众人在一起见不到在期内发生了什么事情，但是李言能够清晰的感受到，在其中都发生了一些什么。

　　只见那神农刚刚进入裂痕之后，他一脸的惶恐。想要爆发出自己最后的战斗之力，去破开这个裂痕。可就在这个时候，只见眼前这一千条天道向着他蜂拥而来。

　　这些天道在刚刚接近神农的时候，直接爆炸开来。紧接着，一千条天道一一爆炸开来。身处在爆炸中心的神农，不断的反抗。但一千条天道爆炸的力量，不可谓不大。

　　片刻时候，只见天地只见又一次出现一条裂痕。而在这个时候，只见神农一声狼狈的出现在众人眼前。此时的他，气息极为的微弱，他看着李言，就像是做了一个噩梦一般。

　　这个噩梦之前还是一个美梦，美到在他看来，只需要片刻的时间就能将对方斩杀。只是随着时间的改变，战斗的延续，他这才恍然间发现，原来自己之前真的是小看了李言。

　　“想不到你命竟然这么硬，那就在试一试其他的印诀吧。”看着尚未死亡，只是气息威微弱的神农，李言再出开口。眼下的神农已然没有了反抗的力量，他可以不用在使用自我大道。

　　随着李言话语说出，他手上的印诀又一次变化。在着一瞬间，一股玄异的气息从天地间赫然出现。在这力量下，给神农一种天地颠倒的错觉。这一印诀赫然是封天九印融合的另一种形态——翻天印。

　　修炼了这么长的时间，李言已然竟封天九印掌握了八印。

　　“翻天覆地！”番天印刚刚施展开来，李言紧接着开口。随和他开头，那神农所在处，颠倒的天地，在这一刻以极快的速度向着彼此而去。

　　“嘭！”巨响声传来，这是天地撞击后所产生的巨响之声。天地撞击，所产生的力量不可谓不强大。

　　但这撞击声来的快，去的也快。李言现在的修为始终只有改命境界，他虽然能掌握一千三百条天道，但却不能彻底的得到这些天道。使用番天印战斗，这本就是改天了大千世界三千天道。

　　番天印也仅仅只是暂时的改变，达不到永久的改变。但即便是这样，所产生的力量也足以要了神农的性命。但下一瞬，天地恢复原有的样子，却也不在见到神农的身影。

　　他的死，连尸骨都没有留下。他的死，使得天庭这边最强的战力大大的减弱。

　　而在李言与神农战斗的这段时间里，在一旁的叶蝉还有周盘，二人终于在不断的努力下，帝喾还有颛顼斩杀。

　　此时对天庭来说，三皇五帝之中，死亡了三皇，三帝。眼下五帝之后，唯一活下来的还有姬轩辕，以及帝尧。此时的帝尧，还在与李耳战斗，但是看他现在的样子，要不了多长的时间就能被李耳斩杀。

　　而这仅仅只是天庭表面的最高战力，李言也不知道姬轩辕还有没有其他的安排。但从总体的来说，眼下情势对太虚天方面来说要好了很多。并且，叶蝉了带来了数百人，这数百人，每一个战力都不错。

　　若是姬轩辕真的就只有，这么一些战力。那最后他的天庭将会损失惨重。

　　“巢天明，你这是冥顽不灵。既然你还有你大巢天想要覆灭，那就不要怪我手下无情了。”在李言看向姬轩辕还有巢氏老祖的时候，姬轩辕暴怒开口。

　　眼下的姬轩辕，虽然有命轮大圆满的修为，但是他却一直都奈何不得巢天明丝毫。两人之间相差的天道数量也很少。可以说，若是巢天明达到命轮大圆满的修为，他所掌握的天道一定会超越姬轩辕。

　　“姬轩辕，你也不看看你现在的天庭，已然不知资料多少人。即便是你三皇五帝，现在活下来的也就只有你还有帝尧。就你们两个，也想建立天庭？”巢天明虽然战力比姬轩辕要弱了一些，但是他嘴上却也不饶人。

　　两人战斗，一来看的是实力，二来看的是彼此心里的承受能力。而修炼的境界，心境已然达到古井不波的程度，若是在战斗中，心境受到一丝一毫的波动，那等待这二人的将是意想不到的后果。

　　“哼！你们真以为我天庭只有这么一点人马？真是托大！”对于巢天明的话语，姬轩辕丝毫没有放在心上。即便三皇五帝中的其他七人全都死亡，在他看来只要自己还在，那天庭就不会覆灭。

　　并且，其他七人战死，这对他来说也没有什么伤害。七人死了，他对天庭的掌控将会更加的顺利许多。

　　“巢天明，我这就让你看看，我天庭究竟有多么强大。”姬轩辕在次开口，只见他手上轩辕剑，爆发出一道璀璨的光华。这光华冲天而起，直接没入云霄之中。

　　在这光华消失的瞬间，巢天明面色骤然一变。紧接着，只见又是一道剑光闪烁，这剑光是向着他而来的。在姬轩辕话语之后，他心境受到了一些波动。面对这突如其来的剑光，此时的巢天明躲无可躲。

　　“噗！”这剑光直接撞击在他的身上，紧接着只见他以后漆黑的內府之血澎涌而出。在这鲜血之后，他面色已然变得惨白无比。

　　见到这些，李言面色也是一变。刚刚觉得胜利在望的心，一下子变得紧绷起来。姬轩辕那没入云霄中的剑光，一定代表这什么。


第1504章 鬼母、人绝！

　　李言心里想着，只见那没入云霄的剑光骤然消失，随后天地间风云变化，一个巨大的白色漩涡骤然出现，在这漩涡之上，还有黑色的电弧不断的闪烁。

　　隐约间，在这白色的漩涡之中有众多的光点。这光点初略一数，约有上千之多。

　　这仅仅只是开始，随后只见这些光点在不断的去变大，最后，这上千的光点映入众人眼前，这上千的光点赫然是人，这上千人每一个都是战士，他们赫然是天庭的人马。

　　“巢天明，到了这个时候你还想说什么，这一切都是你大巢天在找死，今天不仅是你大巢天会消失，就连冰族也会消失，这一切的原因仅仅是因为，你们太过于多管闲事了。”当这上千人出现，姬轩辕看向巢天明一脸的嘲讽开口说道。

　　对于他们来说战斗着才刚刚开始，没必要一下子就将手上的牌全都动用出来。

　　而他这上千人当着，有数百人是改命境修为，并且这数百人中，有这大多数都是改命境大圆满的修为，他们的战力在同阶之中，皆是佼佼者，其余之人，虽然只有造化境界，但是这么多人，足以在战场中取到意想不到的作用。

　　“杀！”上千人刚一出现，齐齐开口。当他们开口的瞬间，一脚跨出白色的漩涡。上千人的出现，整个战场顿时变得混乱起来。

　　“意想不到吧，还有更让你们一想不到的，真以为我来之前没有准备吗？那你们真是太蠢了。”在上千人冲入战场之后，姬轩辕在次开口，此时，他脸上的嘲讽以及不屑越加的浓郁了不少。

　　“鬼母，人绝，都出来吧，此间事了，我答应你们的自然会兑现。”姬轩辕在次开口，一股傲然从他身上爆发出来。

　　正如姬轩辕所说，他早就有了准备。他在来太虚天之前便请了神秘杀楼的鬼母还有人绝二人，此二人修为皆在命轮后期境界。有两人的加入，他想要将眼前这人灭杀可以说在简单不过。

　　其实他也不想请二人出手，二人出手的代价太大了。若不是他底蕴丰厚，不然真的请不起。

　　“什么！”巢天明在一口肺腑之血喷出之后，整个人显得有些虚弱。而在他听到姬轩辕在次开口之后，他整个人在霎时间倒吸了一口冷气。姬轩辕，这次可谓是抱着吞并太虚天已经大巢天来的，竟然还顷刻杀楼的人。

　　这鬼母还有人绝二人，乃是杀楼中顶级的金牌杀手，在数万年一来，他们的凶名早就响彻了真个大千世界。在世俗间，二人的名字可止婴儿夜啼，可想而知二人凶名是多么的滔天。

　　只是现在即便是巢天明想到了其中的一些利弊，已然来不及了。他大巢天重情重义，而他本人由于已经陨落的李太虚是朋友。太虚天遇到麻烦，他不的不出现帮忙。而者一起，姬轩辕早就计划好了。

　　“哎！”怪不得在找自己出来的时候他没有丝毫的担心，原来是早有准备。巢天明想到这里，心中叹息一声。他死了倒是没什么，只是他死之后，大巢天也会跟着覆灭。

　　此时的巢天明，一下子似是衰老的上百岁的样子。他的叹息，发色渐渐斑白。而他脸上的皱纹，在这一刻也在不断的加深。

　　姬轩辕这是阳谋，即便他知道姬轩辕有埋伏他也一样回来。只是他唯一后悔的是，没有在来之前安排好大巢天其余的人员。

　　“不要着急，作为老朋友，稍后你上路的时候我会好好的照顾你。放心，你大巢天所有的人，我都会一个不留的给你送到阴曹地府，让你在下面接着做大巢天的老祖。”姬轩辕此刻，也加的嚣张。

　　他这里从眼下来看，他已然注定了是最后的胜利者。眼下太虚天方面已是强弩之末，根本就不可能再有人来帮助太虚天。

　　“哈哈，看我我还没有来晚啊，李言，周盘还有叶蝉，你们三个没死就好。”

　　一声响亮的话音从虚无中传来，随着话语落下，李言双模一亮。这话语太熟悉了，此人赫然是海族的海皇，皇无双。

　　“你怎么说话呢，怎么就你一个人来？”皇无双出现，直接站在李言身旁。别看他只是一个人，但是他却不是孤身前来的。

　　“不着急，前一阵我海族又得到一件宝物，名为须弥。这东西可大可小，里面能装很多的东西。”看着李言皇无双开口，在他开口的瞬间，只见在他手上出现一个如扇贝一般的东西。

　　当这扇贝刚一出现，随后慢慢的张开。最后，只见在期密密麻麻的全是人。这些人一个个盘膝而坐，从外面看去他们很是拥挤，但是身在其中他们却感觉还有很宽的空间可以使用。

　　“怎么样，这宝贝不错吧，也不枉我九死一生。没想到刚刚得到，你这边就出事情了。”随着皇无双开口，只见在扇贝之中，那些盘膝而坐的人，一一站了起来，直接从扇贝中飞出。

　　当这些飞出扇贝的一刻，他们的身体再次便会寻常大小。

　　不的不说皇无双这次来的很是及时，他不仅来了，还将海族的强者都带来了。不仅如此，他带来的还有李言在天罚州所建立的势力。这些年皇无双距离李言所建势力很近，而在这些人中取到了不小的地位。

　　“这一次一共带来了两千人，还有嫂子所他赶回玲珑天，说看看能不能然玲珑老祖出来帮忙。”当两千人直接飞奔而出，皇无双在次开口。

　　“我说你来的这么这么慢，我们现在都杀了不少的人，你在晚一点来，也就只能找一些小小鱼小虾玩了。”此时叶蝉还有周盘来到李言身前。二人中周盘开口说道。

　　他直接不敢在与李言说话了，接连两次打赌李言虽然没有说什么，但是他知道自己就是输了。开始的时候，他们打赌看谁杀的改命境武者多一些，他被你以为自己胜算很大，哪想到李言就是一个妖孽。

　　他修炼速度快也就算了，战斗力竟然还这么的高。而第二次打赌，他还有叶蝉也输了，并且输的还是一塌糊涂。在李言斩杀了两个命轮强者灭了不少改命境武者之后，他们才解决战斗。


第1505章 看客！

　　“我还得也不算晚啊，你那个在半空中的家伙不还是活着在吗？我倒是后杀他就好了。”皇无双开口，不的不说他有些嚣张，只不过他就是有这嚣张的本钱。

　　在四人中，他修为可谓是最高的一刻，已然到了命轮初期的修为。并且他一身战力也不弱，越级挑战对他来说根本就不是什么难事。

　　“哈哈！不愧是我兄弟啊，我们三个的目标都是杀他，看的是谁先杀了他。”在皇无双话语过后，李言直接开口。

　　“这，这怎么可能！”李言四人这边谈笑风生，而在半空中的姬轩辕可就有些不同了，他之前还在说，已经没人敢在帮李言，只是他话语刚刚落下，没想到出来一个海族的人，并且这人还带来了两千高手。

　　随着这两千人，进入众人的战斗中，整个战局又一次变得混乱起来，但在眨眼的时间里，眼前的这些都变了，只见天庭的人马在被太虚天方面的人如收割稻草一般。

　　太虚天这边的人，已然超越了天庭这边人数的两倍，眼下的这局势，只能见到几个或者是一群的人在围着天庭的人打，而死亡的也变得越来越多。

　　在这样的情况下，最后即便是赢了，天庭方面也仅仅只是惨胜，这代价实在是太大了，并且，很有可能赢不了。即便他这边还请了杀楼的绝世杀手，人绝还有鬼母。

　　即便这两人都是命轮后期的修为，但是一个人的力量是有限的，即便会两个人的力量也是这样，人绝还有鬼母即便书收手，在这茫茫人海中，也仅仅值算的上沧海一粟。

　　“姬轩辕，我看你这会还怎么高兴。”一直站在姬轩辕对面的巢天明骤然开口，随着他开口的瞬间，只见闪烁着滔天金光的命轮一极快的速度撞向姬轩辕。

　　之前他因为心境有了波动，被姬轩辕偷袭。而眼下姬轩辕心境也有了波动，正所谓来而不往非礼也。想到这里巢天明直接控制这他先前准备好的命轮，直接撞击在了姬轩辕身上。

　　巢天明的做法来的太过于突然了，即便是他修为远远的超越了巢天明，但是在这个时候想要防御已然来不及。

　　“嘭！”巨响声，在这一刻响彻天地之间，而在远处的李言等人直接傻眼了。那命轮乃是有一千五百条天道组成，这一刻结结实实的撞击在姬轩辕的身上，他这次虽然死不了，但一定是重伤。

　　“巢天小儿，你竟敢偷袭我。”随着命轮撞击，转瞬间直接爆炸开来。而在滔天的金光之中，姬轩辕能怒吼声声期内爆发出来。他的话音直接将爆炸的声音掩盖。

　　“这一次看来我们谁也杀不了他了，他会被巢氏老祖斩杀。”看着那天道的金光，叶蝉缓缓开口。他真的想不到，事情竟然会变成这个样子。

　　“不一定，姬轩辕在怎说也三皇五帝中最强的一个人，面对危险，他一定有保命的手段。”李言开口说道，他双目紧盯着那滔天的金光。此时。他双模一明一暗，大日金瞳爆发出极致的视力。

　　紧接着他已然将那滔天金光中的事情，看的一清二楚。只见此时的姬轩辕，身处在命轮爆炸中心，而在这一刻他整个人四周，有一团五彩的光晕。这光晕在命轮自爆的力量下，不断的碎灭，而姬轩辕又以极强的手段将这五彩的光晕补全。

　　“嘭！”又是一声巨响传入众人的耳中，但这一声巨响过后，只见那滔天的金光消失。紧接着，姬轩辕处现在众人眼前。

　　此时的姬轩辕，面色涨红无比，体内气血不断的翻涌。在这个时候，他才意识到，之前自己是大意了，心境不该有任何的波动。但即便是这样，他还是不甘心。

　　自己相信苦苦，本以为胜券在握，可想不到的是半路竟然由杀出了一个海族的人。这人刚一出现，竟然还带来一来了两千人。并且最重要的是，这两千人战力也不弱。

　　“巢天老儿，你去死吧。”当姬轩辕出现在众人眼前，而他之前的各种想法一闪而逝，滔天的怒火在他心头不断的燃烧。随着暴怒声从他口中传出，他那涨红的面色也加的涨红。

　　“噗！”在这一刻，只见他那涨红的面色骤然变白，一口肺腑之血喷洒而出。在这个时候，他才清醒了一些。

　　眼下事情已然变成了这样，即便他在怎么暴怒，即便他将巢天明斩杀。但也注定了败局。

　　当他一口肺腑之血喷洒而出时候，他双眸变得赤红起来。

　　“绝杀，鬼母，帮我杀了他，还有他。”在姬轩辕双眼赤红的时候，他看向里李耳。

　　李耳是整个太虚天眼下最高的战力，在接连的大战中，他已然受了不小的伤。而杀了李耳，整个太虚天所剩下的力量已然没有多少，主需要他过段时间在了，一个人就能将整个太虚天铲除。

　　至于另外一个人，赫然便是李言，李言的天赋以及战斗力，在整个大千世界都是佼佼者，主需要时间，他就能成为命轮强者，甚至成为命轮大圆满的强者都不是不可能的。

　　这样的敌人不可能任由他成长下去，姬轩辕在大千世界已然成名了数万年的时间。他清楚的知道，给敌人成长的时间，就是在这自己自掘坟墓。他不愚蠢，所以他才让人绝还有鬼母气去将李言还有李耳斩杀。

　　在听到姬轩辕话语以及见到他双手所指的位置后，众人分别看去。而在李言身旁的朋友们，都不想见到李言出现什么不测。

　　“这就要结束了吗？”看着姬轩辕指向自己，李言缓缓开口。他不怕死，更不怕杀楼或者是鬼母。眼下在戒指中，媚娘已经苏醒。若是杀楼中的这二人向着自己而来，他不介意到时候请媚娘这个命轮境大圆满的强者出手帮助自己。

　　“姬轩辕，你是不是搞错了，我们二人只是过来当看客的，你就说你有什么资格命令我们。”就在众人以为绝杀还有鬼母即将动手的时候，站在半空中的鬼母以抑扬顿挫的语气开口说道。


第1506章 战姬轩辕！

　　“姬轩辕，你是不是搞错了，我们二人只是来做看客的。你有什么资格命令我们。”当鬼母话音响起的这一刻，全场骤然寂静。

　　神秘的杀楼竟然这么不给姬轩辕面子，这不是当着众人的面打姬轩辕的脸吗？

　　之前姬轩辕不死说着二人是他请来的吗，这看样子有些不要一样。也不知这人绝还有鬼母心里想的事情什么，竟然这么不给姬轩辕面子。

　　“你们，你们两个怎能这么言而无信。”在听到鬼母话语之后，姬轩辕惨白的面色在一次涨红起来，这是被气得。他是真的请了这么二人帮忙，并且他还付出了极大的代价。

　　眼下，看鬼母还有人绝的样子，他们是你真的不打算动手了。被这二人这么一气，姬轩辕在次险些一口老血喷出。

　　“言而无信？我们可没说一定要动手，是你一厢情愿而已。”在姬轩辕话语之后，人绝开口说道。

　　眼下的局势，即便他们动手了，姬轩辕这边也注定了会败落。并且，杀楼本就神秘以及，他们行事作风以及手段都让人捉摸不透。眼下对二人来说，拒绝姬轩辕，在正常不过了。

　　“好了，在说吧，我们先看看情况，也不是不动手。只是现在还不是时候。”鬼母与人绝二人一唱一和，真是好一局双簧。

　　什么叫先看看，两人打一开始就已经来了。他们一直到在一旁观战，只是除了姬轩辕以外并没有人知道他们的到来。在之前，姬轩辕想的是能不让他们动手就不要他们动手，虽然这样他也会损失一半的酬劳。

　　但是剩下的一般酬劳，那可不少。当初在请这二人出手的时候，便已经说的很清楚了。这代价极大，若是能将太虚天成功拿下，那还好一些。若是不能将太虚天拿下，他万年的底蕴将会因为请这二人帮忙而大大的缩水。

　　“好了姬轩辕，你先解决了你的想要解决的在说。到时候，我们二人自然会出手的。”在鬼母话语之后，姬轩辕正想开口在说些什么。而就在这个时候，却被人绝拦了下来。

　　“好，好，好！你们待此间事了，你们杀楼一定要给我一个交代。”姬轩辕也不是傻子，他已然看出了人绝还有鬼母是真的不想帮自己。如此食言而肥的举动，将他彻底的激怒。

　　他虽然怒了，但是他对这二人还真没有任何的办法。鬼母还有人绝都是命轮后期的强者，并且这二人擅长的乃是刺杀。姬轩辕即便想要报复，但他清楚的知道，他并不是这二人的对手。

　　当姬轩辕话语结束，他用赤红的双眸看向李言。眼下战斗已然注定的败局，即便是他将大巢天老祖杀了，也无济于事。而他现在最想做的事情就是杀了李言。

　　到了那个时候，即便他想要将李言斩杀，已然不能在说的是轻而易举。而眼下，正是斩杀李言最好的机会。

　　现在的李言仅仅只要改命境大圆满的修为，虽然一身战力足以媲美命轮初中期的武者。但是在姬轩辕看来，此刻的他即便是受了伤，他想要斩杀李言那也是轻而易举的。

　　并且，在这战场上，他修为最高。他想要杀李言，谁也拦不住他。

　　“既然这样，那我就送你小子入轮回！”看着李言，姬轩辕缓缓开口。他开口的瞬间，便化作一道流光，如离玄之箭，速度极快。

　　“你要战那边战，真好我也想看看自己真正的极限究竟是什么样子的。”看着姬轩辕向着袭击急速而来，李言心中并没有丝毫的惧意。

　　正如他所说，他是真的想看看自己的极限究竟在什么地方。在以前的时候，他觉得他斩杀命轮初期的强者，最后即便胜了也之惨胜。但是在这大战中他才清楚的知道，他现在的战力，即便是面对命轮初期的强者也能轻而易举的惊奇斩杀。

　　随后在他面对神农黄帝的时候，他觉得自己并不是对方的对手。但是最后事实证明，其实他的战力足以斩杀命轮中期的武者。虽然斩杀神农他清楚的知道，这其中有运气的成分在里面。

　　可有时候，运气也是一种手段。并且，他封天九印尚未完全施展出来，而一千三百条天道他也未能全部动用。最重要的还是他造化炼体诀，第三阶段与天斗的战力也仅仅只是到了十五倍而已。

　　综合以上种种，对他来说，他也是有与姬轩辕一战的力量。

　　“轰！”在李言开口的瞬间，只见他身上爆发出一股耀眼的金色光华。而在这一瞬间，金色光华中，还有一股澎湃的不败战意。这一切随着他开口的瞬间发生。

　　最后，只见他身上不败之躯，不败战力不断的叠加。

　　不败战力在顷刻之间便达到了第一阶段极限整整九倍的力量。

　　“轰！轰！轰！”接连的轰鸣声从他身体上不断的爆发出来，在这接连的轰鸣声之后，只见第一阶段极限九倍的力量已然在不断的攀登，随后停留在了第二阶段极限，十二倍的极限之上。

　　“去死！”就在这个时候，只见姬轩辕已然来到李言的身前。姬轩辕没有动用他地命轮之力。在他看来，斩杀李言单凭他自己肉身的力量都能做到。

　　当姬轩辕话音说出，他硕大的拳头，其上光华滔天。这硕大的拳头直接向着李言砸来，大有一种要一拳将李言砸死的感觉。

　　“比肉身的力量，我从来没有怕过任何人，即便你有命轮大圆满的修为，我也不怕。”看着对方的拳头砸向自己，李言赫然开口。

　　他说的乃是事实，比肉身的力量他是真的没有怕过谁。造化炼体诀的强大，不是一般人能够想象的。而眼下造化炼体诀已然被他修炼到了第三阶段不败之身。

　　前有金刚之躯，已经不死之身。眼下在加上他不败之身，他的肉身即便是强大的妖族都难以预知媲美。

　　“到了这个时候，你竟然还这么嘴硬，既然这样，那你就去死吧。”姬轩辕开口，他手臂上的力量随之涌入他的拳头之上。

　　眼下对他来说，李言就只是一个死人一般。原因无他，自己乃是命轮大圆满的武者，而李言只有改命境大圆满。二者只见悬殊了太多。


第1507章 姬轩辕的杀意！

　　不的不说姬轩辕的想法是好的，但是他太过于低估了李言的战斗力。

　　“嘭！”姬轩辕话音尚未落下，李言已然提起了他那叠加了十二倍不败战力的手臂。在这一刻，两人双拳相对。随着这一声巨响传出，只见李言倒卷飞出，而姬轩辕也是如此。

　　在十二倍的肉身力量下，姬轩辕不管怎么说，他肉身都奈何不了李言丝毫。他即便有命轮大圆满的修为，但是比起肉身，他真的不能跟李言相比。

　　“老家伙，是不是有些惊讶。”随着李言将倒退的身形止住，他连忙抑制住体内翻涌的气血。比起肉肉身的战斗力，他虽然不惧怕任何人。但是他此时面对的乃是姬轩辕。

　　李太虚死后，现在的姬轩辕，乃是不折不扣的人族第一强者。单单是肉身之力强大不说，就连修为都超越了李言不知多少。但即便是这样，李言也仅仅只是气血发用而已，两人肉身的对抗对他没有产生丝毫的威胁。

　　“真想不到，你这小娃娃还险些让我看走眼了。早就听说你得到了一种强大的传承，现在看来一点也不是谣言。”姬轩辕乃是三皇五帝之中最强大的存在，自打李言将姬天铭斩杀之后，他就通过各方面其去打听李言的消息。

　　而在这其中也得到了不少有用的消息，不过打听来的消息，也很有可能是假的。对此他也只是半信半疑而已，不过此时与李言相对一拳，他已然坑定了当初得到的不少的消息。

　　“不过，即便你得到了强大的传承，但你修为还太低了。在你现在这个修为阶段，对上我，你就只有等待死亡。”姬轩辕这次开口，他话语罕见的平静。话语中给人一种，似是长辈在告诫自己后背的意思。

　　眼下事情已经变成这样了，姬轩辕也是一方强者，心境是何等的了得。今日对他来说，是这漫长的人生中最失败的一次。而面对这最是不败的一次，他很快便接受了。

　　面对李言，在姬轩辕看来就像是戏耍猴子一样。暴怒只会让他显得没有只会，没有上位者的风度。而眼下他所说的话，以及所做的动作，才能够配得上他五帝之一的称为。

　　“是吗？那你就试一试，我担心你老了，会被我三拳两脚就打死，要真是这样的话，那就不好玩了。”李言回复姬轩辕的话音，一样是平淡无比。在他看来，面对姬轩辕，虽然有压力，但是不一定会死亡。

　　眼下的他充其量也是刚刚突破没有多长的时间，他现在最需要的就是战斗，只有不断的战斗才能将他的我潜力爆发出来。而随着这不断的战斗，他已然清晰的感受到，在自己身体之后，还隐藏了一股强大的力量。

　　这股力量是他修炼到闲着这个阶段，在漫长的路上，慢慢的积累起来的。他隐约间觉得，自己想要突破，只有依靠在他感知中，存在于他身体中，那不被他掌握的力量。

　　面对姬轩辕，也是他在自我挑战。只要这样的挑战，才能让他不断的提高自己的修为。才能让他在生死之际，将自己体内那掌握不了的力量掌握。

　　“到了这个时候，你竟然还在嘴硬，真不愧是李太虚的后辈。也罢，看在太虚老哥的分上，我就让你死的不至于那么悲惨。”对于李言调谐的话语，竟然没有将姬轩辕激怒。

　　当姬轩辕话语结束的瞬间，只见在他身前一条条天道不断的浮现。这浮现出来的天道，在眨眼的时间已然达到一千条。

　　随着这一千条天道出现，姬轩辕嘴角微微扬起一丝笑意。而这一千条天道已极快的速度交错在一起，最后形成一面金光闪闪，并且给人一种震撼的罗盘。

　　在这个罗盘之上，只见其上闪烁闪烁，在这山水之中，百兽争鸣。现世界万象，而此时的姬轩辕，就是这世界中的王者。这是他的天道做组成的命轮，在命轮上所勾勒出来的都是他对自身武道的感悟。

　　“一千条天道，只是一千天道，就有这么强大的力量，要是同阶战斗，你比神农不知要强大了多少倍。”感受这一股危险的气息，这气息远远的超越了之前神农一千条天道所给他的感觉。

　　在这个感觉之下，李言开口。他脸上浮现出一抹罕见的凝重，紧接着只见以前两百条天道浮现。这以前两百条天道在顷刻的时间里进入到他自我大道之中。

　　这一刻，李言自我大道金光暴涨。其上骤然出现金色的电弧，给人一种即将崩溃的错觉。对于现在这个修为阶段的李言来说，在同一是时间里控制一千两百条天道是有些困难了。

　　若不是他整体实力远高于同阶很多倍，不然想要控制这么多的天道，也只能是奢望。

　　“能够在你这个修为阶段感悟，并且掌握一千两百条天道，不的不说你的天赋真的很高。若是我们不是敌人，你将来一定是人族第一的强者。不过，你只能后悔，你太过于嚣张了。若是你懂得隐忍，在百年之后，即便是我也不一定是你的对手。”

　　看着李言那融合了一千两百条天道的自我大道，姬轩辕虐待惋惜的开口。正如他所说，李言若是懂得隐忍，在年之后即便是他也不一定是李言的对手。而到了那个时候，人族的势力将会水涨船高。

　　可是李言并不懂得隐忍，导致杀了姬天铭。

　　若是李言没有将姬天铭杀死，姬轩辕或许还会考虑，留李言一名。毕竟如此天赋之人，怕是万年也难得一见。

　　姬轩辕是强者不假，但是他也是惜才之人。这一切要怪就只能怪，李言与他之间的离场不同。

　　“多谢你的抬爱，道不同不相为谋。我在小千世界的时候就与你姬家为敌，眼下来到大千世界也是如此，这只能说我与你姬家，注定了是一生一世的敌人，有你没我，有我没你。”

　　此时姬轩辕的变化，李言感受的很是清楚。而姬轩辕，话语中透露出来的惋惜他也一并感受到了。不过，他并不领情，正如他所说的，姬家与他是真的不死不休。

　　“看来你说的也有道理，既然如此，那你就去死吧！”在李言话语结束的瞬间，姬轩辕开口，而他身前那由一千条天道组成的命轮，想着李言而去。


第1508章 焚天印与大日天经！

　　当姬轩辕话语结束，他身前那由一千条天道组成的命轮，在这一刻爆发出滔天的光彩，想着李言飞奔而去。

　　“嘭！”见到对方命轮想着自己而来，李言也没有丝毫的闲着。只见在他身前，那闪烁着滔天金色电弧的自我大道，在这一刻想着姬轩辕命轮飞奔而去。

　　紧接着，只闻一声响彻天地的巨响，传入众人的耳中。

　　天道与命轮的撞击，李言虽然也在关注，但是他大部分的精力却放在了另外一件事情之中。就在他自我大道飞奔而出之际，他手上印诀在次不断的翻涌。

　　“呱！”在这个时候，一声鸣叫从他眉心传出。

　　在这鸣叫声传出之际，李言手上印诀骤然停止，只见一团耀眼的火焰处现在他山前。这耀眼的火焰，赫然是焚天印诀幻化而出。在他以前战斗的时候，大多时间都是只用轰天印配合太阳神火战斗。

　　二者叠加之后，战斗力量虽然也加强了不少。但是远远没有焚天印，与大日天经结合后产生的力量大。

　　随着李言身前这滔天的火焰出现，而在他眉心中传出的鸣叫声也戛然而止。但就在这个时候，他眉心赫然出现一个金色的光点。这个金色的光点不断的放大，在瞬息的时间里，只见一个三足金乌处现在众人眼前。

　　这三足金乌刚刚出现，便没入那滔天的火焰之中。

　　“轰！”在三足金乌进入到由焚天印诀幻化的火焰中，这时火焰突然爆炸开来。但是这些爆炸开来的火焰并没有四散，而是以极快的速度有融合在一起，一层一层的将李言的三足金乌包裹。

　　随着三足金乌被包裹，整个焚天印诀的火焰，力量骤然攀升了不知多少。

　　“呱！”又是一声鸣叫长三足金乌口中传出，而就在这个时候，三足金乌拍打这自己的翅膀，卷起层层的火焰浪花，而它却是一跃而起，向着姬轩辕而去。

　　三足金乌所过之处，即便是虚空都在颤抖。而他的速度也是极快无比，在顷刻的时间，它依然处现在哎姬轩辕身前。

　　“哈哈！原来你得到的是妖族的传承，真是好笑，父亲也是，你们父子堂堂人族第一圣地的人，竟然去接受妖族的传承，真是滑天下之大稽。”看着李言的三足金乌，以及感受到李言身上的气息，姬轩辕大小开口。

　　李言父子分别得到东皇太一和祖龙传承的事情，并不是什么秘密，他也不会去嫉妒，但以此才打击李言的气焰还是可以的。

　　“你以为就你这些个传承真的就能无法无天了吗，你的火焰也并不是太过于强大的。”就在三足金乌携带着焚天印的火焰即将撞击在姬轩辕身上的时候，他赫然开口。

　　随着姬轩辕开口，只见在他手上轩辕剑爆发出滔天的剑气。这剑气为五彩。给人一种缤纷的感觉。

　　但若是有人将这五彩的剑气看做是美好，那就大错特错了。在十余万年的岁月了，死在轩辕剑下的人，不知几多。已然可以用，尸山血海来形容。这轩辕剑，其凶名仅次于冥河老祖两柄绝世之剑。

　　阿鼻，元屠被冠与杀伐之剑的名头也不是白来的，但是阿鼻以及元屠最后被冥河老祖用来镇压意外天魔，但轩辕剑的名头同样不弱，人族第一圣道之剑的名字可不是白叫的，而是在姬轩辕手中杀出来的。

　　在这十余万年的时间里，死在轩辕剑下的人，实在是太多。

　　而就在轩辕剑，爆发五彩剑气的时候，只见姬轩辕一剑劈砍出来。

　　这一剑劈砍出来，轩辕剑其上剑气不断蜂拥而出，随后直接劈砍在由焚天印所化的滔天火焰之上。

　　“轰！”一声轰鸣，在这一刻从的焚天印上爆发出来。而就是在这个时候，只见其上火焰，如遇到燃料一般，随着轩辕剑便不断的燃烧上去。在转瞬的时间里，在轩辕剑的剑尖上剑气直接被燃烧。

　　轩辕剑的力量很是强大，但是在姬轩辕没有爆发全力的情况下，想要单凭这一剑就将李言的融合了大日天经后的焚天印泯灭，那是远远不可能的。

　　“我是不是真该说你老了？”看着姬轩辕，李言赫然开口。他在施展奉天印的时候，已然想到了焚天印怕是在姬轩辕轩辕剑下，仅仅只能支撑片刻的时间。只是，看样的样子，姬轩辕并没有动用全力。

　　“你是老了，还好你之前受的伤实在太大了，要是你觉得自己真的不行了，那就赶紧回家吧。”李言接连开口，一句比一句还要毒辣。他深知自己战力远远比不过姬轩辕，但是想要战胜姬轩辕，就只有使用不同的办法。

　　眼下姬轩辕受了不小的伤，要是能三言两语再将他气得吐血，这对李言看来说那也是不小的战绩。

　　“小子，你修的胡说，我是受了伤不假，但是真的要杀你，那也只是在片刻的时间里而已。”面对李言三番五次的话语打压，即便姬轩辕脾气再好，也有些承受不了。

　　更不要手，眼下的姬轩辕脾气本来就不好。并且他在长时间里身处高位，什么时候收到过李炎这么三番五次的话语打压。

　　在之前与巢天明大战的时候，两人之间虽然他也有发生口角，但是彼此都没有说那什么老了，或者不行的话语。而眼下李言到好，直接说他老了。

　　对他是老了，活了数万年的时间。但是又有那一个人想要承认自己老呢。修来本就是为了不断的强大，为了不死。眼下李言说他老了，这不就是说，他距离死不远了吗？

　　“嘭！”在姬轩辕略带怒气开口之后，只见在他手上的轩辕在次被他劈砍而出。这一剑落下，那五彩的剑气在顷刻家化作一道长长的练匹。

　　随着姬轩辕暴怒，他这一剑的力量远远的超越了之前一剑不知多少倍。当这一剑落下，只见在气身前那由焚天印所化作的后火焰，直接被皮展开来。而在火焰中额三足金乌，却在险之又险的情况先，躲过了那剑气练匹。


第1509章 突破，十六倍战力！

　　随着姬轩辕一剑劈砍而出，但在焚天印中的三足金乌却躲过了他剑气的伤害。而只要没有伤害到三足金乌，即便焚天印被一剑劈砍成两半，对李言来说也不是什么大事。

　　当那五彩的剑气练匹消失只见，只见那被姬轩辕一剑劈砍成两半的焚天印，在次合二为一。

　　“呱！”在这个时候，在焚天印火焰中额三足金乌在次发出一声鸣叫。而就在这个时候，三足金乌携带这滔天的火焰撞击在姬轩辕身上。

　　“嘭！”随着这一撞击，滔天的火焰爆发出一股足以媲美与太阳神火的威力。紧接着，火焰随着撞击四散开口，然后将姬轩辕包裹。

　　对于这焚天印能取到这样的效果，李言也是一想不到的。主要是他，已然有很长的时间没有动用焚天印，与大日天经融合后的力量。眼下在次动用，真是让他喜不胜收。

　　“真是想不到，那就去死吧！”待焚天印所幻化的火焰消失不见，只见露出一脸狼狈的姬轩辕。此时的姬轩辕虽然看上去有些狼狈，但是李言前清楚的知道，对方在焚天印的攻击下，根本就没有受到太大的伤。

　　而就在姬轩辕开口的时候，只见手中轩辕剑，在次被他劈砍而出。在这一刻，滔天的剑气在看空中不断的凝聚，最后竟然形成一座五彩的剑山。

　　在这五彩剑山出现的一瞬间，其掀起一股滔天的大势，从半空中向着李言砸了下来。

　　“有意思！”看着这五彩的剑山，李言清晰的在其中感受到，磅礴的剑气。若是被这剑山砸中，即便不死也是重伤。可是他明明知道这一点，但是他并没有想要退缩的意思。

　　就在这五彩剑山即将压下来的时候，澎湃的战意从李言身上不断的爆发出来。在这个时候，李言身上不败战力不断的攀上，在下一瞬，不败之躯的战力增幅，已然达到十五倍。

　　面对这五彩的剑山，即便他之前没有战斗，但是他已然感受到了一股滔天的压力。正如之前所说的，若是被这剑山砸中，即便是不死也是重伤。

　　可是这对李言来说，根本就不算是什么。有金刚之躯，还有不死之身，面对这样的攻击他根本就死不了。

　　只要他死不了，在造化炼体诀的强大下，他所受的伤，都会好起来。

　　“踏！”不待那五彩的剑山砸下来，李言一步踏出，迎空而上。他这一脚踏出，脚下很土飞扬，一条条裂痕将脚下的大地覆盖。

　　“嘭！”刚刚腾空而起，只在眨眼的时间里，李言已然来到那剑山之前。紧接着，他一拳打出。

　　这一拳打出，他清晰的感觉到在拳头上传来一股庞大的力量。在这个力量下，他整整十五倍的力量叠加，正在不断的消失。

　　消失的不仅仅有他的战力，在他眼前的剑山，力量也在不断的消失。时间就这么缓缓地流走。

　　“嘭！”下一瞬，再是一声巨响传入众人的耳中，在这一声巨响下，只见那五彩的剑山爆炸开口。而此时的李言如来自天外的流星一般，直接向着地面砸了下去。

　　“轰！”李言在这一刻砸在地面上，只见一声巨响响彻天地之间。而在这一声巨响过后，只见尘土飞扬。在尘土之下，大地被李言砸出了一个巨大的坑。

　　“怎么样，自我不少受吧。”站在半空则姬轩辕，他一边俯视着李言，一边开口。

　　“咳咳！”李言的此时的咳嗽声，伴随着肺腑之血。他不断的咳嗽，大量的黑色血液被他咳出。而只见他手臂已然消失不见。整个人身上就没有一块好肉。

　　他强大的躯体，赫然在刚才被轩辕剑剑气所伤。若不是他造化炼体诀在以前便将前两大阶段修炼圆满，不然在刚才滔天剑气冲入他内腹之时，他肺腑早就被割碎。

　　“不怎么样，这样的战斗才有意思。”李言从深坑中缓缓爬出，他强忍着身上传来的剧痛缓缓开口。

　　“到了这个时候，你还在嘴硬。我看现在的你怕是连我一拳都承受不了吧。”姬轩辕看着此时一身伤痕，并且气息微弱的李言开口。在他的脸上还有讥笑以及不屑也在这一刻被他流露出来。

　　“咳咳！”李言在次咳嗽一声，漆黑的鲜血不断的从他嘴角处溢出来。紧接着他在次强忍着身体上传来的疼痛开口说道：“这一次看来你要失望了！”

　　“金刚之躯，不死之身，给我开！”随着这话音想起，李言面色骤然抽搐起来。

　　他受到的伤势太重了，即便是先前跟神农大战的时候，所受的伤势也没有此时的一半严重。

　　“轰！”当他面孔在抽搐了片刻之后，一声轰鸣从他体内传出。紧接着，只见滔天的金光从他体内不断的暴涨出来。随着这金光的出现，此时的他，面色也渐渐地恢复了红润。

　　不仅如此，他的气息也渐渐地稳定了下来。一身的伤势，也在这一刻一肉眼可见的速度好转过来。

　　这一切发生在极快的时机里，是的姬轩辕都有些难以相信自己眼前所见的是不是真的。李言的伤势他也多多少少猜到了一些，可是他想不到的是，这么严重的伤势，李言是怎么做到，在极短的时间里快速好转的。

　　“是不是有些震撼？更震撼的还在后面！”当李言开口的这一刻，他那失去的手臂，已然恢复。而他身上在这一刻爆发出一股，之前前所未有的战力。

　　“轰！”又是一声巨响传来。只见他身上不败战力不断的攀升，在极短的时间里，不败战力已然达到与天斗十五倍的力量。可是这还没有结束，这十五倍的力量仅仅只是停顿了片刻的时间。

　　在这片刻的时间过后，与天斗十五倍的力量赫然变成了十六倍的力量。

　　“这怎么可能！”当李言身上十六倍的量爆发出来的时候，姬轩辕一脸难以置信的开口。他想不到，李言这么严重的伤在极短的时间里好转了也就算了。可是，这战斗力突然翻倍又是怎么一回事。

　　“这没有什么不可能的，我会让你知道，你真的老了。”对于姬轩辕那一脸的难以置信，李言心中竟然觉得有些好笑。


第1510章 生死一刻！

　　能逆天改命的真人杰，而且姬轩辕这可是活了数万年的老怪物，这样的人应该达到一种泰山崩于前而不变色的心境，虽然惊讶李言的战斗力突然爆发，但很快就冷静的下来。

　　随着李言十六倍的不败战力叠加，在姬轩辕吃惊之余，只见身前也随之而一条条天道接连出现。

　　在这一刻，一千两百条天道一一出现。这些天道在转瞬之间便融合入李言自我大道之中。然后，自我大道融入李言的手臂之上。在最后，只见李言已然想着姬轩辕飞奔而去。

　　从李言受伤到他再从发动攻击，这一切只发生在一段极短的时间里。

　　在这段极短的时间里，姬轩辕面色不断的变化。李言接连给他太多的震撼，此时的他，已然不会在小看李言。虽然他还是觉得自己的战力，远远的超越了李言不知几何。

　　但是在这一刻，他不在如之前那么掉以轻心。

　　“去死吧！”就在李言向着姬轩辕飞奔而来之际，姬轩辕骤然开口。

　　他现在已然对李言的战力有了一定的了解，面对李言，他就不会在如之前那般。随着姬轩辕开口，只见他身前也是一千两百条天道一一浮现出现。修为到达命轮大圆满的他，所掌握的天道远远的超越了一千两百条之多。

　　但是在他看来，有一千两百条天道组成的命轮，足以要了李言的小命。并且此时的他有伤在身，他此时需要一边战斗，一边稳住自己的伤势。

　　这一千两百条天道刚一出现，便化作一金光闪烁的命轮。命轮刚一出现，一股强大的威压向着真在飞奔而来的李言扑面而去。而在这强大的威压下，命轮也直接飞奔出去。

　　飞奔的命轮，在连途中掀起一股磅礴之势。大有只用要将世间一切取而代之的感觉。姬轩辕即便只是动用了一千两百条天道，但他好歹也是命轮大圆满的武者，他第一天道的掌握程度，远远的超越了李言。

　　即便在李太虚还在的时候，姬轩辕虽然比不过李太虚，但在人族也是号称第二的存在。这第二的强者，所具备的力量并不是一般人能够想象的。并且，随着李太虚死亡，他已然真正言顺的成为了人族第一强者。

　　“由一千两百条天道组成的而命轮的确很不错，单单是这威压都不是一般人能够抗衡的。”在命轮身为临近，但命轮的威压却以将李言包裹的时候，他缓缓开口。

　　李言话语刚刚结束，只见一股耀眼的光芒从他身上不断的迸发出来。而随着这耀眼的金光从他身上迸发出来的时候，那由姬轩辕命轮所化的威压，在这一刻对他造不成任何的损害。

　　当初在森罗大殿的时候，在冥河老祖的控制下，他的金刚之躯已经不死之身所爆发出的金光，能够取到杀敌的效果。而李言虽然达不到那样的效果，但是利用金刚之躯已经不死之身的力量来，抵挡命轮的威压他还是能够做到的。

　　随着这金光出现，命轮给他带了的威压已然消失不见。而就在这个时候，只见姬轩辕命轮已然如期而至。

　　“嘭！”在此时，李言将手臂提起，在同时，他那硕大的拳头已然撞击在命轮之上。

　　随着一声巨响响起，这巨响声震耳欲聋。李言拳头已然结结实实的击打在了，姬轩辕由一千两百条天道组成的命轮之上。

　　在顷刻之间，只见李言周身散发出滔天的金光。在这金光下，他宛若一尊金色的战神。而在他前面，那由一千两百条天道组成的命轮，在这个时候飞奔的速度赫然停止。

　　但就在下一瞬，一股庞大的力量从命轮之上散发出来。而在李炎身上那滔天的金光在瞬息之间如玻璃一般，骤然的瓦解。在同一时间里，他感受到一股巨大的压力。

　　这压力下，他十六倍的不败战力在这一刻不断的消失。姬轩辕此时虽然受了伤，但他好歹也是命轮大圆满的强者。而不管李言战力在这怎么强大，可他始终只是改命境大圆满的武者。

　　二人之间，相差的足足一个大的阶段。在这个大的阶段下，不是李言单纯的以前两百条天道就能解决的。也不是他单纯的不败之躯十六倍的力量就能解决的。

　　命轮武者的强大在于他的命轮，在于他修炼的时间长，以及所对天道的理解程度。这一切都不是现在的李言能够去琢磨的。

　　“啪！”紧接着一声脆响在这一刻从李言的手臂上发出。随着他身上的金刚之躯与不死之身的光华破碎，他整个人全都暴露在了姬轩辕命轮之下。而当这声脆响发出之时，在他手臂上一条条经脉随时破碎。

　　“这就是，命轮境大圆满的力量吗，仅仅只是一千两百条天道就能将我碾压。”这命轮巨大的威压之下，李言艰难开口。在他开口之余，嘴角有鲜血溢出。

　　“即便是这样，也不是我认输的理由。”在这一刻，他是绝对的不能认输。若是他认输，或是后退，留给他的只有死亡。

　　“轰！”就在李言话语结束的瞬间，一声巨响在这个时候从他体内爆发出来。在他感觉到死亡威胁的情况之下，在这一声巨响之下，他体内造化炼体诀不断的运转。

　　识海中八块造化玉不断的闪烁这光芒，灵魂之中，在这一刻似是得到了某一种升华。

　　这样的状态之下，先前那破碎的金光，在这一刻不断的爆发出。这金光赫然还是金刚之躯以及不败之身运转后所形成的，而这金光，与先前相比，却不知道凝重了多少倍。

　　随着这金光不断的出现，李言身体一震。这此时，他清晰的感受到，自己所受到的威压，减少了不少。

　　这一切仅仅只是刚刚开始，随着金光的出现，在先前他手臂上破碎的经脉，也随之恢复过来。

　　“轰！”不败之躯不断的在他体内运转，就快造化玉不断的将隐藏的量提供到李言的身体之中。当这一声，轰鸣声响起的时候，他身上不败战力这一刻在一次叠加，顷刻间便达到整整十七被的不败战力。


第1511章 命轮！命轮！

　　与姬轩辕战斗，李言便是在与死神争分夺秒。他所做的这一切，只是因为在先前他清晰的感受到，在他身体之中还有一股他无法掌控的力量。而他也想到了，想要掌控这股力量，要做的就是不断的战斗。

　　只有真正生与死的战斗，才能是他将潜力爆发，才能让他有机会将那自己无法掌控的力量掌握。在这个时候，他成功做到了。

　　随着他体内爆发出一身巨响，识海内造化玉爆发出早已潜藏在他身体之中的力量。

　　在这力量下，他成功的达到十七倍的战力。并且之前所受到的伤，也在这一刻不断的好起来。当不败之躯突破的这一瞬间，李言清晰的感受到，自己比以前有不知强大了多少倍。

　　“轰！”当掌握十七倍力量之后，在李言身前传来一声轰鸣。轰鸣之声后，一百天天道骤然出现。这一百条条天道在下一瞬直接进去到他手臂之声。

　　此时，在他手臂上的自我大道，已然融合了一千三百条天道。他手臂上，金色的电弧不断的游走。这些游走的电弧刚一出现，直接顺着他的手臂，击打在姬轩辕命轮之上。

　　并且，在同一时间里，李言清晰的感受到，在他身体之中有这一股狂暴的力量，这股狂暴的力量正待他爆发出来。

　　“嘭！”庞大的力量从他体内，顺着他的手臂，不断的涌向命轮。当这一声滔天的巨响出现的时候，只见在李言对面，那姬轩辕的命轮之上，骤然出现一条条裂痕。

　　“嘭！”这一条条的裂痕在这一瞬，如蜘蛛网一般不断的向着四周蔓延出去。下一刻，命轮爆炸开来，掀起层层金色的浪花。若这不是在战斗，这浪花的美丽，将会令人叹为观止。

　　随着姬轩辕那由一千两百条天道组成的命轮爆炸开来，在远处众人，纷纷叹息。李言的身影，处在金色的浪花中，此时的他在众人看来，极为神秘。而他此时的背影，也因此刻他的表现，深深的烙印在众人的心神之中。

　　李言仅仅只有改命境大圆满的修为，但是此时的他，爆发出来的力量却不是一般的改命境大圆满的武者能够比拟的。不仅如此，即便是命轮初期的武者也难以有他现在的战斗力。

　　若是此时的他与神农打斗，那也不会在那么的艰难。

　　“我不的不说，你天赋真的很不错，在这样的情况下，你竟然还能爆发出自己的潜力。不过，也仅此而去。”当命轮爆炸开来的瞬间，姬轩辕骤然开口。紧接着，只见他身上，金光不断的闪烁，手上轩辕剑爆发出五彩的练匹。

　　“是吗，那你有没有感到很惊喜。”在金色的浪花之中，李言缓缓开口。他虽然身处再命轮爆炸之，但这爆炸的力量对他没有丝毫的作用一样。这爆炸的力量一直都被他身上爆发出来的金光所阻挡。

　　随着李言话语结束，下一瞬，他直接化作一道流光，向着姬轩辕飞奔而去。

　　而就在此时，姬轩辕手上轩辕剑不断的劈砍而出。顷刻之间只见滔天的五彩剑气，如雨点一般密密麻麻飞向李言。

　　“铛！铛！铛！”这些剑光无意不是击打在李言的身上，但却全都被他身上的金色光芒遮挡。随着他力量达到十七倍的时候，即便是他身处在命轮的自爆之下，都没有多大的困难。

　　而眼下这密密麻麻的剑光，其威力的强大，也仅仅是媲美于命轮自爆的力量而已。

　　看着自己的剑光根本就奈何不得李言丝毫，姬轩辕面色在次一变。眼前的李炎一次又一次的给他震撼，是的他即便是单纯的使用轩辕剑都奈何不了李言。

　　在时间里，姬轩辕也感受到了意思小小的压力。李言的天赋真的不一般，要是在任由他成长下去，那么他天庭情况将会危已。

　　想到这里，姬轩辕面色一沉，在他双眸之中杀机不断的爆发出来。“既然你想快点死，那我就成全你。”就在李言即将临近姬轩辕的时候，姬轩辕赫然开口。

　　在他开口的瞬间，只见他身前一条条天道不断的浮现出来。这一条条天道在瞬息之间赫然达到一千八百条之多，这一千八百条天道赫然是他此时能够动用的极限。

　　在之前，巢天明天道给他造成的伤害极大。是的他要一边与李言战斗，一边小心翼翼的控制这自己伤势。

　　只见那一千八百条天道赫然出现，一夕之间直接化作一个巨大的罗盘。在这个罗盘之上，山水乍现，日月同出，赫然便是一个真实的世界。

　　“嘭！”姬轩辕命轮刚刚形成，李言已然到来。他硕大的拳头上，金光闪烁，一条条电弧不断的游走。

　　可是那由一千八百条天道组成的命轮，其威力却不一般，李言这一拳刚刚打出，他手上那一条条不断游走的电弧骤然消失。而他闪烁着金光的手臂，在二者刚刚触碰的时候，也伴随着一条条电弧消失不见。

　　眼前姬轩辕的命轮，显然不是他那融合了一千三百条天道后的自我大道能够对抗的，也不是他那那十几倍的不败战力能偶比拟的。

　　在他手臂消失的瞬间，姬轩辕命轮缓缓旋转开来。旋转形成一股巨大的风暴，李言赫然便在这风暴之中。

　　对方的命轮太过于强大，仅仅刚刚接触，他便受了不小的伤。当他身处在风暴中心的时候，在他体内造化炼体诀不断的运转，一道道金色的光华将他包裹在其中。

　　“还不够，还差一点！”这一道道的金色光华在这个时候，不断的将他包裹，而就在这个时候他之前所受到的伤，以肉眼可见的速度恢复过啦。但即便是这样，他都觉得还是不够。

　　他要得不仅仅只是恢复伤势，而是将他身体的极限爆发出来。

　　随着他之前潜力爆发，造化玉的力量与他彻底的融合。可他还是清晰的感受到，在自己身体之中还有一股另外的力量。这力量，这力量是从他还在小千世界的时候就跟随着他。

　　在久而久之的时间之后，这股力量已然强大到了一种不可言语的强大程度。


第1512章 生死之间！

　　李言的伤势，在眨眼的时间里，中软恢复，而眼下，姬轩辕命轮旋转后出现的巨大的风暴，已然开始向他不断的收缩回来，看着眼前的这些，李言面色不断的变得凝重起来。

　　“虽然还差一点，但这风暴却也阻挡不了我。”李言开口，他身上不败战力在这一刻不断的攀升。眨眼的时间里，不败战力赫然达到与天斗唯我不败的十七倍力量。

　　“踏！”十几倍的力量刚一出现，在他脚下发出一声脆响，本就坑洼的大地，在次塌陷下去，而李言整个人借助这股冲击之力，不断的腾空直上。

　　下一瞬他已然身处在半空之中，手上印诀在这一刻不断的变化，一股奇异的力量在这一刻骤然出现，在这奇异的力量下便，在李言剩下，姬轩辕只觉天地在不断的变化。

　　一时间，天地在他的感知中调换了位置。这感觉一闪即逝，在下一瞬他只觉头顶厚重的大地竟然向他砸了下来，而脚下高远的天不断的向他靠近。天地似是要在这个时候融合在一起。

　　但这仅仅只是刚刚开口，随着天地不断的靠近，一股狂暴的威压也随之出现。在这和狂暴的威压之下，只见由命轮化作的风暴直接消失在天地之间。

　　天地颠倒的力量还在不断的增强，当那风暴消失，命轮出现，其还在不断的旋转，滔天的金光从其上爆发出现，顷刻间化作擎天之柱，试图去抵挡由天地颠倒后产生的压力。

　　“轰！”擎天之柱刚一出现，便在这滔天的压力下骤然爆开。紧接着，滔天的压力直接压在了命轮之上，在这一刻，命轮之上，那滔天的金色光华不断的消失。

　　“唰！”此时只见李言俯冲而下，在冲来之际，身前一千三百条天道直接融入他自我大道之中，而自我大道又融合如他的手臂之中，此时，他整条手臂其上都是耀眼的金光。

　　这些金光形成电弧，最后化作电蟒，这电蟒飞出他的手臂，随后先他的拳头一步撞击在姬轩辕进的命轮之上。

　　“嘭！”姬轩辕命轮此时光华虽然暗淡，但却是有一千八百条天道组成，金色的电蟒在撞在之上的顷刻间，直接四散开来，随后消失在天地之间，李言那金色的电蟒虽然威力不是很大，但也足有震撼命轮初中期的强者。

　　可是现在却在姬轩辕暗淡的命轮下，连一个呼吸都没有坚持下来。可想而知，即便是在遭受到重重打击之后的命轮，依旧有这不可想象的力量。

　　“嘭！”在李言金色电弧消失的瞬息之间，他本人已然来到命轮之前。这一刻，他提起拳头，滔天的力量顺着他的手臂蜂拥而出。这一拳落下，天地间天光晦暗，响声遥遥传出，震耳欲聋。

　　随着这响声不断的传出在战场上那些渣都在一起的天庭人员还有太虚天这边的人，他们纷纷停下了自己的战斗。随后一个个将目光落在了李言身上，在他们眼中满是难以置信之情。

　　在这个时众人都不知道该说些什么是要，若不是这巨响声震耳欲聋，他们都纷纷以为眼前这些只是幻觉。

　　在他们眼中，此时的李言全身爆发出滔天的金光，而在他对面的命轮却还无光华。紧接着，在只见命轮之上骤然出现众多的裂痕。最后不待这些裂痕四散开来，姬轩辕按由一千八百条天道组成的命轮却以消失不见。

　　这一切说来简单，但也就只要李言才清楚的知道，在这期间他都经历了什么。

　　在他一拳打出的瞬间，那光华暗淡的命轮直接传来一股巨大的反震之力。在这样的力量下，李言面色骤然一变。那巨大的反震之力，不断的涌来不断的进入到他的手臂之中。

　　这力量在进入他手臂的瞬间，顺着经脉直接进入他身体之中，大肆破坏他身体中的没有个组织。这样的破坏力，即便是他有着金刚之躯以及不死之身也难以抵挡丝毫。

　　在一次面对死亡，他面色变得凝重起来。一切能够去到作用的办法，都在这个时候不断的闪入他的脑海之中。而他砸第一时间里便想到了东皇钟，眼下也只有东皇钟那强大的力量，才能救得了他。

　　只是不管他怎么去联系东皇钟都没有取到任何的效果，相反的是，随着大日天经不断的运转，他却与太阳神宫取到了意思若有若无的联系。而就在这个时候，一股滔天的太阳之力竟然从太阳神宫之中爆发出现。

　　这爆发出来的力量直接进入到他的身体之中，而就在这个时候，那一股之前在他感知中隐藏在他身体中的，力量在这一刻也突然活跃了起来。

　　随着两股力量在他身体之中流转，而他修为在这个时候，竟然毫无征兆的突破了。

　　在他突破的这一瞬间，体内顿时流转出一股极为庞大的力量。这力量不断的顺着他的手臂，奔涌而出。这一股庞大的力量直接击打在命轮之上，而那一声突如其来的巨响声也就在这个时候想起。

　　在众人眼中，李言一拳便将姬轩辕命轮打碎，这实在是太震撼了。而只有他才清楚的知道，在这一拳之中，他不断的徘徊在生与死的边缘。

　　生死之间，有大恐怖，但同样有大机缘！

　　“这怎么可能？”看着自己的命轮被李言一拳打碎，最后消散在天地之间，姬轩辕有些难以置信。而就在这个时候，他才清晰的感受到，此时的李言又与之前有了一些不同之处。

　　“这没有什么不可能的，是不是很吃惊，接下来还有让你更吃惊的事情。”在对方那难以置信的眼神下，李言赫然开口。此时的他，话语显得是多么风轻云淡。

　　他修为突破了，在次面对姬轩辕，他已然有了一定的底气。若说之前他有地也只是自保的能力，但现在他已然有了一站到底的力量。在他还只是改命境大圆满的时候，就能与受伤后的姬轩辕纠缠这么长的时间。

　　眼下，在次与之战斗，他不在惧怕丝毫。

　　“你真是让我难以想象，一个人族得到了妖族的传承，却能修炼到如此地步。不的不说，现在的我很是好奇你得到的究竟是妖族哪位大能的传承。”姬轩辕看着李言，话语中有些忌惮。


第1513章 命轮碰撞！

　　李言修为突破，姬轩辕心中终于有了一丝忌惮。眼前的这些，不是他能够左右丝毫的。李言的强大不是随随便便的，在之前他就在赞天李言的天赋，眼下李言突破了，而他受到的伤却也在一直持续，二人若是在战斗下去，他压制了这么长时间的伤，将会给他带来反噬。

　　“原来你怕了，堂堂五帝之一的轩辕大帝竟然对我这个，刚刚突破到命轮晋级的武者产生了畏惧。”见到姬轩辕的样子，李言开口说道。他真的不知道该说些什么是好，这或许就叫做本钱，让一个有着命轮大圆满的武者怕自己。

　　“我会怕你？去死吧！”对于李言的话语中的嘲笑，姬轩辕又怎么可能听不出来。而当他听到李言这句话语的时候，他整个人都气得险些一口气没有背过来。

　　眼下有这数千人在这里，并且这数千人都还是在大千世界有这不小的名声。这件事情要是传出去的话，他这五帝之一的面子往什么地方放。并且在以前的时候他就没有怕过任何人，眼下竟然怕了李言这个刚刚突破到命轮的武者。

　　这件事要是传出去，他的面子不仅没有地方放，并且他会成天大千世界千古第一笑谈。

　　随着姬轩辕话语说出，只见他整个人面色骤然一边，那刚刚恢复不久的双眸，此时再次变的血红起来。要是在以前的时候，他或许还有时间有机会去说些什么，但是现在他没有这个时间。

　　正如之前所说，若是让李言多成长一段时间，他受到的威胁将会打很多。

　　“死？我看是你去死吧！”面对姬轩辕的暴怒，李言没有丝毫的想法。当他成为命轮境界的第一时间里，他已然看清了不少的东西。并且眼下的他，心境也得到了改变。

　　“轰！”但李言话语结束后，一声滔天的轰鸣声从他身前不断的荡漾出来。紧接着只见在这个时候在他身前的空间不断的波动起伏，而就在下一刻，一条条天道出现在众人眼前。

　　这一条条的天道，在眨眼的时间里已然达到一千三百条。但这还没有结束，在这和一千三百条天道刚出现之后，是一股使然窒息的气息从天地间传来。

　　而就在这个时候，赫然间，只见四百条天道气气浮现在众人眼前。

　　“还有其他的！”当天道数量达到一千百七条的时候，李言并没有感觉到极限。而随着他开口的瞬间，只见他身前在次爆发出一股滔天的金光。这滔天的金光之中有这一百条天道。

　　眼前的这些说来繁琐，但却发生的神识顺畅以及自然，并且也发生在一段极短的时间里面。看着眼前的这些，李言清晰的感受到了他此时的强大。他此时能够掌握的天道赫然达到了一千八百条之多。

　　但是他想要轻松的掌握这一千八百条天道，也不是那么容易的。毕竟现在的他只是刚刚突破到了命轮境界，在这极短的时间，他还有很多的东西是他掌握不了的。

　　在想清楚这些之后，只见他身前一千八百条天道一一减少，到了最后，只有留下了一千条天道。

　　这一千条天道在此时不断的变化，最后交织在一起。骤然间，在李言身前，天地间赫然出现一道耀眼的金光。在这金光之中赫然是一个罗盘，这罗盘缓缓的旋转，滔天的力威压从其上爆发出来。

　　李言命轮出现的也很是顺利，而在旋转的命轮上，清晰可见一团烈日印在其上，而在这团烈日之中隐约看见一直栩栩如生的三足金乌。在炎炎的烈日之下，赫然是整个大千世界。

　　而就在李言施展命轮的这段时间里，在他对面的姬轩辕心中缓缓的松了一口气。眼下的李言虽然有一千八百条天道，但是此时的他仅仅只能控制一千条而已。

　　只能控制一千条天道去形成命轮，单单是从命轮初期来说，现在的李言已经很了不起了。他这一千条天道组成的命轮，在很多时候即便是命轮中后期的轻者都不是他的对手。

　　但问题之，此时的李言面对的是姬轩辕，是一个拥有命轮境大圆满修为的强者。他所掌握的天道远远的超越了一般人能够想想的地步，而之前他因为要用一些修为还有实力去压制巢氏老祖之前给他造成的伤势。

　　但若是他不在乎自己的伤势，的战力将会大大的提高。

　　“轰！”在姬轩辕身前赫然出现一千九百条天道，这一千九百条天道在这个时候不断的交织在一起，最后形成一个金色的命轮。不的不说姬轩辕的战力，当这命轮在多融合了一百条天道之后，其上散发出来的实力却远远的超越了从前一倍之多。

　　“小家伙，一切都到此为止吧。”带着一丝丝的忌惮，以及跟过的愤怒姬轩辕开口。而他的命轮在这一刻花醉一道流光向着李言飞奔而去。而就在这个时候，在他对面的李言也是相同的举动。

　　两人天道似是在同一时间出现，也在同一时间里化作命轮，并且在同意时间里飞奔而而出。在这个时候，李言着才真正的了解到了命轮武者所掌握的天道，远远的超出了改命境武者许多许多倍。

　　若不是他修炼造化炼体诀，若不是他得到了东皇太一完整的传承，他想要与自己改命境大圆满的修为去与命轮强者战斗。那么最后等待这他的就是，会死的很惨。

　　“嘭！”天地间赫然出现一片亮丽的光华，而在这一声爆炸之声传入众人耳朵之时，李言命轮已然更姬轩辕命轮撞击在了一起。

　　在撞击的这一刻，二者命轮悬浮在半空之中，一时间竟然不相上下。见到这一幕，姬轩辕面色在变。李言这名也就只是融合了一千条天傲们可会死他的却是融合了一千九百条天道。

　　这二者之间相差了足足九百条天道之多，可是在这时候，他自己的天道竟然无法胜过李言天道。

　　看着时间在这个时候缓缓流逝，在数个呼吸之后，只见二者命轮之上的滔天金光在意肉眼可见的速度不断的变暗。


第1514章 滔天战力！

　　随着二人命轮上的光华不断的减少，但在这不断暗淡的途中，李言的天道所变化的速度非常的快。就在这个时候，刚才心里还在不断担心的姬轩辕心里却缓缓地松了一口气。

　　紧接着，在他将心里的浊气吐出来的时候，只见李言的命轮骤然消失在众人的眼前。而他此时的命轮却还有一层暗淡的光华，并且他的命轮带着这暗淡的光华向着李言飞奔而去。

　　“小子，你就去死吧！”看着自己的命轮远远的超越了李言的命轮，姬轩辕开口说道，而在他话语中竟然还有一股小小的兴奋之情。在他更李言打斗的这段时间里就连都没有发现自己的心境变化的太快了。

　　心境不断的变幻，他此时的心境已然比之先前要倒退了很多。使得他空有了命轮大圆满的修为，但却失去了命轮大圆满该有的骄傲。

　　“死？这可未必，我这就给你准备一个惊喜吧！”在姬轩辕话语结束之后，李言看着对方那光环暗点的命轮向着他不断的飞奔而来。而当他话语结束的瞬间，一股澎湃的战意从他上身不断的爆发出来。

　　在这澎湃的战意下，只见他不败战力不断的叠加，在眨眼的时间里，不败战力已然达到了整整十七倍的力量。

　　“踏！”当不败战力刚刚达到十七倍的时候，李言飞奔而出。脚下大地层层崩裂开来，然而在原地却不见他的身影。不仅这样，就连在虚空之中也找不到的所留下的残影。

　　但在下一瞬，他已然来到了那命轮之前。紧接着，他拳头赫然提起，一拳结结实实的击打在命轮之上。

　　“嘭！”爆炸声响起，而在李言拳头前却也不见了姬轩辕那由一千两百条天道组成的命轮。当做完这些之后，李言并没有丝毫的停留，他去势不减，已然向着姬轩辕飞奔而起。

　　在这个时候，姬轩辕面色骤然凝重起来。随着李言的图片，他清晰的感觉到自己不管是做什么都被束缚了。眼前的李言，其强大的能力，即便会面对强盛之时的自己也有一战之力。

　　不的不说姬轩辕分析的很有道理，可即便是在这样却不能代表任何的事情。他现在的战力远远不是全胜之时的他，而他现在身上的伤，将他束缚了太多。

　　“唰！”眼看李言已然出现在自己身前，姬轩辕不假思索，只见他手上的轩辕剑爆发出一团五彩的剑光。这五彩的剑光刚一出现便不断的放大，最后在他身前赫然出现一座巨大的剑山。

　　而就在这个时候，李言只觉自己头顶上似是多了什么东西。他不用抬头，在感知之中，已然感受到了头顶上竟然多了一座五彩的剑山。

　　这五彩的剑山，其上爆发出滔天的剑气。而这剑山比他先前所面对的，不知道强大了多少被。若是之前姬轩辕不是想着保留实力，一上来就给李言致命一击，也不会给李言突破的时间，此时的他已然决绝了战斗。

　　可这就是姬轩辕的错，他现在后悔他也来不及了。眼下剑山的力量已然被他催发到极致，在想要将其余的力量爆发出来，他所受到的伤势将会更加的严重。伤势爆发，将会盖塔带来极大的反噬。

　　“剑山，虽然比之前强大了不少，但是在我看来也不过如从，但凭我的肉身之力，就足以将这一切碾压。”感知到头顶的剑山，李言赫然开口，而就在这个时候，只见他已然踏空而起。

　　在面的滔天的力量下，他没有丝毫的惧意，即便是他只要改命境的时候也没有。

　　在他腾空而起的瞬间，他已然提起了硕大的拳头。

　　“嘭！”他这一拳下去，直接忽视了这剑山之中滔天的剑气。并且他也不在去管这剑山，会给他带了的是什么样的后果。这一切都是随着他修为突破后给他带了的一种自信。

　　这是一种绝对无敌的在这绝对无敌的自信下，他不在惧怕眼前任何的事情。

　　他这一拳下去，只见那五彩的剑山上爆发出我才的光芒，但是这光芒一闪即逝，在下一瞬直接消失。而在剑山之上，赫然多出了一条巨大的裂痕。而他手臂上的力量如狂涛骇浪一般，顺着这裂痕不断的进入到五彩的剑山之中。

　　“嘭！”又是一声巨响出来，在这巨响声过后，只见那五彩的剑山直接土崩瓦解。在他强大的力量下，一拳将姬轩辕此时最强大的杀招泯灭。而他做完这一切，前前后后仅仅只是用了熟数息的时间。

　　“姬轩辕，看来我在之前说说的话语不假，现在的你是真的老了，你的时代已经过去。既然过去了，那么从今天他开始我就给你画上一个句号吧。”当见姬轩辕五彩剑山打碎之后，李言缓缓开口，在他话语中是一股前所未有的傲气。

　　也不枉他修炼了这么长的时间，一路摸爬滚打到了今天，他终于有了能够叫板绝世强者的实力了。

　　“小子，你狂妄。”面对李言那嚣张的话语，姬轩辕险些一口气没有缓过来。而就在他暴怒开口的时候，只见在他手上竟然有印诀在不断的变化。

　　“此乃我轩辕一族最强的秘法，不管是受了多重的伤势，都能在顷刻只见恢复。即便这样也会付出一些代价，但是只要能够将你斩杀，即便多大的代价都是值得的。”

　　随着姬轩辕手上印诀变化结束，在他开口的瞬间，只见他身上赫然爆发出一股滔天的血色。在这滔天的血色下。他之前在巢天明偷袭下所受到的伤势骤然好转。

　　“我会让你死的不能再死。”姬轩辕伤势在顷刻之间恢复，紧接着他看着李言眼双眸中爆发出滔天的杀机。

　　“是吗？我就我有些期待了，期待在最后是你死还是我死，不过我觉得死的那个人应该是你才对。”接着姬轩辕的话语，李言开口说道，而此时他双眸猛然间收缩。

　　在他说话的同时，只见在姬轩辕身前赫然多出了一千九百条天道。而这还仅仅只是一个开始，在这一千九百条天道之后，又是三百条天傲赫然出现，一共达到了两千两百之多。


第1515章 东皇钟现！

　　看着眼前的这些李言面色骤然一般，两千两百条天道赫然是，姬轩辕全胜之时最强的战力。不得不说，此时的李言在次感受到有滔天的压力。对方为了杀自己，不惜动用禁忌手段。

　　“两千两百条天道的确很厉害，但是不真以为我会怕了你？”看着在李言开口的瞬间，只见在他身前一条条天道不断多的浮现出来。在眨眼的时间里，他身前已然出现了以前五百条天道。

　　一千五百条天道在出现的瞬间，化作命轮。

　　而就在这个时候，李言命轮直接飞奔而出，在这个时候，之间姬轩辕身前命轮出现。二者命轮在这个是时候飞奔出去。

　　“嘭！”在眨眼的时间里，二人的命轮撞击在一起。随着这一声巨响出现，只见李言那由一千五百条天道化作的命轮，在众人眼前骤然爆炸开来。

　　这爆炸之力，不断的席卷，所过之处虚空颤抖，气场出现一条条裂痕。而在这裂痕之中，大千世界天道不断的浮现，试图去将这些裂痕弥补。但前者刚刚弥补万全，后者却又在这爆炸的力量下，在次出现裂痕。

　　如此周而复始，在瞬息的时间里已然持续了十余次。

　　就在李言命轮爆炸之后，只见姬轩辕命轮其上依旧金光滔天。而他的命轮也在这一刻不断的向着李言飞奔而来，眼看即将撞击在李言身上。这一次，李言躲无可躲，若是被撞击上，他即便是不死也是重伤。

　　“不的不说，这真的很强大，但是在这样的情况下就想要了我的命，你还不够资格。”看着即将到来的命轮李言赫然开口，而就在这个时候，他身上爆发出一股滔天的量。

　　“咚！”与此同时，一声钟声从他眉心处传来。当他修为达到命轮的那一刻其，他已然能够动用东皇钟。虽然上不能将东皇钟全部的力量爆发出来，但是想要挡住姬轩辕这带着滔天威力的命轮也不是多大的难事。

　　随着这一声突如其来的钟声响起，一光幕赫然出现，将他包裹在其中。而就在这个时候，姬轩辕命轮如期而至。

　　“嘭！”命轮直接撞击在李言身前的光幕上，顷刻间爆炸开口。而这爆炸的力量一也将他包裹。在眼前这个时候，在四周的众人一个个屏住了呼吸。这一切发生的太快，快到了众人都没有见到李言有丝毫的反抗，姬轩辕命轮就爆炸开来。

　　“李言！”在远处，叶蝉，周盘，皇无双还有李白等于李言关系很好的朋友们，在第一时间里失声开口。李炎是他们的朋友，彼此之间的感情，已然很是浓厚。任谁也不想看到此时的李言就这么死去。

　　而就在他们话音结束的瞬间，他们一个个的向着李言飞奔而去。试图想要用一切的办法去救下李言，即便他们知道这是不可能的，但是他们依旧要这么做。

　　“姬轩辕，你若不死，我周盘与你势不两立，我冰族要你轩辕一族从此消失在大千世界。”在飞奔中，周盘悲痛的话音从他口中传出。

　　“我海族也是如此。”接着周盘的话，皇无双也开口说道。

　　“够了，你们在等一等。”见几人已然飞奔上前，在远处的大巢天有巢氏老祖，巢天明急忙开口。他是在这战场上除了姬轩辕外修为最强的人，他发现即便是连姬轩辕都没有发现的问题。

　　那就是在面对姬轩辕命轮到来的时候，李言面上的神情只是轻微一变，而看他的样子都没有丝毫惧怕的意思。

　　“前辈，这件事情是我们与姬轩辕的事情，我们从今以后唯一的目标就是杀了姬轩辕，为李言报仇。”当巢天明话语结束，叶蝉来后说到，在他开口的瞬间，在他手上的宝剑骤然爆发出一股强烈的剑光。

　　他是剑修，所说的话字字都与自己的见到有关系。而他说的这些，便是在立誓一般。

　　“咳咳，我就只想说在我身前的这老家伙是真的老了，这命轮竟然一点感觉都没有。”在众人激动的同一时间里，李言连忙开口。他本不想说什么，但是看到自己的朋友能这么着急自己，他很是感动。

　　眼下他没有任何的事情，要是他这些朋友在这个时候买然上前，到时候就麻烦了。此时的姬轩辕已然恢复到了他巅峰的时候，想要将他的朋友们斩杀，可以说是轻而易举。

　　他可不想见到自己的朋友们为了他，就这么惨死。在这他也没什么事情，只是被姬轩辕命轮爆炸后的金光包裹了，是的外面的人看不到在金光之中发生了什么。

　　“这混蛋竟然没死，害的我白白的为他担心。”听到李言的话语，周盘等人一个个都松了一口气。只要李言还活着就好，以后斩杀姬轩辕的事情几人同时努力就好了。

　　金光尚在，但是李言的话音却清晰的传入众人的耳中。在他这话音下，他的朋友们纷纷安心，但是他的敌人们却有些接受不了了。

　　“这家伙属小强的吗？竟然这样都死不了。”在战场上，随着李言与姬轩辕大战进入白热化状态的时候，众人也不在大战。他们将目光都放在了李言还有姬轩辕的身上。

　　“你放屁，你才是小强，李言乃是我太虚天的骄子。”来口之人是李言以为长辈，对于太虚天能够有这么以为光彩照人的后辈他也是很激动的。

　　“姬轩辕，我说你不是老了，要是老了，那我就真的不想跟你在打下去了，一切早就该结束了。”金光之中，李言在一次开口。

　　“小家伙，既然你你想死，我就成全你。”姬轩辕还有李言吗，每一次说说的话都是相差不多的。但也正是因为这相差不多的话语，是的姬轩辕一次又一次的暴怒起来。

　　而当姬轩辕话语结束的瞬间，他已然来到李言身前。并且，只见他身前，一条条天道不断的浮现。在顷刻的时间里已然达到两千两百条天道。

　　“我才不相信，这一次你还能活下来。”当姬轩辕开后的时候，他身前命轮在次向着李言而去。在他看来，李言之所以能够活下来，那是因为他也使用了某些禁忌手段。


第1516章 东皇钟的力量！

　　随着姬轩辕的话刚结束的瞬间，在他身前两千二百条天道骤然交错在一起，紧接着一闪烁着滔天金光的命轮出现在众人眼前。

　　这命轮刚一出现，便向着李言不断的飞奔而去。而此时的李言依旧还在那先前命轮爆炸后的金光之中，对于有这东皇钟防御的他，对这即将到来的命轮，也没有丝毫的放在眼里。

　　不过他还是动了，就在命轮即将来到他身前的时候。只见他眉心之中一金光不断的闪烁，在这金光之中，赫然是东皇钟。

　　此时的他修为已然达到命轮境界，有这足够的本钱去动用东皇钟。

　　若是在平常的时候，他不想这么快变动用东皇钟这一大杀器，但是在远处却一直还有两人在顶着这边发生的事情，而这两人赫然是人绝以及鬼母。

　　这二人来到太虚天已有很长一段时间，所说他们没有出手，但一直盯着战斗这边，给人不小的压力。此时随着李言突破到命轮境界，他已然想要速战速决，给二人一个震撼。

　　他现在虽然只是命轮初期的修为，但只要他将姬轩辕这命轮大圆满的强者斩杀，他足以震撼在场的所有人。这也是他为什么没有继续使用命轮的原因，他现在刚刚突破，对命轮的使用还要慢慢的磨练。

　　可是他放弃了利用姬轩辕来磨练自己的打算。

　　随着李言眉心中金光不断的闪烁，迷你的东皇钟直接飞奔而出。在此刻，东皇钟上，爆发出耀眼的金光。这耀眼的金光还在不断的膨胀，而在金光中的东皇钟也在不断的变大。

　　“咚！”在这一刻，东皇钟爆发出一声悠扬的钟声，而它已然达到一人多高。其上耀眼的金光仿佛是世间无与伦比的胜利一般，金光伴随着钟声不断的飘扬而去，所过之处众生颤抖。

　　东皇钟乃是消失了数万年的东皇太一的大道至宝，并且这东皇钟更随着东皇太一以不知多少年的岁月，在这悠久的时间长河下，东皇钟以近乎于有了神智。而他的主人又是整个大千世界最强大的人，它也具备了一些东皇太一自身所带的威压。

　　“嘭！”钟声如浪一般撞击在姬轩辕的命轮之上，仅在顷刻的时间里，命轮爆炸开口。

　　这爆炸声虽是巨响，但在面对东皇中的钟声是，也哑然失色。

　　“刷！”命轮爆炸开的瞬间，东皇钟直接飞奔而出。其速度之快，快到了无语伦比的速度。所过之处，空间如一柄利刃一般划出一道森白的口子。而在到东皇钟远去的时候，在这森白的口子上着才出现大千世界三千天道，来将这口气恢复。

　　“嘭！”东皇钟去势极快，仅在瞬息间便撞击在姬轩辕的胸前，而他在东皇钟的撞击下，如同断线的风筝一般，倒卷出去。

　　直到现在，姬轩辕都未能反应过来，这一切发生的太快了。他一点也想不到，在李言手上竟然还有这么一个强打的杀器。在被东皇钟装上的瞬间，他清晰的感受到一股强大的威压，这威压来源于东皇钟。

　　在此之前，他也仅仅在数万年在见到东皇太一的时候，他才感受到过一次。此时他怎么也想不到，时隔数万年的时间，他竟然还有机会在感受到，那足以震撼他的威压。

　　“老家伙，怎么样，是不是感觉自己真的老了？”当东皇钟将姬轩辕撞飞出去后，李言话音从那滔天的金光中缓缓发出。而就在这个时候，只见他一步快出，最后出现在众人眼前。

　　“你！”见李言出现，被撞废的姬轩辕的在片刻之后，止住了自己倒卷的身形。他看着李言有些说不出话来，李言在这段时间里爆发出的情况太过于惊艳了。

　　“你什么你，不服气那就来打，看我怕不怕你。”看着被东皇钟撞击后，变得狼狈不堪的姬轩辕，李言越加的嚣张起来。姬轩辕与他之间遭际积怨已深，此时对他来说正是痛打落水狗的时候。

　　只是他话语虽然这么说，但他还是有些忌惮，毕竟他现在仅仅只有命轮初期的修为。以这样的修为，去控制东皇钟，对他来说有这不小的压力。

　　但这不代表他就没有其他的办法，在他话语结束之后。只见在他身前一条条天道不断的浮现，眨眼的时间里，在他身前的天道已然达到一千四百条之多。他算不打算利用姬轩辕来磨练自己，但有的事情是必要的。

　　“我想你是不能在动用那金钟了吧，那么你就去死吧。”姬轩辕看着李言竟然动用天道，而不动用东皇钟，他心中似是猜到了什么。不过在他开口说话的时候，目光一直到落在东皇钟之上。

　　在先前他便觉得这东皇钟有些眼熟，但却有些想不起来。并且世间有这么滔天杀伐的武器，也不少。无一不是他见过的，而在这个世界上，他只有冥河老祖的先天五方旗已经阿鼻、元屠没有见过。

　　“能不能动用，你可以在试一试，我给你先出手的机会。”随着李言开口，在他嘴角微微勾起一抹笑意，他这笑意很是古怪，是的姬轩辕难以去捕捉李言说的究竟是不是真的，他究竟还能不能动用东皇钟。

　　“哼！想要吓唬我，既然你找死，那就去死吧。”姬轩辕在李言话语结束之后，在一次忌惮的看了看东皇钟，随后他有看了看李言。

　　在他想来，李言本就是一个嚣张的人，他若是还能动用东皇钟，那么怎么可能要回对自己废这些口舌。心里想着，他直接开口，而就在这个时候，他两千二百条天道在次出现。

　　天道化作命轮，在次想着李言飞奔而去。而就在这个时候，李言身前那由一千四百条天道化作的命轮而去。

　　只要李言不能在使用那不可思议的东皇钟，单单是对碰命轮，姬轩辕有着百分之八十的机会将李言斩杀。

　　“嘭！”二人命轮在瞬息间撞击在一起，而就在这个时候，一声巨响骤然出现。在这巨响声之下，只见李言命轮上原本滔天的金色光华，不断消失。

　　“嘭！”又是一声巨响传来，在这巨响声之下，李言命轮直接爆炸开来。


第1517章 神钟灭轩辕！

　　“面对我，你始终只是弱者。”在李言命轮碎灭的瞬间，在远处的姬轩辕骤然开口。李言即便是突破，也不是他的对手，即便李言竟一千八百条天道掌握化作命轮。

　　“是吗！”此时李言嘴角在次出现一抹笑意而就在这个时候，只见在他一旁的东皇钟在次爆发出滔天的金色光芒。

　　“咚！”悠扬的钟声也在这个时候响起。在同一时间里，东皇钟在次向着姬轩辕而去。

　　“呱！”一声鸣叫也在这个时候从李言的眉心中响起。在这鸣叫之后，他四周出现一团赤红色的火焰。这火焰刚一出现便爆发出难以想象的灼热之力，并且在第一时间里飞奔而出。

　　“怎么可能！”在这一刻，姬轩辕清楚的意识到，原来自己之前被骗了。从一开始李言就有能力，使用狂暴的手段将他斩杀，但是李言却要偏偏戏耍自己。

　　“小儿，你不的好死！”

　　“嘭！”在姬轩辕不断开口的瞬间，一声巨响传来，在这巨响声中，只见姬轩辕那有两千二百条天道组成的命轮，轰然崩溃。不仅如此，在这个时候，太阳神火已然临近，滔天的灼热之力，直接将命轮爆炸后的余力燃烧干净。

　　仅接着，姬轩辕瞳孔不断的收缩，而在他眼中的东皇钟越变越大，在下一瞬东皇钟直接出现在他身前。

　　“咚！”悠扬的钟声在次从东皇钟内传出，而就在这个时候，东皇钟向着姬轩辕压了下来。在这一刻，姬轩辕着才恍然大悟。先前的一切发生的太快，天道了仅在眨眼间的时间里。

　　“东皇太一，你得到的竟然是东皇太一的传承。”就在东皇钟即将将姬轩辕罩住的时候，他惊讶的话音从口中发出。此时的他，才真正的想起了东皇钟。他之前虽然觉得东皇钟眼熟，但是他怎么也想不到一直在太阳神宫镇压气运的东皇钟竟然会在李言的手上。

　　可是他现在虽然知道了，已然来不及了。当姬轩辕话音结束的瞬间，他直接被东皇钟扣住。

　　在东皇钟之内，赫然是一个小小的世界，这世界中，绵延无限的金光。

　　“你得到的竟然是东皇太一的完整传承！”在这小小的世界之中，姬轩辕惶恐起来。有关东皇钟的传说太多了，但是自打东皇太一消失后，便没有人能偶在使用他，眼下连能够使用东皇钟，唯一的解释就是他得到东皇太一的传承。

　　此时的姬轩辕甚至有些后悔，在他看来李言既然得到了东皇钟，那便与妖族有一些关系。而东皇太一最优秀的儿子陆压，他的修为是仅次于李太虚的存在。若是在之前的时候，陆压出现，给他十个胆子他也不敢这么嚣张。

　　不过这一切都是姬轩辕自己认为的，他也只是只知其一不知其二。李言虽然与妖族有关系，但是他与陆压的关系却非常的不好，两人之间已然达到了不死不休的状况。

　　要是陆压只知道姬轩辕要来征伐太虚天，他也一定会参加的。

　　“轰！”在由东皇钟形成的小世界之内，骤然爆出一声闷响。只见一团赤红的火焰出现在众人眼前，这赤红的火焰在刚刚出现的时候，直接化作滔天的火焰浪花。

　　“呱！”在火焰中传来一声鸣叫，只见太阳神火直接化作一头三足金乌，而那些火焰浪花却变成了金乌的焰尾。

　　太阳身后在化作金乌的瞬间便向着姬轩辕飞奔而来，在这下世界了，姬轩辕一切都被束缚住，即便他想要反抗已然没有了丝毫的机会。

　　“嘭！”三足金乌在下一瞬直接撞击在姬轩辕的身上，紧接着只见太阳神火不断的四散开来，直至将姬轩辕团团包裹。

　　东皇钟所有的力量远不只这些，但是因为李言修为的原因，也难以将其真正的力量爆发出来。但即便是这样，也不是此时的姬轩辕能够突破东皇钟的。东皇钟的威力强大至极，远在十万年便有无物不困的名声。

　　而在太阳身后的不断的燃烧下，姬轩辕面色露出痛苦。东皇钟将他束缚住，是的他没有丝毫的力量可以使用。而太阳神火又有能够焚烧世间一切的美名。

　　二者在同一时间爆发出强大的力量，即便是五帝之一的姬轩辕也之后等待死亡的命运。

　　在东皇钟外，李言清晰的能够感受到东皇钟内发生的事情。但随着时间一分一秒的过去，他已然有些力不从心。东皇钟太过于强大，他现在的修为始终还是他的软肋。

　　着才使用东皇钟不到一盏茶的时间，他已然感觉自己进入有种油尽灯枯的意思。若是在如此下去，不待在东皇钟内的姬轩辕被太阳神火烧死，他就能活活的被累死。

　　“轰！”在最后一刻，一声闷响从东皇中之内传出。在外界的李言着才缓缓地松了一口气。要是姬轩辕还不是，他就只差一点点就晕死过去了。不过好在，他的赌博，最后赢的一方是他。

　　当着闷响声从东皇钟内传出，李言连忙将他与东皇钟之间的联系收起，而东皇钟直接飞回他的眉心之中。在这个时候，他这才缓缓地吐了一口浊气。

　　做完这些，他才将目光放在了在半空中的人绝以及鬼母身上。这二人即便是眼睁睁的看着自己的雇主姬轩辕死去，他们都没有想过要出手帮助。这其中有着太过令人寻味的意思。

　　“二位前辈，想在我太虚天做客？”即便此时李言感觉自己有些虚脱，但他还是在不断的稳住自己，尽量让众人觉得此时的他还有一战之力。

　　“小家伙，你想死不成？”面对李言的质疑，鬼母直接开口。而就在她开口的瞬间，一股改命境后期的修为不断的爆发出来。

　　“算了，我们走！”就在鬼母即将冲向李言的时候，被一旁的人绝拦截了下来。人绝是思考谨慎，当他拦住鬼母的时候，有些忌惮的看向李言。两个人都只有命轮后期的修为。

　　以他们这样的修为足以在大千世界称霸一方，但是他们此时若是在太虚天与李言发生战斗，那是大大的不现实的。

　　李言虽然只有命轮初期的修为，但是他却能在将姬轩辕斩杀，这其中虽然有运气成分，但这不代表他没有能力斩杀命轮后期的武者。


第1518章 惊退！

　　人绝忌惮的不仅仅只是李言，还有在一旁的大巢天老祖巢天明。若是真的战斗起来，两人势必会分开。而李言若是在动用东皇钟，以雷霆的手段去将鬼母斩杀，那么杀楼损失将会极为的惨重。

　　“小家伙，不的不说你战力远超同阶，但是最好不要太嚣张了，要知道人外有人，天外有天这个说法。”将鬼母拦下，人绝看着李言缓缓开口。眼下对他来说最好是忍一下。

　　“前辈是误会我了，我只是问问要不要留下了做客。只是我担心太虚天招待不周。”李言的话语虽然是这么说，但是在场众人都能听出他的意思，无非就是想要人绝还有鬼母离开。

　　而当他这话说出来的时候，整个太虚天方面的人，面面相觑。眼前这二人可是神秘杀楼的金牌杀手，手段很多。李言这话语无非是得罪了眼前这二人。

　　眼下姬轩辕刚刚死亡，太虚天战斗也算是刚刚落寞，众人可不想在这个时候再无招惹杀楼的金牌杀手。

　　“人绝，咱们也是老交道了，要是在以前的时候我或许活留你许久，但是眼下，我记不留你了。”在众人心中担心的时候，大巢天老祖直接站了出来。他的意思也如李言一般。

　　他跟杀楼是老交情到这一点也不假，在以前两人便是大打出手，最后若不是李太虚赶到，巢天明或许已然陨落。他虽然明知道自己不是人绝的对手，但还是要站出来，为的就是在这个时候给予李言支持。

　　李言的意思他懂，他无非是担心人绝还有鬼母会留下来给太虚天一个搓手不及。而巢天明也不想见到这样的一幕，所以他这才站了出来。在她看来，以李言目前的战力，只要他跟人绝纠缠一段时间，李言就能在极短的时间里将鬼母斩杀。

　　不的不说，在经历了这番大战之后，太虚天方面或者是与天虚天有关系的人，他们都渐渐地与李言为主心骨了。无他，李言的战斗力很强，而也是他在最后才使得这战斗不在持续。

　　见到巢天明站了出来，众人也不在面面相觑，反倒是崛起了一股战意。两个重量级的人物都不怕，那他们怕什么。在说了，要是真的打起来，也没有他们的事情，他们也只是看客而已。

　　最后的关键还是落在了李言，还有巢天明的身上。

　　“巢天明，好样的。既然你都这么说了，那我也就不留了。”见到巢天明站了出来，而李言大有一种，你再不走我就动手的架势，人绝终于不再赌了。而当他话语结束的瞬间，他与鬼母直接向着远处飞奔而去，最后消失在众人眼中。

　　“不是吧就这么就走了？”对于人绝还有鬼母的离开，众人觉得有些不可思议。这也太简单了吧，李言之用了两句话，而巢天明也只是加了一句话，这什么杀楼的金牌杀手就走了。

　　今日这件事情，要不是众人亲眼所见，不然还以为是笑谈。

　　“废话，要是不走，难道你还真想留他们喝茶啊！”人绝还有鬼母的离开是的整个太虚天方面这些人，也缓缓地吐了以后胸中的浊气。

　　而在人绝还有鬼母离开时候，李言心里也缓缓地松了一口气。顿时一股眩晕的感觉弥漫而来，若不是他在之前强打着精神，怕是早已昏死了过去。

　　就在他即将倒下的时候，此时巢天明衣袖一甩，一股庞大的力量融入李言的身体之中。当这股力量出现的时候，李言着才感觉轻松了不少。

　　“多谢老祖！”看着眼前的巢天明，李言感激开口。而对方与李太虚又是朋友，他叫巢天明一声老祖也不为过。

　　“哈哈，小娃娃，你很不错，若是太虚还在，他也感到高兴。以你现在的天赋，要不聊多久就能真正的成为大千世界顶峰的强者。古话说的还真有道理，未来的世界是留给你们年轻人的。”

　　随着巢天明开口，他双眸中爆发出有追忆。曾几何时，他也年轻过，曾几何时，他也意气风发过。但是时间不等人，他老了，而他膝下已然有了太多的子子孙孙。

　　“老祖过奖了，小子我要学习的东西好有很多。”李言腼腆开口。

　　“嗯，好，娇而不傲，不愧是太虚看好的人。将来的太虚天就靠你了，而我们两家也是部分你我的。”看着李言那腼腆的样子，巢天明满意开口。

　　两人这边在不断的对话，而在另一边的战场上，周盘带领这冰族以及其他的人，在开始打扫战场。太虚天在神秘人的攻击下险些毁去，而现在有经过了这番大战，需要好好的整理一番才能重新居住。

　　“给你们两个选择，一个选择是归顺，第二个选择是做阶下囚，你们自己选择吧。”看着天庭剩下的三千余人，周盘大声吼出。

　　“就是，就这两个选择，你们自己看着办吧。真搞不懂你们，为什么有好的路你们不走还要跟着姬轩辕那老家伙。这么找吧，以后你们都是太虚天的，就连天庭都是太虚天的。”站在周盘身旁的叶蝉开口。

　　既然本就是朋友，现在他们修为比不上李言，但是感情却没有因为李言修为提高能够斩杀姬轩辕而改变。相反的，因为李言的强大激起了众人的斗志。他们此时唯一的目标那便是超越李言。

　　“有没有发现，从小千世界开始这家伙就一直压着我们？”一旁的皇无双开口，他本以为他修为达到命轮初期了，终于超越了李言。但想不到的是他还是被李言压着。

　　若是在之前换做是他跟姬轩辕战斗，他根本就坚持不了多长的时间。可是李言那时候才改命境大圆满，就能够在姬轩辕的攻击下坚持很长的时间，并且还能在生死一线只见突破修为。

　　“诶，你这么一说，我倒是还真的也有这样的感觉。”叶蝉开口，而这个时候周盘也看向了他。

　　“你们在背着我说些什么呢？”看着三人有说有笑，李言直接走了过来。眼下太虚天需要重建，他不能就一直更巢天明谈心。而他的朋友们都来帮他了，他在怎么的也要表示表示。


第1519章 叶青的能力！

　　时间渐渐地流走，在大战后的第三天，在上千人的共同的努力下，整个太虚天也渐渐的恢复出了一些原有的样子。但这样还是不够的，想要恢复原有的辉煌还需要不小的时间。

　　在这三天的时间里，李言的名字响彻了整个人族。他以自己一人之力，先后斩杀三皇五帝中燧人氏隧皇，神农氏农皇，以及拥有命轮大圆满修为的轩辕大帝姬轩辕。还有众多的，天庭改命境武者。

　　他现在的修为虽然还只是命轮初期修为，但是他已然是当之无愧的强者，是年轻一辈中的骄子。他现在的辉煌，即便是老一辈的武者也难以比拟。

　　而人族九天十地之中，随着三皇五帝的死亡，他们当初创建的让人族天庭，已然土崩瓦解。这些随着三皇五帝出征的武者，有一部分战死了，而大部分则是归顺了太虚天。

　　眼下太虚天战力最强者虽然还只是李耳，这个拥有命轮中期修为的长辈外。太虚天其余的战斗力已然达到了一个难以想象的程度。单是这剩下的三千人，其中还有几位命轮初期的强者。

　　这几个命轮初期的强者，在大千世界已然是不小的战力。若是放在外界，那也是能够雄霸一方的强者。并且除了这几位命轮境强者之外，还有近百位改命境大圆满的武者，已经近百位命轮中后期的强者。

　　这些战力，汇集在一起，是的太虚天即便没有了老祖李太虚，但却也能在整个人族势力中首居第一。

　　对于这样的战力，也是的李言感觉好了不少。但是他一想到那个，险些将太虚天毁去的神秘人，他顿时感觉到一股压力。这样的强者太强了，即便是号称人族第一的李太虚都不是他的对手。

　　而眼下姬清影却又被这个神秘人带走了，就连李言不知道此时的姬清影她是否安全。这个神秘人带有姬清影为的又是什么呢。

　　眼下他觉得在自己要做的就是，先找到姬清影。但有想到那个神秘人，他感到很是无力。

　　站在太虚天族殿前，此时的李言眉头紧锁。眼前太虚天虽然没有任何事情了，也毫无疑问的成为了人族第一强打势力，在加上还有大巢天的联合，以及他的我朋友们，从今以后即便是妖族，对太虚天也将会礼让三分。

　　“姐夫，我知道你在想什么。”此时，只见叶青还有他的几位朋友向着他缓缓地走来。而周盘三人在经历了着才大战之后，他们的修为又提高了不少。而其中叶蝉最为突出，在这休息的三天时间里，他的修为已然到达了命轮初期。

　　以他现在的修为，在加上他的战力，只要不遇到命轮大圆满的武者。这样一来，在整个大千世界将无人能够伤及到他的性命。至于为什么这么说，那是因为即便他遇到命轮后期的武者，只要想走，对反也绝对留不住他。

　　至于皇无双，他本就是海族的海皇，出门在外，身边都有一些海族的高手伴随在他四周。而他手上还有一件名为须弥的宝物，这宝物可是能容纳世间万物。由此可见，他在大千世界已然可以横着走。

　　唯一让李言有些担心的还是周盘，他战力虽然不差，但是修为始终只在改命境大圆满境界，这使得他虽然有越级挑战的能力，但若是遇到修为强大一些的敌人，他就没有办法了。

　　“少来，你那预测的能力，也就只在我身上准过这么一次。”李言将目光放在了叶青身上。他对于叶青那玄异的预知能力，真的很不看好。当然，这些太虚天大战，要不是他，还真的会失败。

　　“姐夫你可别这么小看我。你要是不相信我，我这就给你预测一个看看。”对于李言的不信任，叶青有些着急。

　　虽然他自打得觉醒了玲珑一族的预知能力，但在以前的时候是经常出错，这也使得闹了不小的笑话。但是人总是在成长的，他的预知能力也在不断的成熟。

　　李言既然这么不相信他，他还真就要展示一下，以此来洗涮往日做过的一些错事。

　　当叶青话语结束之后，只见他身上爆发出一个玄异的气息，而就在这玄异下，他直接看向站在一旁的周盘。此时，只见他双眸中出现一道道霞光。在这霞光下，他似是将周盘全都了解彻底了一样。

　　“你这么看着我干什么，怪渗人的。”感受到叶青的目光，周盘连忙闪开。

　　可即便是这样，他还是感受到有一道目光在注视这他，即便他藏了起来也是一样。

　　“这家伙还真有一些本事。”在这样的状况下，周盘也只好承认了叶青的力量。而当数息的时间过去后，叶青身上的霞光着才缓缓地消失了。只见他气喘吁吁的，想来预测未知的事情，对他来说消耗也是挺大的。

　　“周盘，冰族少族长，将来的冰族族长。你这次没有突破是你在压制，你要到冰族圣地中突破，到时候能够一次性的将自己天道提升到以前五百条。”看着周盘，叶青缓缓开口。

　　而他看向周盘的时候，眼神中还有另外的味道，似是在告诉周盘你要是不承认，我将你其他的事情都说出来。

　　感受这叶青这样的目光，周盘也有些害怕，毕竟每个人都有他一些比较隐私的事情，叶青这要是说出来他真的要没脸见人了。

　　“别说了，别说了，你说的都是对的。你这预知能力还真是了得。”见叶青还想说下去，周盘连忙阻止。

　　“我说周盘兄弟，你是不是有什么见得不得人的事情，怕被我们知道呢？”见到周盘这个样子，站在一旁的叶蝉也来了不下的兴趣。

　　“姐夫，我给你说，你跟我姐还真是天作地设的一对，我每一次预知能力上升的时候，我都你们预测过，每一次的结果都是也一样的。”见到周盘求饶，叶青直接将目光放在了李言身上。

　　对于李言还有叶玲珑的事情，他在这段时间里不知道预测了多少次。还真的真如他所说的一样，所以在他看来李言就是他这辈子的姐夫。姐夫有事情，这个小叔子是一定要帮忙的。


第1520章 新的方向！

　　见叶青又提起这件事情，李言是有些不知道该说什么是好了，他与叶玲珑二人是在先前世界的时候，长辈定下的亲事，这是推不掉的，只是时间还长，真不知道未来将是一番怎么样的光景。

　　“那你到说我，我在想什么？”在次见识到叶青的力量，李言也微微有些放心了。要是叶青真的能帮他解决这件事情，或者找到解决这件事情的办法，那就真的太好了。

　　“姐夫，我不仅知道你在想什么，我还知道怎么帮你。虽然帮不了多少，但也能节约你很长的时间。”见李言相信了自己，叶青骤然高兴起来。他等今天这个时候已经等了很长的时间。

　　“你倒是说说看，你究竟有什么帮助我的办法。”对于叶青卖关子，李言是罕见的听了下来。他现在也是病乱投医，还有死马当活马医。

　　“姐夫，其实想要尽快的提升修为，你可以去荒古圣族。你更荒古圣族的圣子古云不是好朋友吗？你要你去找他，他一定会帮你的。”叶青开口说道，他这个办法早在他刚刚预测到太虚天有危险的时候，他就预测出来的。

　　而现在不够是将以前预测出现的拿出来而已，并且，在哪个时候他的预知能力也刚刚突破。并且，也在这个时候，他给叶玲珑还有李言的将来有预测了一次。

　　“你这办法真的可行？”看着叶青，李言有些将信将疑。他说的倒是不错，李言的确与荒古圣族圣子古云是朋友。并且两人之间的关系还不一般，这次要不是因为叶青没有通知到，不然古云也会来的。

　　“放心吧，姐夫，时间不早了，你要去就赶快的，我隐约觉得还有事情会发生。你最好是快去快回。”见李言有开始迟疑起来，叶青有些着急了，李言这个还样子是真的有些不相信自己。

　　“李言，不管叶青他说的是不是真的，你也先去看一看吧。毕竟你的事情也比较着急的，要是不行的话，在去找其他的办法。”站在一旁的周盘是相信了叶青的话。

　　叶青在之前说的这些都是他的隐私，在整个大千世界知道的人也就只要他还有，冰族中少数的几个人。而冰族的不会将自己的秘密往外说的，而叶青既然知道，这就证明了叶青的预知能力是可行的。

　　“对，我见这家伙一脸又是的样子，想来叶青一定是预测到了他什么见不得人的事情。你还是先去吧，要还是真不行在想起他的办法就好了，太虚天这里交给我吧，反正我也是闲来无事做。”在周盘话语之后，叶蝉也开口了。

　　他虽然没有被叶青预测，但是他看周盘那样子，显然也判断出了叶青所说的事情真的。而要不是叶青，太虚天被姬轩辕攻打，他们都还不知道。这一切的功劳都是叶青一个人的。

　　“那好，我就去看看，要是你真的不行我也就只能去找其他的办法了。”在三人的劝解下，李言也不的不去。眼下事情都这样了，不管怎么样，都要去试一试。

　　“去吧，叶蝉留在这里就好了，我还要回到冰族去一趟，尽量早去早回。眼下太虚天百废待兴，我是有些不放心就这里走了的。”周盘见李言听了众人的话，他也将自己心里想的说了出来。

　　眼下大家都是命轮轻者了，他可不想就这么一直拖后腿。而当他达到一千五百条命轮的时候，他的战斗力将会远远的超越叶蝉。虽然跟李言相比，还差了很远，但也无疑是将两人之间的差距拉近了一些。

　　“李言，你去吧，早点将自己的修为提高，去为老祖还有太虚天战死的阴魂报仇。”在周盘话语之后，在众人身后出来一声洪亮的话音。

　　众人顺着这洪亮的话音看去，之间李剑，李耳，李白还有李心语出现在众人眼前。三人看向李言，满是坚定。不管李言接下来要做什么，他们都是无条件的支持李言。

　　现在的李言无疑是太虚天的支柱，而众人想要报仇也只能将一切都压在李言的身上。因为，李言的天赋绝顶，他以刚刚达到命轮境界的修为将姬轩辕斩杀。

　　这其中虽然有运气的成分在里面，但在很多的时候，运气也是自身的一种战力。在战斗的时候，运气也是很重要的。

　　“小言，去吧，我……我们等你。”看着李言，李心语虽然不舍，他刚刚回来，两人之间都没能够好好的聚一聚，就这么的要走了。但即便在不舍，李心语也只能支撑李言。

　　李言的将来代表这太虚天，想要做一个强者的女人，就应该在各个方面都能偶理解对方。

　　“好，那我去了，我会快去快回。”在众人的支持下，李言再从感受到一股滔天的压力。众人将希望全都放在了他一个人的肩上，而他不得不去接受。他已然长大了，很多的事情都需要去面对，已然不是当初那个小子。

　　为了太虚天的事情，也为了找到姬清影，他都要不断的去努力。此时的他极为的想要变强大，只有强大的才能去保护自己想要保护的人。而他也担心那个神秘的强者，在将来还会不会来。

　　若是来了，那么到了那个时候，他要是没有足够的战斗力，有怎么才能从那什神秘的强者手中抢回姬清影，并且保护整个太虚天。

　　当他话语结束的瞬间，他毅然决然的转身。此去，他唯一的目的便是在极短的时间里去提高自己的修为。虽然不知道这一去要什么时候才能回来，但是他知道自己不得不去。

　　“他这一走，不知道什么时候才回来了。”看着李言渐渐远走的背影，李白缓缓开口。两人刚刚遇到的时候，李言还只是一个御神境的小武者，但是在这和短暂的时间里，他已然将在自己的修为提高了一个使人叹为观止的地步。

　　“他的路在他的脚下，而你的路也在你的脚下，你们都是优秀的孩子。”同样，看着李言渐渐远走的背影，李耳缓缓开口。

　　此时众人心中的想法都不一样，而只见在几人中，叶青面色惨白，他眼眸中绚丽的光华骤然破碎，而他表情痛苦不堪。


第1521章 李言来了！

　　城安街上，此时人流熙熙攘攘，这里并没有因为太虚天与三皇五帝大战而受到波及。而此时的李言站在大街上，着才回来就要再次离开，虽然也有些不舍，但是他不的不这样。

　　“媚娘，这次要辛苦你了。”看和熙熙攘攘的人流，李言缓缓开口说道。他想要以最快的时间到达荒古圣族，就只有依靠媚娘。

　　随着李言话语皆是，只见在他眼前一直九尾灵狐已然不知何时出现在他的肩头。这雪白的狐狸身上，没有丝毫的杂色，并且，在她后面那九条尾巴真的很是惹眼。

　　“可以，只是我现在正在关键时刻，不能动用太多的能力，想要达到荒古圣族，怕是要周转两三次的时间了。”媚娘坐在李言的肩头，她娟秀的话音传入李言的耳中。

　　“没问题，只要能到就好。”当李言结束后，在他身前出现一个漆黑的漩涡，这个漩涡不断的旋转，其上爆发出一股传送的力量。在这力量下，李言直接一步踏入其中。

　　与此同时，在另外一边，一个经历了这次大战之后，李言已然忽视的人。

　　在人族众多天地之中，在一盘绵延的山脉之中。此时处赫然是巫族的总舵，此时在巫族大殿之中，众人面色难看。而此时巫皇面色惨白，他在三天前刚刚经历了一场大大战。

　　这场大战，持续了三天的时间。

　　再让从陆压新建的太阳神宫中离开之后，对于陆压之后遇到了什他丝毫不知。但就在几天，陆压找到了他，两人一言不合直接开打。而本以为两人势均力敌，但是巫皇怎么也想不到，着才刚刚开始战斗，他就被陆压压着打。

　　最后，若不是他速度快了一些，他即便有命轮大圆满的修为，怕也要陨落在陆压的手上。对于陆压为什么突然变得这么强大，他很难理解。此时的陆压，若是姬轩辕还在，两人怕也只是一个平手。

　　也就是说，陆压在此时的妖族，他已然是当之无愧的最强者。甚至在整个大千世界来说，命宫境之下，他也是当之无愧的最强者。此时的他，修为虽然还在命轮大圆满，但距离那传说中的境界，怕也要不了多长的时间了。

　　“巫皇，这陆压究竟遇到了什么，在这短短的几天里，他修为竟然变得这么高。而他一直都野心极大，并且还睚眦必报……”说话之人话音渐渐消失，而他看着巫皇，面色也变得无比的凝重起来。

　　“山雨欲来风满楼，这件事情因我巫族而起，我们要做好准备，到时候不管陆压有什么动静我们都要第一个站出来与之对抗。”见那人不在说话，端坐在大殿中的巫皇抬起头，看着大殿外。

　　此时大殿外一派祥和，但却无比的寂静，这一切似是在预计这一场暴风雨的到来。

　　而但巫皇此话结束的瞬间，只见万年没有出现过雷霆的巫族圣地之中，骤然闪过一道银蛇。

　　“商羊，白泽，到时候你二人最好避一避，毕竟这件事跟你们也没有多大的关系。你们最好现在就离开巫族，去寻找另外几位妖神。你们毕竟是远古太阳神宫中的妖神，那陆压也不敢拿你们怎样。”

　　对于这边的事情，李言丝毫不知道，而此时的他已然被传送到了一个小小的街道上。

　　大千世界太大了，这小小的街道上，虽然小，但却是五脏俱全。

　　“媚娘说了，要传送数次的时间，而在短时间里，她也不能在传送了。我现在应该找找看有没有什么传送阵，这样也省去了一些时间。”走在小小的街道上，李言喃喃自语。

　　当他话语结束之后，只闻酒香扑鼻。

　　“三碗解君忧！”看着酒肆前迎风摇曳的酒旗，李言念了出来。他对这招牌倒是有些诧异，这得是什么酒，三碗就能让人喝醉。

　　要知道，随着修为不断的攀升，一般的酒已然对武者没有丝毫的醉意。即便是李言这个很少喝酒的，一般的酒他也能喝上几大碗，这倒好，遇到一个只需要三碗就能喝醉的酒。

　　想着这酒的名头，他直接走了进去，他进去当然不是为了喝酒，而是去打听在这里距离荒古圣族还有多远的距离。这主要是，在酒肆中来往的人较多，并且还能不花钱就能得到不少的消息。

　　就让他当初，在酒肆的时候便打听到了，他自己将龙族睚眦杀死的事情。只是这件事情，后来好像就没有了丝毫的音讯，至今也不知道龙族有没有发现是自己杀死了睚眦。

　　酒肆的生意很好，而当李言进入酒肆的时候，已然发现没有了自己的位置。只有在大堂的正中间有一张收拾的很好的桌子没在这桌子上，没有任何的油腻。

　　好不容易才发现了这位置，并且没人，他也就直接走了过去。而当他坐下只有，整个原本有些喧闹的大堂，直接安静了下来。

　　“客官，这里你不能做，这是别人的。”一旁的小厮在这个时候，一脸慌张的走了过来。而他见李言的面孔有些生疏，一看便知道，他并非本地人。

　　“哦？你倒是说说，我没什么不能做呢？”看着小厮，李言也不想为难人家，毕竟每个人都会有每个人的难处。只要这小厮说出也缘由来，他也会离开。

　　“客官，你知道李言吗？这桌子昨天便被李言李大少爷预定了，眼下他马上就要来了，可观你就方便方便吧。”小厮开口，他面色还有些难看，主要是他口中的李言太过于强大了。

　　“不知客官这些日子有没有听到李大少爷的威名，三皇五帝直接都死在了他的手里。可见他是有多么的心狠手辣，客官你也不要为难我们，稍后我们给你准备酒菜赔罪。”小厮接着开口，生怕李言不离开，竟然有些慌张了。

　　刚听到小厮话语的时候，李言还以为有人知道他要来到这里，所以事先给自己准备了桌子。可是见小厮现在这个表情，他句的在这其中，没有那么简单。

　　自己虽然是将姬轩辕杀了，但是也还没有到那种十恶不赦的程度吧。总合情况他说，他还是为了反抗才这么做的。但是眼下这小厮的样子，就像是自己是大魔王一般。


第1522章 遇到一个假李言！

　　这其中的事情，让李言有些摸不着头脑。自己在人族内战之中积攒的威名竟然变成了凶名，这究竟是怎么回事。

　　“我也不为难你，等那李言来了之后，我就离开。好了我有些饿了没快去给我准备酒菜。”李言倒也不是为难这个小厮，而是他真的想知道，那即将到来的李言究竟是谁。

　　“客官，这怕是不好吧！”小厮这次是真的为难了，他一边看向李言，一边看向柜台上的掌柜的。

　　只见那掌柜的摇了摇头，叹了一口气，小厮便是领会到了这其中的意思。眼前这人既然找死，那就由他好了，到时候李言来了，他就知道他现在是在作死。

　　而李言顺着小厮的目光看去，只见掌柜的是一个改命境中期的武者，在他脸上青一块紫一块的，像是在前不久刚刚被被人暴打了一顿。

　　“这是谁呢，竟然敢抢老子的位置，真是在找死。”而就在小厮离开后，好巧不巧的，走来一个翩翩公子。

　　这翩翩公子，一身修为已然达到命轮初期。而此时的他左拥右抱，每一个女子都穿着较少，并且都对这翩翩公子挤眉弄眼的，好不骚情。

　　“小子，你知道本公子是谁吗，你知道得罪我之后的后果是什么样的吗？”偏偏公子向着拥着二女向着李言一脸不善的走了过来。而他却发现自己不管怎么看李言现在的修为都很低。

　　至于是为什么那是因为刚才李言在进来的时候，他生怕吓到人，不好打听消息，便使用了藏天印。这使得他在众人眼里很是平凡。

　　对于眼前这翩翩公子，李言不用猜也知道了对方就是假冒自己的人。但是他什么也没说，就这么静静地打量着这个假冒自己的人。这翩翩公子长的虽然有些帅气，但是跟李言比起来还是差了那么一点。

　　“宝贝们，告诉这不开眼的家伙我是谁。小子，待会而别吓破了你的小胆。”偏偏公子说到这里，一脸的不屑看向李言。

　　“小子，我家公子那可是现在名动一时，在整个大千世界人族无人不知无人不晓的，太虚天李言，李大公子。”当那翩翩公子话语结束之后，在他怀中二女同时开口说道。

　　两女同时开口，说出同样的话语，当她们话语结束之后，还彼此瞪了一下。两人这番最为，大有一种争风吃醋的感觉。但在之后，她们如一只温顺的小猫，直接躺在了那假李言的怀中。

　　听到二女的话，李言一时间有些哭笑不得。真是人怕出名猪怕壮，他这才刚刚声名远扬，结果就有人冒充自己，这次还好是被他撞到了。要是再任由这人这么下去，那他的一世英名怕是要被毁去了。

　　“咳咳！你竟然不认识我了，前几天我们还在一起并肩战斗，我们从小千世界一起摸爬滚打来到大千世界，你现在出名了竟然就不认识我了？”在经过李言认真丝毫之后，他眼珠子一转，已然想到了办法。

　　“你……你是……！”

　　“你倒是说说我是谁啊！”不待假李言将话语说完，李言直接开口，而他在脸上还多出了一丝讥笑。这家伙既然想过要冒充自己，那就应该知道自己身边的人吧，看他能不能说出来。

　　“我管你是谁，识相的赶快让开，否则休怪我不客气。”听到李言的话语，假李言知道自己险些露馅了。但即便是这样，他也还是坐怀不乱。他在赌，眼前这人就是在炸自己，他才不会这么轻易的上当。

　　见对方竟然没有上钩，李言有些句的无聊。“呵呵，是吗，既然选择冒充我，那你也应该是了解我的，识相的就说说你的来历，要是不说，休怪我对你不客气了。”

　　随着李言感觉有些无聊，当他开口的瞬间，他一身命轮初期的修为中软爆发出来。

　　“呦！想不到你也是命轮武者，但是你应该知道，即便是五帝之一的姬轩辕也死在了我的手里吧。我劝你还是不要找死的好。”见到李言的修为，假李言面色微微一变。

　　他第一反应便是，又遇到了一个同行。既然同行相遇，那比的就是演技了。看你演技好还是我演技好，反正这人多，到时候大不了制造混乱，谁也占不到便宜。

　　听到对方这话，李言又一次哭笑不得。这假的就是假的，竟然还扮演的这么逼真。要不是他就是真的李言，不然见到对方的表情，都险些相信了。

　　“冥顽不灵，既然你想死，那我就大发慈悲一次。让你知道，骗人是需要付出代价的。”随着李言开口，他已然没有接着玩下去的打算了。

　　在他开口的瞬间，大日天经不断的在他体内运转。骤然一股灼热的气息从他身上爆发出来，这灼热的气息，不断的向着对面的假李言而去。在顷刻间直接将假李言怀中的两名女子推开。

　　“糟糕！”感受到李言身上灼热的温度，假李言面色骤然一变，大喊一声糟糕之后，直接转身打算飞奔出去。

　　可是李言又怎么可能会给他这个机会呢，在对方转身的瞬间，李言手上印诀不断的变化，锁天印顿时被他施展出来。随着锁天印爆发，那假李言直接定格在转身的瞬间。

　　锁天印不单单是将对方的动作所动，就连对方身体中一切的气机动所动了。

　　当李言做完这些，在周围围观的人面面相觑。他们也不糊涂，显然那翩翩公子一定是假的，不然怎么可能在被识破后，直接就转身逃走。并且还被李言定住，没有丝毫传言中那么强大。至于眼前这个，是不是真的就不好说了。

　　毕竟李言的强大，众人也仅仅只是道听途说。而盛名之下无虚实，李言真正的战力对众人来说始终是一个谜题。

　　“这会儿该说说自己是谁了吧！”将假李言定住，李言直接走上前去，他的手抚摸在对方的脸颊上，一脸笑意的盯着对方。

　　“刷！”就在这时，响声从他手中，从假李言脸上传。下一瞬，在李言的手上，已然多出一张人皮面具。

　　这个还没有结束，李言一指点出，一道光幕从假李言身上出现。而这光幕在出现的瞬间，直接碎开。这时，这假李言的真实修为出现在众人眼前。他的修为仅仅只有改命境后期。


第1523章 万妖玺！

　　随着假李言真实的外貌出现在中眼前，并且修为也暴露出来。在这一时间，在四周的人都窃窃私语起来。

　　“这不是黄狗垭吗？这就是一个骗子，易容术了得，他这些年来不知骗了多少人。”

　　“对，就是。要不是他易容术了得，不然早就被杀了。他这些年来走一个地方换一个样子，想不到他竟然还敢扮成李言来骗人。”

　　“还好遇到这少年，要不是他，我今天又要被这黄狗垭骗了。”

　　随着假李言的样子出现，众人不断的说出他这些年的恶行走。此时的他，大有一种人人得而诛之的感觉。

　　“原来你这些年来做了这么多的事情，你说我该杀你还是不杀你呢？”听到众人的话语，李言看向黄狗垭。

　　“好汉饶命，只要好汉能够放过我，你让我做什么都行。”此时的黄狗垭随着他开口，他的头像是在捣蒜一般不断的砸在地上。这些年来他骗人虽然也被识破过，但是一直都像今日这般。

　　主要是他骗人的时候，他都会选择没有修为比他高的地方骗。而这次他借李言的名字，打算假扮李言，所以选择了一个有不少改命境强者的地方。本来想好好的捞一笔，但是他万万想不到的是，自己竟然遇到了真正的李言。

　　“这倒是可以，只要你回答我一个问题就好了。在这里，有什么办法能够以最快去到荒古圣族呢？”对于这个问题，李言觉得一点也不为难黄狗垭。只要是这家伙这些年来四处骗人，一定是知道一些简单并且快捷的传送方式。

　　不然他这才刚刚进姬轩辕斩杀了几天的时间，而这个黄狗垭就对他当初在太虚天的一切很是熟悉。这人一定是前几天刚刚才从长安城过来的。

　　“好汉，在次地往西一百里的地方，有一个山谷，山谷中有一个看上去残破的传送阵。那个传送阵据我了解还能使用一次，小的本来是打算用他来跑路的。”黄狗垭话语说到这里，他骤然停住了。

　　正所谓言多必失，而他来这里骗人本来就已经的最了不少人。而当他话话音说完的时候，之前被他搂在怀中额两个女的，此时正咬牙切齿的看着他。这两个女的也不是什么好惹的主，她们的修为已然达到了改命境初期境界。

　　两人武道天赋本来就不差，这次遇到李言，她们还以为能够进入太虚天，到时候修为调高的将会更快。可是他们怎么也想不到，自己竟然是被骗了。骗了心不说，就连身子也被骗了。

　　“哎！我是想放过你，但是你看这两个人不打算放过你啊。这么来吧，我这会儿放了你，就看你能不能活着走出这个酒肆了。”李言将这一切都看在了眼里，而当他话语结束瞬间将黄狗垭扔在了人堆当中。

　　就在黄狗垭被李言扔出去的时候，那两个女的如恶狗扑食一般，向着黄狗垭飞奔而去。一时间，整个酒肆变得混乱起来。

　　……

　　妖族，龙族之中。

　　此时龙宫中戒备森洋，明哨暗哨比比皆是。而在龙宫大殿之中，只见龙皇还有七公主以及一些龙族重要的人员纷纷都在。这些人一个个面色凝重，但是而在龙宫宝座上，本一改是龙皇的位置。

　　可是眼下，这宝座却易主了。只见陆压此时高座在大堂之上，整个人给人一种不怒自威的感觉。

　　“龙族还有凤族在十万年前是太阳神宫的两大护法族，虽然在十万年前两族便离开了太阳神宫。但是你们与太阳神宫之间有着千丝万缕的关系，十万年的岁月过去，龙族该回归我太阳神殿了吧。”

　　端坐在宝座上的陆压缓缓开口，他说话不阴不阳，使人有些捉摸不透，他究竟是来说十万年前的事情还是让龙族归顺于他。这其中有着很多耐人韵味的问题。

　　“陆压太子，十万年的岁月过去了，当初的一切也早已烟消云散，而我们的离开当时已然得到了东皇大人的同意。眼下东皇大人不知去向，你这么做会不会有些过了。”

　　在陆压话语结束的瞬间，龙皇赫然开口，他一身命轮中期的修为不断的外放。他虽然知道自己并不是陆压的对手，但是他龙族的威严不可侵犯。并且眼下又是在龙族之中，那就更加的不能掉了面子。

　　“哦？听你这话语中的意思，你是不想回归我刚刚建立的太阳神宫了？”对于龙皇的话语，陆压不为难，他语气温和，面带笑意。

　　但这样的表情，在这个时候，却给人一种不寒而栗的感觉。

　　“我也不想在跟你们卖关子了，你们看看这是什么。”随着陆压话语结束，只见他身后金光骤然万丈，而在这万丈的金光之中，只见一方玉玺出现在他身后。

　　当着玉玺出现的瞬间，整个妖族骤然震动开来。而距离这玉玺最近的龙宫之中，众龙族人员，纷纷只觉自己的血脉在不断的燃烧。眼前这玉玺似是与他们的血肉是联系的一起的。

　　在这玉玺之前，他们就是蝼蚁。只要陆压一个念头，他们就能纷纷死亡。

　　“万妖玺？”玉玺出现，经过一个短时间的寂静之后，龙皇骇然开口。在他脸上那是满满的难以置信。

　　万妖玺已消失了数十万年的时间，相传它与帝俊一起下葬。而在万妖玺上，记忆着帝俊的传承。

　　“难道，难道太子找到了帝俊大人的传承？”在经过一番骇然之后，龙皇在次开口。他觉得自己这话语有些白费口舌，眼下万妖玺在陆压的手上，那他不就是找到了帝俊的埋骨之地那又是什么。

　　“说来也凑巧，帝俊的埋骨之地竟然就在我太阳神宫之上。也难怪这些年谁也找不到他的埋骨之地，得不到他的传承，又有谁能想到，他竟然会在太阳神宫。”陆压缓缓开口。

　　当日若不是他气急攻心，胡乱在太阳神宫范围不断的乱打。不然他也找不到帝俊的埋骨之地，也得到帝俊的传承。

　　自打他得到帝俊的传承之后，他整个人的修为又提高了一大截。他清楚的知道，即便没有东皇太一的传承，他也能达到那传说中的境界。


第1524章 前往荒古圣族！

　　虽然他得到了帝俊的传承，但这并不代表，他就会这么轻易的放过李言。相反，他更想杀了李言。他本就是一个睚眦必报的人，凭什么自己的父亲不将传承留给他，而交给一个人族。

　　“没错，这下你龙族还有什么好说的。”陆压开口全场陷入寂静之中。

　　帝俊是当初妖族天庭真正的主人，天帝！相对于太一，帝俊对妖族的影响更大，沉寂了数十万年的帝俊传承出现，当初在帝俊的带领下，整个妖族进入了前所未有的强大之中。眼下帝俊传承被陆压的到，这是否代表着妖族再度崛起有望？

　　一念至此，龙皇向着陆压低下了高傲的头颅。同时，这也代表这妖族进入了一个崭新的时代，陆压的时代。

　　……

　　对于妖族这边发生的事情，李言丝毫不知。此时的他真在向着黄狗垭所说的山谷而去，媚娘在帮他第一次传送不久后，便陷入了沉睡之中。眼下一切都只能靠他自己了，不过好在他得到了另外一个办法。

　　不然以他自己的速度，不知道要经过多长的时间才能到达荒古圣族。而到了那个时候，他还能说什么呢。

　　果然，黄狗垭并没有骗他。当他在进入到山谷后不久，他便找到了那个残破的传送阵。对于这传送阵，可不敢就这么去乘坐，他需要在研究一下。黄狗垭说着了有传送阵虽然不假，但是要说这传送阵能将李言送到荒古圣地，这就有些不靠谱了。

　　虽然李言没有什么阵法造诣，但是他能掌握天道之阵，对这一般的传送阵也能研究一下的。

　　“果然有问题，这中间的坐标被黄狗垭移动过，这要是真的乘坐了，还不知道要被传送到什么地方去。”在经过李言一段时间的研究后，他终于发现了这传送阵的问题。

　　好在他细心机警，不然这要是直接使用，还真不知道会是一番什么样的后果。这样一来只能使得他，在次去浪费时间，但问题的关键是，现在的他根本就没有时间去拿给他浪费。

　　他多耽搁的时间长一些，姬清影的危险就会多一分。他不敢去赌，对方哪个是他未过门的妻子。

　　“还好我掌握了天道之阵，在阵法上也有一些小小的认知，这黄狗垭还真是该死，也不枉我将他封了修为后扔给了大家。”此时的李言一边喃喃自语，一边将阵法上那些被改变过的坐标恢复原有的样子。

　　而他这么说来，他感觉自己的心里好受了不少。他一开始就没有打算放过黄狗垭，而被黄狗垭坑也是在正常不过的。

　　当阵法恢复原有的样子，其上一道道传送的波动浮现的时候，李言直接站在了阵法之上。紧接着，只见在阵法上传送的力量越来越强，在经过片刻的时间以后，李言直接消失在山谷之中。

　　在他消失之后，他脚下原本的阵法，在这个一刻直接碎开，随后化作淡淡的尘埃消失在天地之间。

　　“这阵法时间也太古老了，这传送的速度也是慢的不能再慢了。不过好在比我自己过去的速度又要快了很多倍。”在传送通道之中，李言在次喃喃自语。他觉得慢，这主要是因为他经常使用媚娘构建出来的传送。

　　九尾一族天生便对空间使用有极高的天赋，而媚娘又是命轮大院的武者，她所构建的产送当然会很快。

　　时间缓缓地流逝，而当他看到眼前出现光点的时候，已然过去了两天的时间。在这两天的时间里，他感觉无比的漫长。而就在这个时候，从通道的另一头却传来打斗之声。

　　在通道外，只见三五个人族在此时被十余位妖族围攻。在十余位妖族之中有两位乃是命轮初期的修为，而其余皆是改命境中后期的修为。

　　在反观这三五个人族，此时他们一个个面色惨白。而他们之中，修为最高的也就只有一个，无线接近命轮的武者。可是此人此时已然有伤在身。若是此时的李言处现在这里，定然能一眼就认出此人赫然是古云。

　　他是荒古圣族的圣子，而另外几人都是他的保镖。而他的保镖们，一个个的都身受重伤。随着时间的流走，他们都即将失去性命。

　　“圣子，还请你跟我们走一趟吧，不然伤了你我们回去也不好交差。”在妖族那三个命轮武者中，其中一人看古云赫然开口。几人战斗至今，若是他们使用全力，古云早已死去。

　　但是他们的任务是活捉古云，杀死倒是好办，但是想要活捉就有些为难了。可是上面的命令不能变，说活捉就是活捉。

　　“咦！那个传送阵竟然还能用，并且看样子还是有人要传送过来了。”就在这时，另外一名妖族命轮我这开口。在他眼里，只见那距离他不是很远的传送阵上，此时散发出淡淡的光华。

　　“老九，不要理会那么多，直接将阵法毁去，到时候即便天王老子在里面传送，也只能一命呜呼。”

　　“四哥这是好办法，九弟你快去毁了传送阵吧。”

　　那排名老九的妖族武者在听了二人的话语只有，便向着传送阵而去。只见他走到传送阵之前，手上弯刀高高举起，其上爆发出耀眼的光芒。这一刀下去，这传送阵将会被劈成两半。

　　这一切都被古云看在了眼里，他虽然不知道这传送阵中将会出现什么人，但是只要是人就好办了。到时候只要这人活着，就能稍信给回去，这样一来即便他被这几个妖族带走了，族内也会知道他去向。

　　“休想！”古云叱喝一声，便向着那老九而去。在这时候，只见他手上印诀不断的变化，身前七百条天道一一浮现。这七百条天道直接进入到他自我大道之中。

　　当古云话音落下的瞬间，命轮便向着那排名老九的妖族飞奔而去。

　　他的自我大道虽然有着不小的威力，但是在面对命轮强者的时候，一切都是枉然的。

　　“嘭！”那排名老九的妖族，手上弯刀骤然改变方向，随后直接劈砍在古云自我大道之中。紧接着只听见一声闷响传开，那自我大道上爆发出滔天的金色光华。

　　只不过很开这金色的光华，在爆发到一定的程度之后，以肉眼可见的速度不断的消失。随着这耀眼光华消失的还有古云自我大道。


第1525章 故人相遇！

　　命轮境界的强大远远不是改命境武者能够比拟的，眼前的古云战斗力虽然不弱，但是他受了伤。即便他没有受伤，也不是这老九的对手。除非他也有如李言那般超越于常人的战斗能力。

　　看着自己的自我大道，仅仅在对方一刀之下直接消失不见，古云面色变得难看起来。他在之前便想过了，这些人的强大，但是却想不到会这么强大。

　　而就在老九将他命轮打碎之后，直接转过身在次提起大刀，向着他身前的传送阵砍去。这一刀下去，在也没有人能偶阻挡他。这一刀下去，李言将会被困在传送通道之中。

　　到了那个时候，李言战斗力即便在如何的逆天，他都没走出来的可能。除非媚娘在这个时候醒来，或许还有其他的办法。

　　“嘭！”就在这个时候，一声巨响从老九身前传出，而在他身前只见那传送阵已然不知了去向。但在他眼前却是一团耀眼的金光，而手中的弯刀结结实实的劈砍在那金光之上，但却没有丝毫的作用。

　　就在李言还在传送通道中的时候，他便听到了打斗的声音。而为了保险起见，他老早的便将东皇钟的防御力加持在了自己的身上。并且他在刚才那险而又险的情况下，终于结束了那漫无目的的传送。

　　当他刚刚站在传送阵上的时候，他只觉一股巨大的力量在不断撞击在东皇钟所形成的防御之上。在这一刻，他心中暗道，还好之前做了准备。

　　若是在之前的时候，他没有做好准备，那么此时的他，在老九的一刀之下，即便不死也是重伤。

　　“你是谁，怎么可能会有这么强大防御力。”感受到手中的弯刀被对方的金光所阻挡，老九骇然开口。他修炼了这么长的时间，还是第一次见到这么厉害的防御力。

　　一时间他不由的惊呼一声，对面这人来头一定不小。不然身上怎么可能会有这么厉害的法宝，而随着老九一声惊呼，其余人也停止了打斗，纷纷将目光注视了过来。

　　“老九，你先回来。”此时老四开口，他目光不断的打量着老九身前那滔天的金光，眼前的这金光出现的极为的突然。他的想法跟老九的是一模一样的。眼前这出现的人，身份肯定不一般。

　　眼下他们是有任务在身，要是在这个时候就将自己暴露了，那就对他们接下来的一系列行动都会受到干涉。

　　这样的话，到时候上面的人追击下来，他们的后果将会难以想象。

　　“阁下是谁，此件事情与你无关，还请阁下绕道一下。”在老九回来之后，老四接着开口。

　　他虽然不知道眼前这人是谁，但在他看来，对方修为再强也顶多只是命轮初期。

　　而在这边有三个命轮初期强者，若是这刚刚出现的这人，不知抬举，他们完全可以分出两人去与之纠缠，而这边生擒古云的事情速转速决就好。大不了到时候下手重点，直接将古云重伤。

　　“朋友，这件事乃是因为而起，我也不想连累你，你走吧，到时候还劳烦你帮我带信给荒古圣族，说我是被妖族杀死的。”古云一开始也没有指望这光出现的人会帮他，所以他直接打开天窗说亮话。

　　不管最后会变成什么样子，只要这消息传出去了，那么妖族与荒古圣族之间的事情，那就不用说也是知道。两族之间势必会出现大战，这一切都是因为妖族先出手。

　　荒古圣族距离妖族边缘，还有着不近的距离。中间还隔着好几个大族，而眼下妖族竟然直接跑到荒古圣族边缘地带来，这其中的意思真是耐人寻味了。

　　这中间还有一些替他的事情，但是此时的古云也没有机会再去估计那么多的事情了。

　　“阁下，在这里见到的听到的，你最好不怕说出去，否者这件事情会很严重。我想阁下也希望多一事不如少一事吧。”在古云话音结束之后，那老四接连开口。

　　这件事情可不能传出去，不然到时候即便他们生擒了古云也没有什么用了。而到了那个时候，他们三人将会成为背锅的。这祸事他们可是承担不起的。

　　“呵呵！这件事真是有趣。我见到了又怎么样，没见到又怎么样。妖族何时竟然变得这么猖狂了，难不成妖族出现宫命强者了？”在那老四话音结束之后，李言平淡的话语从他口中传出。

　　“阁下，我妖族近日的确发生了一些事情，但是这件事情并不是阁下能指手画脚的。你若不速速离去，并且保证不会将这件事情说出去，我们是不会难为你的。”

　　听到李言终于开口，老四在此开口。他话语骤然听起来很是客气，但在这其中却有不少威胁的意思。

　　“离去？我若是想要留下来呢。我看你们人多欺负人少，看不顺眼呢？”李言直接忽视老四的话语，他是不可能离去的，他来到这荒古圣族首先要做的就是找到古云。

　　没想到着才刚刚出现，就遇到了古云。他怎么可能让这些人竟古云带走，要是带走了，他岂不是白来了。

　　“你在找死，有种的出来打一架。”在一旁很少言语的老六暴怒开口。他们三个在妖族中的地位一点也不小，李言刚才的话语，无非就是不将三人放在眼里。这不就是摆明了是来找麻烦的吗，面的这样的人就没有客气的理由。

　　“朋友，你我萍水相逢，你能说出刚才那番话我古某人感激不尽，若有将来古某人原陪朋友喝上一杯。”见李言竟然要留下，古云心中有些小小的激动，但也有小小的失落。

　　他指望的是李言赶快离去，将这个消息传给荒古圣族，而他在纠缠片刻，或许他们这些人还有救。不过李言能说出这样的话语，已然让他感激不尽了。

　　“没意思，古云，你这家伙连我的声音都听不出来了，我是来找你的，你要是被这几个家伙抓走了，那我岂不是白来了？”在听到古云那几乎与丧气的话语，李言顿时失去了玩下去的意思。

　　而当他话语结束的瞬间，只见在他身前那滔天的金光骤然消失，最后他的身影清晰的出现在众人眼前。


第1526章 新的十大妖神！

　　“李言，是你！”看着出现在眼前的李言，古云有些意想不到，李言竟然会出现在在这里。

　　“怎么不欢迎我啊。”见到古云那惊讶的神情，李言一时间有些好笑。自己出现的虽然是意外了一些，大好歹也不是太意外的。这家伙这是怎么回事，一脸惊讶的，真是不知道说他什么是好。

　　“你怎么会在这。”古云接着惊讶。

　　“搞了半天原来你们认识啊，这样也好，那就一起留下了吧。”当李言出现后，老四直接将李言的修为看清楚。

　　在他看来，李言也不过只是命轮初期的修为，而他们这边有三个命轮初期的强者，还有不少改命境武者。这样的战斗力，足以将李言还有古云一起拿下。

　　“四哥，我看这家伙怎么有些眼熟。”在见到李言的瞬间，老六一直都在不断的打量他。他是真的觉得李言有些眼熟，但却又想不起在什么地方见过。

　　“你还别说，我也觉得这刚刚出现的家伙有些眼熟。老九你记性好，你就说说你认识他吗？”

　　一个人觉得眼熟这很有可能是巧合，但是两个人也觉得眼熟，这就有些奇怪了。眼下老四还有老六都纷纷看向老九，正如老四所说的，他是三人中记忆最好的一个人，要是他都觉得眼熟，那这个刚刚出现的人真的有些古怪了。

　　“不用想了，你们是太阳神宫的吧，怎么没见另外七个？”眼下这三人，李言虽然不认识，但是据他的了解在太阳神宫中，也就只有十大妖神才能排号。

　　而当初陆压的十大妖神被李诺言带领的巫族人员纷纷战死，陆压很有可能还会组建新的十大妖神。眼前这三人一个是老四，一个是老六，一个是老九。这不摆明的是十大妖神的排名吗？

　　“他就是李言，是陆压大人恨之入骨的那个人。当初他与巫族勾结，使得我太阳神宫损失惨重，没想到今日竟然在这里遇到他了。”在李言话语之后，老九开口说道。

　　而众人之所以觉得李言有些眼熟，那主要的原因是，当初众人在出来执行任务的时候便见到过李言的画像。

　　“这么一说我想起来了，这人是我太阳神宫必杀之人，说要是杀了他那便是大功一件。而谁要是将他活捉到陆压大人面前，将会受到陆压大人的赏识，到手荣华富贵已然不是什么奢望。”

　　“对，只要运气好，就能得到陆压大人的指点，那么以后在修行的道路上也会少走很多的弯路。没想到这么天大的好事竟然被我们遇到了。”在老四话语结束之后，老六开口说道，并且他还有一种跃跃欲试的冲动。

　　“原来我在你们妖族竟然这么有名字。”对于眼下三人要杀自己，李言丝毫也没有放在心上。

　　这三人修为虽然都在命轮境界，但是在李言看来，以他一人之力，想要将这三人斩杀，只是需要花费一些时间而已。眼下他已然找到了古云，那他也不在那么着急了。

　　先将眼前的麻烦解决了在说，然后在问一问古云在荒古圣族究竟有没有那种能提高他修为的办法。要是有，他也不算白来一趟，要是没有就当是赶过来帮古云解决麻烦的就好了。

　　“小子，你最好束手就擒，这样也省的我兄弟三人出手。到了那个时候，一切就没有这么简单了。”见自己等人认出李言，而他却丝毫都不放在心上，这难免有些太过于嚣张了吧。

　　“四哥，别跟他废话这么多，直接上去将他擒住就好了。到时候陆压大人的赏赐我们三人都有份。”在老四开口会后，老六急着说道。

　　三人现在的修为都止步在了命轮初期的境界，而要是真的能得到陆压的指点，三人将有更大的机会去晋级在一个阶段。而到了那个时候，他们三人在新的十大妖神里面，那也将会成为中重中之重。

　　不的不说，李言的价值还是很大的。即便陆压在都得到了帝俊纯传承之后，他都没有想要放过李言。并且陆压想的还是，去得到东皇太一的传承。

　　东皇太一与帝俊二者都是妖族赫赫有名的强者，而要是将两人的传承结合，那他成为传说在的境界，将会跟快一些。

　　帝俊的传承能让他掌握整个妖族，而东皇太一的传承，那可是从天脉中诞生的。在整个大千世界，天脉也就只有那么几条。并且，从天脉中年诞生的功法传承，都是天经级别的，在整个大千世界，那都是难得一见的。

　　“陆压还真是下了血本了，我着才刚刚出来，他就派几个命轮境界的给我杀。顺便还有十个改命境大圆满的妖族，真不知道他这样的手笔还有多少。”

　　在老四话语结束时候，李言和人开口。他倒不会去在意陆压心里想的是什么。反正两人之间，早已达到了不死不休的境界。

　　“好小子，你倒是够狂妄的，那么接下来，你就去死吧。”在李炎话语之后，老九直接开口，只见他手上的弯刀在这一刻爆发出一股抢而有力的黑色光华。

　　这光华，大事磅礴，大有一种，一道落下，势必要天崩地裂的感觉。而当他话语结束的瞬间，他手中的弯刀已然向着李言斩了下来。

　　“为什么你们每一个都对自己这么看好呢。”没一次战斗的时候，李言觉得自己都会听到类似的话语。在以前的时候他还有心思要去反驳一下，但现在他连反驳的心思都没有了。

　　随着李言话语结束，只见老九手中那弯刀爆发出来的黑色光芒，已然出现在李言身前。这和黑色的光华，仅仅只需要瞬息的时间便能撞击在他的身上。而就在这个时候，李言却只是微微抬起了一只手臂。

　　这只手臂在他抬起的瞬间，在李言身上直接爆发出他本身就具有的战斗力。而在这战斗力之后，却是他那澎湃的不败战意。

　　面对同阶的武者，只要对方不动用命轮，李言自觉他只需要动用单纯的肉身之力，就能将对方完完全全的碾压。


第1527章 被小看了！

　　随着李言身上不败战意出现，而就在这个时候，拳头直接撞击在老九手中弯刀的光华之上。

　　“嘭！”一声巨响从李言拳头与老九弯刀之上爆发出来。在这个时候，那有弯刀爆发出来的黑色的光华直接化作偏偏黑色的碎片。

　　仅仅一拳，在这一拳之下，直接将一名命轮强者的全力以及化解。而李言这一拳，在众人看来，他是多么的风轻云淡。在这一拳之后，留给众人的都只有震撼。

　　虽说命轮境界的强者这大多时间都是与命轮的力量来战斗，但能被爆发出来的战斗功法也有这不小的威力。但是他这一拳却能轻而易举的，就将老九的攻击化解，这其中的一些妙处在明眼人眼中，一看便知。

　　“想不到你的战力也不一般，但是你始终会失败的，你要知道，我们三人已然在命轮境界有上万年的时间。在这上万年的时间里，我们错积累的底蕴不是你，一个刚刚达到命轮境界的小娃娃能够想象的。”

　　见李言仅仅只是一拳便轻而易举的就将老九的攻击瓦解，此时的老四开口。

　　“轰！”随着老四话语结束的是瞬间，只见在他眼前骤然出现一道道天道。这天道在刚刚开的瞬间便达到了整整一千条，而这一千条天道之上，其上光华万丈，一股滔天的气势从其上不断的爆发出来。

　　“一千条天道，真是想不到啊。”看着对方爆发出来的一千条天道，李言戏虐开口。

　　“死到临头竟然还冥顽不灵，既然这样那就不要怪我们不客气了。”当李言话语结束的瞬间，在一旁的老九在次开口。而随和他开口的瞬间，在他身前也是出现了一千条天道。

　　老九天道在出现的这一刻，与老四的天道一起化作金光闪烁的命轮。两人都是命轮初期的武者，并且在这个境界，也得有不少的感触。他们此时爆发出来的命轮，其上气势丝毫也不输给命轮中期的命轮。

　　见到对面二人直接爆发出天道，并且他还在没有准备的时候，这二人天道这直接化作了命轮。眼下这二人说白了就是要给李言一个搓手不及的打击，但只能说，他们的想法是好的，但是也要看他们遇到的是谁。

　　就在这二人命轮刚刚出现的瞬间，在这个时候，李言身前骤然出现七百条天道。而这七百条天道在掩耳不及的时间里，直接化作已金光滔天的命轮。他所做的这一切，快到了极致的速度，使得周围的人有种眼花缭乱的感觉。

　　虽然他的速度极快，但是还是有些人看清了他天傲的数量的。

　　“哈哈，就凭你这七百条天道组成的命轮，也想与我兄弟二人分别用一千条天道化作的命轮相斗？你确定你这不是咋痴人说梦？”在见到李言命轮的数件，老九在次开口。

　　之前李言一拳就将他的攻击，简简单单的化解了。这使得他多多少少有些不服气，眼下抓住机会，就应该要好好的奚落李言一番。

　　有人奚落，便有人担心。在见到李言修为达到命轮境界的时候，古云也是为他高兴了一把。但是现在在进到李言仅仅只有七百条天道的时候，他整个人都开始为李言担心起来。

　　可以说，李言现在的修为他想要走，根本就没有人能够拦的下他。可是他却为了就自己，竟然以身犯险。想到这里，古云心中竟然觉得有些对不知李言。

　　由于他地处偏僻，所以直到现在他才知道太虚天受到了三皇五帝的侵犯，但他却还不知道，现在的李言已然今非昔比。

　　“李言，你还是快走吧，以你现在的修为，只要你想走，他们根本就阻挡不了你。只要你出去了，找来我荒古圣族的强者，我们还是有机会的。”见李言仅仅只有七百条天道，还在我自己挺身而出，古言急忙开口。

　　他是真得不想见到李言为了就自己，被对方抓住。当他开口的时候，他是多么的希望李言能够听他的，只要这样，李言才不会有威严。

　　“咳咳，怎么就连你都这么不看好我，在这么着吧，要是我将这几个人杀了，到时候你答应我一件事情，你觉得怎么样呢？”在雇员话语结束之后，李言开口说道。

　　他虽然想要古云帮助自己，他直接说就是了。但随着他修为不断的提高，已然不再是曾经的他。很多时候，直接将事情提出来，这会损坏两人之间的友情。

　　李言不想这样，所以他直接就开始了打赌。这还是他更周盘学来的，只是周盘与他打赌从来都没有赢过。

　　“这有什么不可以，不要说只是一件事了，就算是十件事情，与我跟你之间的关系你直接说就是了。”

　　“你说这些干什么，我让你快点走。”当古云说完上一句话语，他这才发现，自己被李言的思路带偏了。不过当他这话说出来的时候，他是彻底的明白了，今天不管他时候什么，李言都不会就这么离开的。

　　想到这里，古云一时间觉得，此生能够交到李言这样重情义的朋友，已然是一件大喜之事。

　　“既然你不走，那我们就并肩战斗。到了九泉之下，我们接着做朋友。我古云此生有你这样的朋友，已然知足了。”古云接连开口，而当他这一句话语结束的瞬间眼只见他身上也随之爆发出一股澎湃的战意。

　　李言为了他，不惜生命，而他又何苦在遮遮掩掩的。在这样遮掩下去，倒显得他不够意思了。

　　“不的不说你们只见的感情倒是挺不错的，但是我们可舍不得让你们去死，你们可代表了我们的将来。”对于李言还有古云接连的对话，这新的妖神竟然没有丝毫的反感。

　　早在他们尚未成为妖神的时候，他们就非常的羡慕当初远古十大妖神这之间的兄弟感情。而当他还有另外两位兄弟成为妖神之后，就越加的看重兄弟感情。

　　“汗！彻底被小看了啊，其实我想说的是，我想要杀这三个人其实真的很简单的。”李言开口，而在这个时候，只见他身前那闪烁着金色光华的命轮直接向着老四飞奔而去。


第1528章 轻松碾压！

　　当李言开口的瞬间，只见在他身前那由七百条天道化作的命轮在这一刻，爆发出滔天的光华，并在同一时间向着妖神中的老四而去。

　　“真狂妄，既然你找死，那我就成全你。”看着李言命轮向着自己而来，老四也不在多说一些什么。当他话语结束的瞬间，在他身前那由一千条天道化作的命轮，便向着李言飞奔而去。

　　“嘭！”二者命轮在这个时候撞击在一起，顷刻间掀起层层金色的浪花。而就在这个时候，那有一千条天道化作的命轮，在这个时候其上的光华不断的暗淡下来。

　　而在另一边，当命轮飞出的时候，李言也没有闲着。此时，在他手上印诀不断的变化。

　　“轰！”下一瞬，一声巨响从天地间遥遥的传来，而在最后，只见一团火焰处现在众人的眼前。

　　“呱”当焚天印别李言施展出的瞬间，在他眉心中骤然发出一声鸣叫。紧接着这一声突如其来的鸣叫声，一迷你的三足金乌在这个时候，从他的眉心之中钻了出来。

　　这迷你三足金乌在出现的瞬间，直接飞奔进入那刚刚由焚天印幻化出来的火焰之中。

　　“嘭！”当三足金乌在进入其中的时候，一声闷响从火焰之中爆发出来。而此时的三足金乌在火焰中不断的暴涨，最后，整个火焰都变成了三足金乌的样子。

　　“呱！”又是一声鸣叫从三足金乌之中爆发出来。在这一声鸣叫之后，那三足金乌不断的拍打这他的翅膀。随着三足金乌不断的拍打他的翅膀，只见又是一股火焰突兀的出现在众人眼前。

　　此时，三足金乌爆发出他极快的速度，向着老九的命轮而去。而这一切说来很是繁琐，但却只发生在顷刻之间。

　　三足金乌飞奔而去的速度极快，眨眼的时间里便无限的接近老九那由一千条天道化作的命轮。

　　对抗对方的命轮，李言有这无数种办法，而他眼下做的无非是最简单的办法。对方即便是命轮初期的强者，但是他在改命境的时候，便已经有了战胜命轮初期强者的力量。

　　“嘭！嘭！”爆炸声在这一刻接连传入众人的耳朵之中，在这个时候，那三足金乌已然撞击在老九的命轮之上。

　　当另外一声巨响传来的时候，只见李言那由七百条天道化作的命轮，也在这一瞬将老四那由一千条天道化作的命轮，直接撞飞出去。

　　在第四妖神命轮飞出的瞬间，李言命轮紧跟其后。

　　“嘭！”又是一声巨响来，那三足金乌所撞击的命轮，在这个时候爆发出澎湃的力量。由一千条天道所化作的命轮，有属于他强大的力量。而李言焚天印与大日天经结合后的战力，与之相比，还差了不少。

　　当这一声巨响传来的时候，只见三足金乌直接化作了飞灰。而在这个时候，老九的命轮，其上光华略微暗淡，但却也爆发出极快的速度向着李言飞奔而来。

　　“新的十大妖神，在我看来也不过如此。”看着这即将撞击在自己身上的命轮，李言骤然开口。

　　而在他话语结束的瞬间，澎湃的战力从他身上不断的爆发出来。在这澎湃的战意下，在他体内造化炼体诀不断的运转。在下一瞬，不败之身直接被他爆发出来。

　　随着不败之身的出现，他身上的战力已然达到了与人斗整整八倍的战力。

　　“踏！”看着即将到来的命轮，当李言战力在达到八倍肉身之力叠加的时候，他直接一步他了出去。这一步踏出，脚下大地纷纷崩溃。并且，在这个时候，他已然奔腾在半空之中。

　　“嘭”看着眼前的命轮，在半空的李言不假思索，直接一拳打出。这一拳结结实实的击打在命轮之上。爆炸声不断的传出，在这爆炸声之中，在李言眼前的命轮，其上金光不断的变得黯淡下来。

　　不仅是这么简单，在下一瞬即将到来的时候，只见在命轮之上，已不知何时起，竟然多出了不少的裂痕。这裂痕如蜘蛛网一般，不断的四散出去。

　　“嘭”当这一声巨响出现之时，在李言拳头上的命轮，在这一刻直接碎开。大量的金色碎片不断的向着四周的虚空飞射而去，但在飞出不远的时候，这金色的碎片便消失在天地之间。

　　解决老四的命轮，李言并没有闲着，而他直接向着老四飞奔而去。眼下他修为依然达到了命轮初期境界，他此时的速度远远的超越了同阶武者。在他飞奔出去的瞬间，天地间见不到他的身影。

　　“啪！”一声脆响在这个时候出现，伴随着脆响声出现的还有李言的身影。

　　当李言出现的这一刻，老九莫名的飞了出去。他的身影在半空中形成一个完美的弧度，而李言的手却停留在了原地。他仅仅只是一巴掌就将老九扇飞了出去，在一巴掌的有这他命轮初期整整八倍的力量。

　　“轰！”当李言在收回手掌的时候，那老四着才向着大地着落下去。轰鸣声响起的瞬间，大地上骤然出现一阵滚滚的尘埃。而在尘埃之下，是一个巨大的坑，在底部只见老九一幅狼狈的从坑中缓缓地站了起来。

　　“嘭！”此时又是一声巨响传入众人的耳中，在远处，李言命轮在次与老四命轮碰撞在一起。但这一次，老四的命轮罕见的没有被撞废出去。但情况却一点也不好。

　　在撞击的这一刻，老四命轮直接定格。骤然之间，直接化作一团金色的浪花。在老四命轮爆炸之后，李言的命轮却没有出现丝毫的停顿。而他的命轮却在极短的时间里穿越了那金色的浪花，浩浩荡荡的向着老四飞奔而去。

　　李言这接连的动作实在是太快了，快到了在一旁额老六都没有反应过来。当然，这样包括了古云。

　　古云在见到李言此时所爆发出来的战力之后，他心中满是震撼。他虽然在以前就知道，李言的战斗力在整个大千世界年轻一辈中，那是佼佼者。可是他却想不到，此时的李言，他一人足以将两个命轮初期的妖族强者压着打。

　　并且，看李言现在的这个样子，他战斗的很轻松，完全不像全力出手的样子。


第1529章 斩杀！

　　看着此时李言的战斗力，古云震撼不已。此时的他已然相信了之前李言的话语，他的确有这个能力去一个人战斗三个命轮强者的能力。而在这能力之下，他是有觉得的自信。

　　就在众人震撼的瞬间，此时的李言已然来到老九的身前。

　　之前他一巴掌将对放扇飞，那仅仅只是刚刚开口。而就在老九刚从深坑中爬出来的时候，他再度爆发出自己的极致的速度。

　　“刚才你说什么？我好像有些忘了？”来到老九的身前，李言缓缓开口，而就在这个时候，他拳头已然提起，在这一瞬打在对方的胸前。这一拳打出，老九在次倒卷飞出。

　　李言的速度太快了，快到即便是他都没有做好准备。老九怎么也想不到，他这刚刚才从深坑之中爬出，都还没有做好继续战斗下去的准备。眼下在再度倒飞出去的瞬间，他已然知道了，自己这边三人，全都低估了李言的战斗力。

　　“老九！”在老九倒卷出去的瞬间，在地上的老六大吼一声。他此时已然顾不了他身前的古云，随着他大吼一声，他整个人也飞奔了出去。

　　自打李言与他两位兄弟战斗到现在，时间仅仅只过去了几个呼吸。在这几个呼吸里，他眼前的景象只能用眼花缭乱来形容。他此时心里的想与老九的是一模一样的，他现在是真的是到，先前他们三人是真的低估了一眼的战力。

　　“嘭！”在另外一边，李言命轮爆炸开来。而在命轮的爆炸中心，第四妖神赫然身在其中。他也知道了自己低估了一眼的战斗力，但是他即便知道，即便后悔，可也改变不了眼下的情况。

　　身处在李言命轮自爆的中心，无边的死亡在这一刻将老四包裹。他即便想要反抗，但是他的力量太低了，更不就阻挡不了命轮自爆后产生的超强力量。而当命轮爆炸后的力量消失，老四已然不知了去向。

　　从此陆压十大妖神之中，又失去了一个第四妖神。这件事情要是被陆压知道他又将会是什么样的感想。他创建新的太阳神宫到现在，在短短的时间里，十大妖神经常跟换，这一切都是因为李言。

　　当初在太阳神宫的时候，他新的十大妖神全都死亡。虽然那些妖神只有改命境大圆满的修为，但也是他太阳神宫中一股不小的力量。而在经过那一次大战之后，他将十大妖神的修为定在了命轮境界。

　　在他想来，改命境的妖神已然帮助不了他，并且一死就是全都死亡。可要是将妖神全都换为命轮强者，那应该就不会有死亡率了。

　　只是他想不到的是，他这新的十大妖神中的老四，刚刚上任不久，便又一次的死在了李言的手上。

　　“四哥！”在老六飞奔出去的瞬间，他见到自己的四哥竟然身处在李言命轮爆炸的中心位置。可是当他话音结束后，他双眸瞪大，在他眼中已然不见了他的四哥。

　　“混蛋，还我四哥的命来。”在老四死亡的瞬间，老六爆发出无边的怒火。他们三人与另外几位妖神有些区别，他们在数万年前便在一起修炼，而在还没有跟着陆压的时候，他们就已然有了不小的感情。

　　眼前这在数万年里相依为命的四哥就这么的死了，这让老六怎么能够接受得了。

　　“四哥……哥！”而在这个时候，倒卷出去的老九也大吼一声。而当他最后一个‘哥’字刚刚说完的时候，他只觉胸前一痛，一口黝黑的肺腑之血从他口中澎涌而出。

　　“哎！”见到三人如此感情，李言叹息一声。见到这三人的时候，让他想起了计蒙等远古的十大妖神。他们，之间的情感也是这般。

　　眼前这三人都是好汉，要是换一种方式李言不会杀了他们。可是他们身处的位置不同，这就注定了他们会成为敌人。此时的他在替自己的敌人叹息，这三人在他看来都是好汉。

　　“李言，你还我四哥命来。”这声音断断续续，是从老九的口中说出。他虽然受了伤，但还不至于这么轻易的就死去。

　　“不，他是大哥。我们在加入太阳神宫后，成为妖神后便再也没有叫他大哥了。他是大哥，是我这一辈子最亲爱的大哥啊。三弟，我们要为大哥报仇。”老六在老九话语之后开口。

　　他说的都是事实，而此时的已然恨透了李言。李言杀了他们的大哥，二者之间的关系已然到达了一种不死不休的几近况。

　　此时什么太阳神宫，什么十大妖神，已经陆压，在老六看来什么都不是。在他眼里，世间的一切都抵不过他大哥的一条性命。若是可以，他情愿异地处之，哪怕是他死了他也不想见到大哥死去。

　　“我们之间的关系，本就是对立，从你们选择与陆压站在一起的时候，我们只见已然注定了是生死之敌人。”看着别悲痛的二人，李言在这一可开口说道。

　　“是的，我们永远都是敌人。今日我们即便是死，也要连同你一起为大哥陪葬。”当李言话语结束的瞬间，老六开口。

　　“轰！”老六话语结束的瞬间，只见一千一百条天道出现在众人眼前。他是虽然排名老二，但是他的修为却事三人中最强的一个。此时，他竟自己的修为全都爆发出来，以表自己的决心。

　　一千一百条天道出现的瞬间，化作命轮。

　　命轮刚一出现，便向着李言飞奔而去。

　　“李言，我要你死。”在老六命轮飞奔之际，在李言身前的老九赫然开口。而此时的老九，他话语虽然这么说，但是他一身的战力，已然发挥不出一半。这一切只因为李言刚才的一拳。

　　但即便是这样，他依旧要战斗下去。三人之间的感情不是三言两语就能形容的。正如他还有老六所说，即便是死，也要带上李言。

　　而就在老九话语结束的瞬间，他深吸一口气，一千条天道在次出现。他已然身受重伤，想要动用这一千条天道，便表明了，他放弃了疗伤的机会。只要能斩杀李言，在他看来，不管付出什么都是值得的。


第1530章 十大妖神的去向！

　　“我敬佩强者，同样也敬佩你们。”

　　即便对面的要杀了李言，但是他此时说的话语是发自心声的，之前他虽然战斗，但多的只是抱着戏虐对方的心态，但是眼下不一样了，他不想再有这样的心态。

　　面对自己敬佩的人，若是在用戏虐的心态，那就是对这些人的不尊重。

　　“我敬佩你们，但你们是我的敌人，我不打算放过你们，我唯一能给你的就只有痛快的死去。”面对两位命轮初期的武者，他们都将命轮毫无保留的释放出来，李言不可能去逃避。

　　而当他话语结束的瞬间，只见在他身前骤然出现众多的天道。这众多的天道在眨眼的时间里，已然达到一千条。

　　一千条天道刚刚出现，便化作一个罗盘样子的命轮。在这命轮之上，有着一轮烈日。若仔细去看，还能发现，在这烈日之中赫然还有一头迷你的三足金乌。这三足金乌昂首挺胸，看上去好不气派。

　　在烈日之下，赫然是缩小版的大千世界。

　　“轰！”李言命轮在刚刚出现的瞬间便向着老六而去。面对李言的命轮，老六命轮虽然是由一千一百条天道幻化出来。但是在李言命轮下，也仅仅只是坚持了片刻的时间，便开始崩溃。

　　当这一声轰鸣出现在天地间的时候，老六命轮直接被李言命轮撞击成为金色的浪花。而李言命轮如法炮制一般穿透那金色的浪花，浩浩荡荡地向着老六而去。

　　另一边，在李言命轮飞出之后，他身上战意丝毫不减。但在他他手上，印诀不断的变化。

　　随着李言手上印诀变化，在他对面的老九赫然感觉整个天地在这一刻出现了颠倒。他脚下的大地不再是大地，而化作一片蔚蓝的天际。而原本头顶蔚蓝的天空，在此时化作厚重的大地。

　　这一切出现的太过于诡异，可是老九又怎么会在乎这些。他已然抱着必死的决心，即便李言在施展滔天的攻击手段，对他来说也是一样的。

　　“轰！”颠倒后的天地在这一刻发出轰鸣之声，老九头顶厚重的大地不断地下坠，脚下蔚蓝的天际不断的上升。

　　二者不断的变化，骤然间在天地之间产生一股奇特的气势。在这气势下，老九身前那刚刚出现的命轮，在这一刻其上那金色的光华不断的暗淡下来。

　　“嘭！”下一瞬，老九命轮毫无中招的爆炸开来。这爆炸的力量顷刻间消散在天地之间。而他整个人感觉自己身上似是多了一座山峰一般。

　　“哇呜！”大山形成庞大的压力，在这庞大压力的作用下，老九直接以后鲜血喷出。在这鲜血喷出之后，他整个人眼眸之中失去了光彩，整个人也缓缓的到在了地上。

　　当他死亡的瞬间，压力骤然消失，他的实体完好无损的保留了下来。这是李言所能给他的，最体面的死法。

　　“嘭！”在老九刚刚死亡的瞬间，在远处传来一声巨响，只见此时，老六已然撞击在李言的命轮之上，这一双击，他整个人胸前直接凹陷了下去，鲜血不断的从他口中溢出。

　　最后，他在眼神中那是满满地难以置信，李言太过于强大了。强大到了一种，使然那你想想的程度。他一千一百条天道组成的命轮，只在眨眼的时间里就被李言毁去，而也在这眨眼的时间里，李言已将他的生命收走。

　　命轮撞击在老六的身上，罕见的没有爆开。而最后，老六跟老九一般，双眸中不在有丝毫的光彩，而脸上的神情也保留这死前的一幕。

　　“你们都是强者，若不是我们所处在对立一面，说不定将来我们还有在一起喝酒的机会。”看着躺在地上的二人，李言缓缓开口。当他话语结束的瞬间，只见他脚下一踏，大量的泥土冲天而起，向着老九还有老六而去。

　　随后，只见三座小小的土包出现在众人眼前。由于老四尸体被毁去，李言能做的也就是给他建立一个衣冠冢。

　　“你也真有心思，为敌人立碑。我们武者很少有人这么做，毕竟什么时候战死都是一个未知数。”看着此时有些伤神的李言，站在一旁的古云缓缓开口。李言的做法他有些不太赞成，在他看来有些妇人之仁。

　　“武者的命就是这样，今日我为他们立碑，不为别的，只为他们值得我去尊重。”听到古云的话语，李言自然知道对方话语中的意思。但是这却改变不了他的想法。

　　“眼下这十个改命境的妖族就交给你了，你可以选择将他们带回荒古圣地，好好的考完一下，他们这次究竟是为了什么。”当上一句结束之后，李言转身看向在一旁面面相觑的十位改命境妖族强者。

　　一想到陆压这次竟然出动三个妖神，还有十余位改命境的强者，李言心中隐约觉得将会发生一些什么事情。但是他却又想不明白，陆压的仇人是他，按道理来说，要出手也是直接对他出手才是。

　　对于陆压的想法李言一概不知，而就在他与三位妖神大战的这段时间里，在妖族却发生了翻天覆地的变化。陆压先是走访了龙族，后事凤族，紧接着他将整个妖族排的上名号的全都去了一边。

　　而他每去一个地方，那个地方的妖族便毫无条件的归顺了他。当他做完这些时候，他直接回到了他创建的太阳神宫。

　　此时的太阳神宫，此时一排祥和。而在陆压端坐在太阳神宫大殿上的时候，只见二十人出现在他身前。这二十人，每一个战力都相当的不弱。而他们分别羁押这一个人。

　　这些被羁押的人一共十个，这十人赫然是当初的第一代十大妖神。此时十大妖神，一个个面色惨白，显然在来见陆压的时候，已受到了不少残酷的摧残。

　　“你们几个老家伙，当初父亲还在的时候我拿你们没有办法，眼下父亲走了，并且将他的传承交给了一个人族。那么你们在也不是当初的十大妖神，我想怎么处置你们都可以。”

　　看着这十个被羁押上来的妖神，高作在大殿之上的陆压缓缓开口。而在他开口的同时，脸上还多出了一丝嘲讽的味道。


第1531章 传说中的秘境！

　　当陆压话语结束之后，二十人便将十大妖神押了下去，而与此同时，十余人从大殿外走了进来。这十余人，皆是妖族强者。在其中，龙族老祖首当其冲。

　　“一切准备就绪，跟他有关系的人，一个也逃不掉。”看着高坐在宝座上的陆压，看着龙族老祖缓缓开口。

　　此时的李言尚不知，他刚才心里想着的十大妖神，在这个时候却已被陆压请到了太阳神宫之中。而此时的他已然跟着古云向着荒古神地深处而去。对于那三个新的妖神的死亡，众人这一路上只字未提。

　　而对于这三大妖神的死亡，陆压更不知。

　　陆压建立太阳神宫此事已然传遍了整个大千世界，眼下他竟然将派出三大妖神还有十余个改命境大圆满的无武者来到荒古圣地。

　　这其中要是没有什么猫腻的话，李言是不相信的。不仅是李言感觉到这其中有猫腻，就连古云也是这么觉得。

　　毕竟刚才那太阳神宫新的三大妖神，以及十余位改命境大圆满的武者，都是冲着他来的。

　　可是他怎么想也想不明白，荒古圣族与陆压只之间没有多大的过节。而他又是荒古圣族的圣子，陆压竟然敢对他出手，这其中一定有什么导火索。

　　“真想不到，你现在的修为以及战力已经这么高了。我本以为这次我修为即便比不了你，但也相差不远了，哪想到还是被你甩在了后面。”

　　在荒古圣族绵延的宫殿之前，古云看着李言缓缓开口。

　　“刚才我答应你的，你说你现在有什么要求吧，不要说只是一个，就算是十个凭我们的关系我也义不容辞。”上一句话刚刚说完，古云不待李言开口，他在次接着上一句话语说道。

　　“其实太虚天发生的事情，我也只是刚刚知道，刚知道的时候，我就带着手下去了，但不巧的是在半途中遇到了那三大妖神。”

　　古云似是没有给李言开口的机会，他这最后一句话语中满是自责。他与李言只见乃是朋友，没想到在对方遇到困难的时候，自己竟然帮不了对方。

　　最后让他想不到的是，李言竟然还来到了荒古圣族找自己，并且还救了自己。这其中的五味杂粮，真是不说也罢。

　　他现在很好奇李言究竟是为什么来到这里，若说太虚天的事情，但见李言现在这个样子，那是不可能的。

　　从李言各方面的表现看来，太虚天被人族三皇五帝围攻的事情，已然解决。古云虽然不知道，具体的事情但是只要李言没事就好。

　　这主要也是因为荒古圣族所在的区域，距离太虚天有一段不小的距离。这使得消息都还没有确切的传到荒古圣族这边。

　　“太虚天的事情已经解决了，而现在三皇五帝也不复存在。我这次来，是为了我太虚天被神秘险些毁去的事情。”

　　接连听着古云的话语，李言知道对方在为自己着想，而他也心领了。

　　“李太虚老前辈乃是人族最强者，传言他距离传说在的境界，就只有一线之差。没想到他竟然也陨落了，这样一来，我们人族的实力那就大打折扣了。”

　　当古云话语结束之后，紧接着他又语重心长的开口接着说道：“你刚才说你是为了太虚天的事情过来的，难道你找到那个神秘人了？”

　　对于太虚天险些被神秘人毁去，这件事已然在前一段时间传到了荒古圣族。当古云得知这件事情的时候，他也很是震撼。

　　毕竟李太虚乃是人族最强者，他都死在了那神秘人的手上，这其中还包括太虚天另外三位老祖。

　　四人的战力都抵不过那个神秘人，那么那个神秘人的修为已然可想而知。

　　在古云惊讶的同时，他还有荒古圣族的人都在震惊，在大千世界之中，竟然还有一个人达到了传说中的那个阶段。

　　这阶段的武者，自打东皇太一消失之后，便不再出现过。眼下竟然又出现了一个，这对太虚天来说，不知道是福还是祸。

　　“没找到，你可能还不知道，我未婚妻被那个神秘人带走了。我之所以来这里，那是因为，听说在荒古圣族中有一个秘境，在这个秘境之中时间流走的会很慢。”李言不想再拖延下去了。

　　一想到姬清影现在的安危，他心里就非常的焦急。而他之前还在想要怎么对古云开口。

　　两人之间的关系虽然很好，但是涉及到一个种族秘境的事情，这便是大千世界的大忌。

　　即便关系再好，也不能直接说出这个秘境中的事情，这将会给人一种，他在窥探荒古圣族秘境的感觉。

　　但是眼下他等不了，时间耽搁一些，姬清影久多一分危险。

　　“这，外界的传言，其实有很多的不可信。”听到李言的话语，古云有些迟疑。知道荒古圣族秘境的人不少，但是知道具体效用的却也很少。

　　“圣族秘境需要配合祖器一起使用才能达到效果。”古云本不想讲这话说出来，但是在他上一句话语结束之时，他看到李言那失落的神情，也不在有什么隐瞒。

　　“圣族的祖器我虽然有全力使用，但是我不希望你进入到秘境之中。要是事情真的这么简单，我圣族怕是已经君临整个大千世界了。”

　　正如古云说言，他虽然能动用圣族的祖器，但是想要将秘境打开也不简单，更正要的是，在秘境之中还有危险。

　　毕竟一个秘境能将时间流逝的速度减慢，这本就是逆天的事情。而一切有利都有弊，时间固然减慢，这也产生了一些相应的危险。

　　“还请你帮我想想办法，清影被那神秘人带走，她时时刻刻都会有危险。我现在最缺的就是时间。”

　　从古云的话语中，李言听出了对方的为难。但古云既然都说出来了，想来他会有解决的办法。

　　“也不是不可以，开启秘境，我可以请父亲帮忙。但是在秘境之中时刻都会有时间风暴。在时间风暴了，那些曾经死去的人也会出现。”在看到李言如此的担心姬清影，他也不再有什么隐瞒，直接将秘境中的危险说了出来。


第1532章 荒古圣族！

　　在李言想着要如何进入荒古圣族秘境的时候，在遥远的妖皇宫，大批的妖族浩浩荡荡的向着人族而来。

　　而在妖族之中，自从陆压以雷霆之势镇压妖族各个种族之后，他已然将整个妖族统一。在太阳神宫妖族向着人族领地而去的时候，妖族之中，也有大批的军队向着人族领地而去。

　　而此时在人族的之中，竟然没有丝毫的防御。他们怎么也想不到，时隔了数万年的时间，人妖大战即将开始。

　　“此番太虚天没有了李太虚，我看他这次还怎么包庇李剑还有李言。”在妖族大军之中，龙祖看着一旁的三公主缓缓开口。

　　“我龙族的传承，坚决不能落在一个人族的手上。”三公主依然开口。当初在祖龙秘境发生的一幕幕如回放一般，出现在她脑海之中。

　　当初两父子联手使得祖龙传承从她手上溜走，而当初也因为李太虚的原因，只能让李剑还有李言离开。

　　但是眼下，陆压得到了帝俊的传承，并且他现在的修为比之以前也更高了一些。

　　即便此时的李太虚还在的话，怕也不是陆压的对手，或者二者胜负只在五五之间。比较陆压得到了帝俊的传承，这可是妖族大帝，当年以一举之力同统治了整个妖族。

　　“李言，若不是陆压大人要你的，不然你必死无疑。”龙族老祖开口。他亦是龙族的老祖，也是龙族的族长。

　　在这段时间里，他已然用了滔天的力量，得知了当初杀害睚眦之人是说。让他怎么也想不到的是，这个杀了他儿子的人竟然也是李言。

　　可以说，李言不管是从那一个方面来说，他都已经彻彻底底的将龙族给得罪了。

　　“陆压大人只是说要李言，但是又没说要他的父亲，母亲。有句话不是说子债父还吗。我们不能杀他但是我们可以对他的亲人动手。”在三公主一旁，此时的龙七公子开口说道。

　　他与李言只见的恩怨早就积怨已久，当初在龙城的时候两人便已经大打出手。并且在祖龙秘境的时候，两人也是发生了生死大战。

　　当时，李言若不是顾忌他在龙族之中，不然七公子能清晰的感受到，但是的李言是真的想将他杀死。

　　可以说，两人之间的恩怨演变到现在，已然变成了不死不休的局面。

　　“还是老七你聪明，到时候抓到李剑想办法将他身上的传承逼出来。到时候在慢慢的杀了他也不迟。”在听了七公子的建议之后，龙族直接开口说道。

　　可以看得出来，此时的龙祖已然觉得七公子这个办法很不错。

　　对于妖族这边发生的事情李言丝毫也不知道，此时的他已然在荒古圣族的大殿之中。

　　……

　　荒古圣族，大殿之上，落座这十余位荒古圣族的强者，这十余人纷纷打量着李言。

　　对于李言现在的修为，众人非常的震撼。若说当今天下，年轻一辈之中就属李言是翘楚之辈，他现在的修为，就连很多老一辈的武者都很难拥有。

　　至于李言的来意，众人也都知道了。在族中对于李言想要借用秘境一事来说，有这两个不同的想法。

　　这也使得此时站立在大殿上的李言还有古云很是尴尬，但是二人只有一个目的，事情能够很好的解决也就算了，两人不想跟荒古圣族的这些强者闹出矛盾。

　　最主要的是，古云还是荒古圣族的圣子。他虽然是圣子，但是窥探他这个位置的人还有不少，他要是直接摆明了离场，那些窥探他位置的人就能有解开让他下台了。

　　“这件事我们需要在慢慢的商讨一下，毕竟此时关系到我圣族与你太虚天的关系。若是你在秘境中出了什么事情，我们怎么对得起逝去的太虚老前辈。”

　　说话之人是一个中年男子，有这一身命轮中期的修为。而他在圣族之中也有这不低的话语权。他便是反对李言使用秘境的人，而在他身边还有几人都是听他的。

　　这人话说的虽然好听，他是在为李言着想。但是明眼人看来，他话语中的意思就不一样了。

　　他这话的意思是说，要是李太虚在他会主持李言使用秘境。但是因为李太虚不在了，太虚天的地位也一落千丈了，以此时的太虚天的势力根本就奈何不得李言。

　　“古天乐，你这是什么意思，不要忘了我是圣子，有权力决断圣族中的大小事情。”在听到那中年男子的话语之后，古云在也忍不住心中的怒气。

　　他话语中充满了愤怒，眼前这古天乐一直都在刁难李言。而他跟李言又是朋友，他怎么能一而再再而三的容忍对方刁难李言呢。

　　并且因为他跟李言是朋友，这一路走来李言已将在太虚天发生的事情，大致了告诉了他。

　　可以说，此时在整个大殿之，他是最最了解李言的一个人了。眼前这古天乐看着李言的修为只有命轮初期，以为他能轻而易举的对付李言。

　　但是清楚的知道，李言之前告诉自己的一点也不差。他能在三皇五帝的围攻下，将太虚天反败为胜。

　　并且在大战之中，李言还将姬轩辕斩杀了。虽然这一部分李言只是一句话便带来过去，但是古云也不是傻子，他能清晰的捕捉到李言那些没有说的事情。

　　“你知道你是圣族的圣子就好，你知道开启一次秘境我圣地要损失多少吗？想要开启圣地也不是不可以，除非他的修为能达到命轮中期。或者能在我手下十招之内不败。”

　　古天乐看着古云，最后花话锋一转，直接说道了李言的身上。并且在他说李言的时候，他双眸中对李言满是不屑。

　　他既然这么说了，那就表明了，李言在他眼里是真的不足为惧。他现在的修为虽然是命轮中期，但也是那种无限接近于命轮后期的中期。

　　可以说他现在的战力，已然是整个大千世界，命轮中期战力中的佼佼者。面对李言这个只有命轮初期的人，他除了不屑还是不屑。

　　而这也是他为不让李言使用秘境的原因之一。


第1533章 古族态度！

　　古天乐这么说，他就是不想要李言去动用荒古圣族的秘境。他的意思也表面了，既然你想用，那除非你跟我打一场。这样一来你就有可能可以使用秘境。

　　而他之前也说了只要李言在他手上坚持十招，并且不败。但是在他看来，李言根本就不可能有这个能力。

　　只是古天乐有些太小看李言了，十招之内李言在他手上不败那是完完全全的。可他想要的可不是这样的结果。

　　“要不这样吧，我在十招之内将你打败，你不得阻挡我进入秘境之中修炼。并且，你还得答应我三件事情。”看着古天乐对他本人的自信，以及对自己的不屑，李言缓缓开口。

　　“哈哈，什么？天乐哥，我没有听错吧，这小家伙说要在十招之内将你打败，他是不是还没有睡醒呢？”

　　当李言话语结束一吸之后，才有人反应过来。之所以大家会停顿一吸的时间，那是众人觉得李言是太胆大妄为了。

　　就他一个刚刚达到命轮初期的修士，竟然敢说在十招之内将古天乐打败，这要是传出去将成为大千世界千古第一笑谈吧。

　　当李言话语结束之后，那高坐在大殿上，一脸严肃的男子也看向了李言。他赫然是圣族当代族长也是古云的父亲。

　　他同样是不太看好李言，古天乐乃是圣族中的高手，修炼了数万年的时间，并且身经百战，李言此举在他看来不亚于是以卵击石。

　　也正是因为李言这句话，是的他对李言仅有的好感一扫而逝。他这对李言的好感，都是源于古云，因为古云跟李言是朋友。

　　“怎么古长老不敢与我朋友打赌？”在众人都不看好李言的时候，古云却非诚的看好李言。

　　李言之前就说了，姬轩辕陨落在他手上。虽然中间的一些细节李言并没有说，但是在古云看来，即便李言有些夸大其词，但能在姬轩辕那命轮大圆满的修为下活下来，这已然证明了他的战力。

　　“小云，我看你这朋友今天有些不在状态，这件事改天再说吧。他是从太虚天来的贵客，这些天你就跟他在我圣族转一转，也当散心吧。”

　　古云话语结束的瞬间，高坐在宝座上的古族族长缓缓开口。而他在对古云说话的时候，语气中显得对古云很是失望。

　　他能与李言这在年轻一辈中的佼佼者成为朋友，这固然是一件好事。但问题是，李言先竟然仗着自己的天赋，不将一个强者放在眼里。

　　这也是在荒古圣族，并且李言也是古云的朋友。这要是放在外面，当李言刚才那话说出来的时候，怕已经早就遭人耻笑了。并且，很有可能已经陨落了。

　　他以为自己现在的修为有命轮了，就不将天下高手放在眼里。这样的心态，对武者来说是大忌。

　　而古族长之所以对古云失望，那是因为他觉得李言如此性格将来一定会吃亏。而他不想自己最看重的儿子，跟着李言也学到这些。

　　但看古云刚才的话语，怕是担心已然成为了先是，古云已经学到了李言那种不知死活的精神。

　　“李某说出来的话从不返回，若是我与古前辈打斗，最后输的人是我，我便从此离开古族，并且在将来见到古族之人，将会远远的绕道。”

　　李言也听出了古族长的意思，而他也不想因为自己去牵连了古云。古云能做到这一步，已经很好了，接下来的都看他的就好了。

　　“小子，我劝你不要不知死活，天乐哥在命轮中期已有数万年的时间，你想要跟他战斗，那就是在找死。”当李言话语结束的瞬间，之前开口嘲笑李言之人在次开口。

　　“前辈所言甚是，但是我也说了我说出的话从不返回，既然说了，那我就要做。而古前辈之前也说了要与我战斗，现在若是不实现那就是食言。”对于那人的话，李言丝毫不放在心里。

　　他清楚的知道，刚才嘲笑他的人，之前的句话是在给他找台阶下。但是这个台阶他还真不想下。

　　他现在就是想进入荒古秘境之中，在里面修炼争取将自己的修为突破到更高的境界。只有这样，他才能去找那个险些毁去太虚天的人，并且他才能将姬清影救出来。

　　既然不的不这么做，那他就没有退步的余地。并且退一万步说，就算战斗，古天乐也奈何不得李言丝毫。

　　而经过与姬轩辕大战时候，他已然掌握了不少的天道。并且要是不行，他还可以直接动用东皇钟。

　　东皇钟与太阳神火二者结合，产生的力量非常的强大。当初二者结合，便将姬轩辕活活的烧死，就更不要说这又命轮中期的古天乐了。

　　“好，既然你小子找死，我也就给你一些教训。以后你也不必见到我古族就绕道，你以后低调一些就好了，要知道有地事情，有的话不是你能说，也不是你能做的。”

　　李言话都说到这个份上了，古天乐也只好接受李言的挑战。他也还算仁慈并没有去为难李言。

　　但前提是李言输了，可是李言觉得自己不会输。

　　他清楚的知道自己的实力，也清楚的知道命轮中期的实力究竟是怎么样的。

　　“好，既然前辈答应了，那么就请在场的各位前辈帮我做个证。而我还是那句话，我要是输了，便按照我说的来，见到古族便立即绕道。”

　　李言此话说出，豪气万丈。当他话语说出之时，澎湃的战意不断的从他身上爆发出来。

　　“好小子，既然你这么有胆量，那我要是在十招之内胜不了你，就算我输，我也不在阻拦你借用我圣族秘境。”

　　不的不说李言的豪气万丈，还是有些用的。

　　“我也是一样，十招！”对于即将到来的战斗，李言丝毫也不服输。

　　“小云，此间事了，你也不用在跟他做朋友了。这样的朋友对你的将来没有丝毫的帮助，他会害了你。”在李言开口的时候，古族族长传音到古云耳中。


第1534章 不欺负你！

　　在荒古圣族的大殿上，没有任何人看好李言。只有古云信任李言，不是因为他们是兄弟，而是因为古云真正见识过李言的天赋。

　　“父亲，你不觉得李言有这个能力，能打败古长老？”听到在自己父亲的话，古云到没有望心里面去。只是自己的父亲这么不看好自己的朋友，古云心里多多少少还是有些舒服。

　　“古天乐乃是我荒古圣族当今数一数二的强者，即便是他将修为压在命轮初期，李言也不是他的对手。这小子天赋虽然高，但却不会做人。”古族长看了看李言，意味深长的开口说道。

　　“父亲，要不这样吧，咱们来赌一赌。若是李言赢了，这次我也要进入秘境之中。”古云沉吟了一会，突然说道。

　　“哦？看来你对他真的是很有信心，好，只要他能战胜古长老，我就同意你进去。”秘境之中虽然危险，古族长也不想让古云进去，但是在他看来，李言根本就没有进去的机会。所以现在答应了古云也没有什么。

　　“这么着吧，只要他能战胜古长老，以后我圣族便已他太虚天交好，而他本人也将会成为我圣族的座上客。小云，不要说我没有给他机会。”古族长话语说到这里，嘴角上多出了一缕玩味的笑意。

　　不管他现在说出再好的条件，在他看来，李言根本就做不到。这些说出来的条件，在后来也会变成空谈。

　　“好，父亲，这些我都会记下的。到时候你不要反悔就是了，当然了，我知道你不会反悔的。如果李言真有那个能力，你说出的这些，他也配拥有。”古云肯定地说道，话语结束之后，看向李言还有古天乐。

　　自打两人打算战斗之后，他们已然向着大殿外走去。两人所是在大殿里面战斗，那战斗的于波将会把大殿给毁去。

　　片刻后，两人便来到大殿外的空地上。而两人打赌的消息也以极快的时间穿了出去。而荒古圣族中，听到这个消息的人，也抱着兴趣已经好奇的心思向着李言这边而来。

　　“这人是谁，怎么有些面生，他竟然敢跟古长老战斗，这不是会的不耐烦吗？”在大殿外的广场上，此时四周已然站了不少的人。他们看向李言，纷纷嗤之以鼻。

　　在年轻一辈中，他们虽然看不透李言的修为，但是在他们看来，李言的修为跟他们相比也强不到什么地方去。

　　“呵呵，这家伙他以为自己是古云少爷，以为自己在年轻一辈中很翘楚吗？”看着李言，又是以为年轻一辈开口。他一身修为放在年轻一辈中也算可以，已经有了造化大圆满的修为。

　　“我听说这人来自太虚天，一身战力也不弱，只是不知道他与古云少爷相比，孰强孰弱。”

　　“说这些，古云少爷是年轻一辈的中的骄子，他现在的修为距离命轮只有一步之遥。就连他也不敢说要跟古长老战斗，而这个来自太虚天人的真是不知死活。”

　　听着广场上，众人话语不一，但没一句话的意思都是，他们看不起自己，对于这些李言也只好笑笑就好。

　　“待会儿，我会让你们拭目以待的。”环视四周的众人，李言缓缓开口，嘴角微微勾起一丝笑容。

　　“到了这个时候，他竟然还这么不知死活。我都怀疑他出门的时候有没有带脑子了。”众人见李言这个样子，摆明了就是很自信。可是他修为远远的不及古天乐，可是他自信是从什么地方来的呢。

　　这唯一能够解释的就是，李言出门卖呆脑子。

　　当李言话语结束，他将一切外在的事物抛弃。兵器在同一时间了，澎湃的战意不断的从他身上迸发出来。这澎湃的战意换做滔天的杀伐，如滚滚长江一般向着古天乐飞奔而去。

　　“轰！”面对李言身上迸发出来的战意，在这个时候，轰鸣声从古天乐身前传来。在这一刻，一千条天道浮现。

　　这一千条天道刚刚出现，在出现的一瞬间里，天道不断的交错在一起。紧接着，只见一个闪烁这金色光华的罗盘出现在众人眼前。这金色的罗盘赫然是古天乐的命轮，在他命轮之上天道不断的起伏，烈日照顶。

　　而在这烈日下，竟然是一片荒芜的土地，但在这荒芜中还有竟然还有意思生机。就这样矛盾的一面处现在古天乐命轮之上，可这矛盾的却也产生了一股滔天的力量。

　　“小子我也不欺负，我就使用一千条天道，看你能不能接得住。”当命轮出现之后，古天乐缓缓开口。他的的确确是让着李言，在他看来对付李言一千条天道便已经足够了。

　　“那好，既然前辈不想动用全力，那我也不欺负你，就只用七百条吧。”李言开口，下一瞬，七百条天道毫无征兆的处现在他身前。这七百条天道顿时交错在一起，形成一轮金光耀眼的命轮。

　　在这命轮之上有这一轮烈日，而在烈日之中隐约可见一只迷你的三足金乌。而在烈日之下，赫然是整个大千世界的简化版。

　　“这小子要不要这么嚣张，说的好听，我看他也就才只有七百条天道吧。想要以七百条天道与古长老战斗，纯粹是嫌命长。”

　　“就是，这人，太嚣张了，看着就像上去群殴他。”

　　对于李言刚才的话语，以及他现的所做，在众人看来无一不是嚣张至极。而也正是因为这个，一时间整个广场上议论声此起彼伏。

　　“好小子，看我在顷刻间将你这七百条天道瓦解。”见到自己让着对方，可是对方竟然不领情的样子。古天乐顿时气不打一处来。既然你想找死，那我就不为难你了。

　　当古天乐话语结束的瞬间，他身前的命轮在眨眼的时间里爆发出极快的速度。在这极快的而速度下，只在眨眼的时间里命轮便已然临近李言。

　　“嘭！”下一瞬，只见二者命轮撞击在一起。在这一刻剧烈的爆炸上不断的响起，在这爆炸声后，只见滔天的金光从二者命轮之上，如水波一般，不断的荡漾开来。


第1535章 不认可！

　　“看吧，我想我这句话说完，那小子的命轮就该爆炸了。”此人开口，他对李言的天赋很是嫉妒。无他，李言年纪看上去与他相差不多，可是李言已经达到命轮境界，可他才刚刚突破到改命境。

　　因此，当他在见到李言命轮之后，心中嫉妒油然而生。

　　在什么地方都要这样的人，这些人都是见不得别人比他好。但接下里的一切，让他刚刚开口的话语，全都颠覆了。

　　“嘭！”伴随着一声巨响，在这一刻只见李言命轮直接爆开。滔天的金光在这个时候，不断的向着远处飞奔而去。

　　“看吧，接下来这家伙就会死了。”看着李言命轮爆照开来，这时那嫉妒李言的人在次开口。在他脸上还浮现出一抹激动，一切比他好的人，都将不会有好结果。

　　但是接下来的一切都没有按照这人所设想的进行下去，只见在李言命轮爆炸开来的瞬间，那古天乐命轮之上中软出现大量的裂痕。

　　这些裂痕刚一出现，便不断的向着四周蔓延而去，在最后，已然不见古天乐命轮。

　　这一切出现的太过于奇特，是的那嫉妒李言之人，面色变得无比的难看。

　　“这怎么可能，他只有七百条天道。一定是古长老手下留情了，对一定是这样。”此人不敢相信他眼前所见到的一切，唯有如此也才能安慰他自己。

　　不仅是他不相信眼前所见到的一切，即便是四周围观的人也不相信。以七百条天道所化的命轮去对抗一千条天道所化的命轮，这根本就是不可能的。但是李言做到了，这给了众人极大的震撼。

　　“好强的命轮。”在大殿中，那面色一直严肃的古族长，神情变得惊讶无比。之前李言与古天乐只见的战斗，他看的轻轻楚楚。他看得出，古天乐并没有留手。

　　“父亲，不要着急，这只是刚刚开始。”对于李言以七百条天道对抗古天乐一千条天道化作的命轮，古云多次已然见怪不怪了。

　　当初李言救他的时候，也这么干过。而但是他的神情跟现在众人的是一模一样的。更重要的是，但是李言是以一己之力对抗三个修为跟他相仿的人。这样的战斗，当时李言表现的竟然也是轻松以极。

　　“这又能代表什么，古长老现在只是动用了一千条天道，要知道他可是有一千三百条天道的强者。而李言充其量也就只有七百条，二者时间悬殊太大了。”古族长此时虽然震撼李言的战斗力，但是在他心里害死不想去承认李言的。

　　在大殿外的战场上，此时的古天乐面色骤然一变。

　　“我不得不说，你战力相当不俗，但是也仅此而已。你现在若是认输，并且不再打我圣族秘境的主意，我也不为难你。”站在李言对面的古天乐对自己的命轮被毁去，他心里也有一丝丝震惊。

　　但是他的想法跟古族族长的是一模一样的，他掌握了一千三百条天道，而李言仅仅掌握了七百条天道，二者之间若是在战斗起来，李言唯有败落。

　　“是吗？那就请前辈在试一试呢。”对于众人对自己的不相信，以及不看好，李言丝毫不放在心上。在自己实力不外露的情况下，你们一个个都看不上，那就能将实力真正展现出来的时候，你们唯一有的那就是震撼。

　　当他话语说完的时候，只见在他身前一条条天道不断的浮现出现。这些天道在眨眼的时间里，已然达到了八百条。

　　八百条天道在骤然间化作命轮，其上金光闪烁。

　　“这就是你极限的力量了吧，那接下来，你死定了。”看着李言身前的命轮古天乐开口。

　　“轰！”轰鸣声不断的从古天乐身前出来，在眨眼的时间里，一千两百条天道赫然出现。这一千两百条天道在刚出现的一瞬间，便交错在一起，化为命轮。

　　“唰！”古天乐命轮刚刚出现，便向着李言而去。二者之间命轮在同一时间里飞奔出去，所过住处，虚空颤抖，日月无光，只留下漫天的金色光华。

　　“嘭！”命轮在次撞击在一起，而李言不去管命轮只见碰撞后会出现什么样的结果。

　　“呱！”在这个时候，他眉心之中发出一声鸣叫，而在他手上印诀不断的变化。

　　紧接着，只见一团滔天的火焰毫无征兆的出现在众人眼前。并且在他眉心之中，只见一只小巧的三足金乌出现。这三足金乌刚刚出现，便进入到那火焰之中。

　　“呱！”又是一声鸣叫传入众人的耳中，在金乌进入在火焰之中后，整团火焰似是活了过来。并且这火焰不断的变化，最后也变成了金乌的样子。而当这一切做好之后，只见三足金乌不断的拍打着自己的翅膀，向着古天乐而去。

　　以上种种说来繁琐，但却只发生在电光火石之间。

　　当金乌飞奔而去的这一刻，李言命轮依旧古天乐命轮，其上光华正在以肉眼可见的速度不断的暗淡下来。

　　“嘭！”又是一声巨响，只见古天乐命轮在顷刻的时间里，伴随着李言的命轮一起爆炸爆开来。

　　在二者命轮爆炸开来的瞬间，只见三足金乌直接冲入了二人命轮自爆的于波之中。

　　金乌带着赤红的火焰，渲染在金色的浪花之中。而在最后时刻，金乌穿透了这金色的浪花，在瞬息的时间里已然出现在古天乐身前。

　　李言的战力比之从前要不知道强大了多少，在他还仅仅只是改命境大圆满的时候，便能与无限接近命轮中期的强者战斗。并且保持在一时三刻之间不会败落。

　　而眼下的他已然达到了命轮境界，并且掌握了一千八百条天道。现在对方有着命轮中期修为的古天乐，对他来说没有丝毫的压力。

　　“嘭”金乌携带着滔天的火焰，直接撞击在了古天乐的身上。而在最后时刻，滔天的金光赫然出现在古天乐身上。这滔天的金光，不断的去抵挡金乌撞击对他形成的伤害。


第1536章 迟来的消息！

　　“嘭！”一声巨响传来，只见在古天乐身上的金光不断的变化，最后膨胀开来，直接将金乌推开。

　　“不得不说，你真有两把刷子，但即便是这样，你也奈何不来我。你仅仅是刚刚达到命轮境界，远远的不了解这个境界究竟有多么的强大，还有很多的事情是你所不能掌握的。”在将李言金乌推开时候，古天乐气喘吁吁的开口。

　　直到此时，他依旧不想去认可李言。

　　就当古天乐话语结束的瞬间，只见他身前一条条天大不断的出现。在顷刻的时间里一千三百条天道尽数处现在他身前。

　　“一千三百条天道，这是我的极限，你要是能抵挡过去，那我真的奈何不了你。但是，你若是抵挡不了，你将会死定了。”在一千三百条天道出现的嘶吼，古天乐在次开口。

　　他现在即便还是不想去认可李言，但是他不的不承认之前自己有些托大了。说好的十招之内将李言打败，在现在看来呢是万全不可能的。李言对天道的掌握，远远的超越了他。

　　没一次都用仅次于自己很多的天道，来对抗自己。若是在同阶的修为下战斗，古天乐深知自己远远不是李言的对手。

　　“既然前辈都这么说了，那我就不客气了。”听到古天乐的话，李言着嘴角微微上扬。

　　“小云，你这朋友这次注定了会败落的。一千三百条天道远远不是他能够抵抗的，眼下你就祈祷古长老待会会手下留情吧。”看着古天乐身前的一千三百条天道古族长在次开口。

　　“哦？是吗，父亲你还是拭目以待吧。”古云不说什么，因为他清楚的知道，李言所掌握的天道要远远的超越八百条天道。并且，他还是亲眼见到过李言战斗的人。

　　可以说，李言跟古天乐战斗到现在，他一直都没有使用全力。也可以说，他是不想让古天乐太丢脸了，所以一开始的时候他没有使用全部的力量。

　　“小云，人生路还长得很，你要学习的也还很……多。”在这一刻，古族长，面色骤然一般。他眨了眨眼睛，想要将眼前的一切看得轻轻楚楚。然而在他看清楚的时候，他已然不知道该说些什么了。

　　“父亲，不知道李言一千三百条天道化作的命轮，有没有机会胜过古长老？”见到自己父亲现在的样子，古云面带笑容。一直以来，他的父亲都很不看好李言，一直都在给他灌输远离李言。

　　但是在李言话语结束后，一千三百条天道出现的一瞬间。古云知道，自己的父亲被打脸了。并且这脸打的还是非常的响亮。

　　而再说李言这边，只见他身前以前三百条天道刚刚出现，便不断的交错在一起。最后，化作一个闪烁着滔天金光的命轮。这命轮刚刚出现，其上爆发出一股蓬勃的大势。

　　在这股磅礴的大势之下，古天乐身前的命轮与之相比，却要差了不少。

　　可以说，整场打斗到了李言施展一千三百条天道的时候，古天乐已然注定了会失败。

　　在李言使用七百条天道的时候，就能直接将他那由一千条天道化作的命轮抵挡下来。眼下，李言施展一千三百条天道，这已然没办法打下去了。

　　“前辈，我想到了现在，可以不用打了吧。”看着自己身前那散发着滔天金色光芒，并且大气磅礴的命轮，李言脸上出现浓郁的笑容。

　　“这……”到了现在，古天乐已然失去了战斗的能力，他的战意随着李言一千三百条天道出现的时候，就已经消失。而李言万全没有必要给他说不用继续战斗。

　　在这个时候李言只需要控制命轮向着古天乐撞击过去，那么古天乐便不会再有丝毫的抵抗能力。可是李言说了不用就这战斗，这摆明了是给古天乐面子，给他台阶下。

　　而就在这个时候，只见数到光影才广场外一极快的速度向着古族大殿而去。最后，这数到光影停在了古族长的身前。一人连忙传音过去。

　　在听到传音之后，古族长面色在次一边。他连忙看向李言，而在此时，李言在他眼里已然不再是一个小辈。由于荒古圣族之间与人族有一段不远的距离，有关人族发生的事情，就在刚才才传到他的耳朵里。

　　“好了，不用打了，李言我圣族秘境借给你用就好了。”来不及去消化刚刚得到的消息。古族长连忙开口。

　　此时的他还在震撼之中，他刚才的到的消息是，李言以一己之力流转整个战局，并且三皇五帝之中，隧皇，还有神农都死在了他的手里。当然，这都不是该他最大震撼之处。

　　古族长最大的震撼还是后面的消息，李言竟然有着与姬轩辕一战之力，并且在最后关头将姬轩辕斩杀。即便是神秘杀楼中最出色的金牌杀手，人绝以及鬼母，都被他吓走了。

　　敢问这样的战力，谁还敢去与之为敌。要知道现在的李言仅仅只有命轮初期的修为，而要是他的修为在高一点，那岂不是在命轮境界再无敌手。这样的一个绝世天才，只能与之为友，千万不要去得罪他。

　　并且在得到的消息里面，古族长还得知，现在的太虚天即便是没有了李太虚，但却变成了整个人族最强大的势力。

　　在他开口之后，他看向站在一旁的古云。也看越觉得古云顺眼了，不愧是他的儿子，荒古圣族的圣子。结交的朋友一个比一个了得。以后万全可以利用古云与李言只见的关系，在壮大荒古圣族的力量。

　　而当李言修为在进一步的时候，荒古圣族的收益将会更大。

　　“小家伙，我认输，你想要使用秘境这件事情，我不在阻挠。”在古族长话语结束之后，古天乐将身前的命轮散去。他知道二者时间已经不用打了，但是输了就是输了。

　　“那我就多谢前辈了，待将来我一定会感谢你的。”见对方认输，而古族长也说了自己可以使用荒古秘境，这使得李言高兴不已。只要能进入秘境，他觉得什么都是值得的。

　　“不要谦虚了，你有时候太过于谦虚了，会让看不起你的。”看着李言有着远超于自己的战斗力，还一口一个前辈的叫着自己。古天乐心里有些莫名的味道。他在心里暗道“自己的那几个小崽子要是有李言一般的好，那他知足了。”

　　对于李言的战力，众人都不知道说些什么是好。之前一个个的都还看不起他，但是现在一个个的对他的看法都改变了。特别是古族长，他在得到太虚天消息的时候，对李言的看法那是产生了翻天覆地的变化。


第1537章 秘境之地！

　　对于众人变脸变得这么快，李言也不放在心上，他现在唯一想要做的就是去到荒古圣族秘境之中。利用荒古圣族的秘境，最后不断的去突破。

　　“李世侄，你可得考虑清楚了，秘境虽然有浓缩时间的妙用，但是在其中危险系数也很高。以你现在的修为，在加上你的天资，我相信要不了多久你就能达到命轮大圆满的修为。”

　　在连绵的群山之中，一条幽深的隧道里。这里是荒古圣族禁地所在，在这里有这荒古圣地的秘境。长时间以来，这秘境都有众多的荒古圣族强者看守。

　　“我一定要进去，那毁去我太虚天的人太强大了。以我现在的修为，根本就不是他的对手。”李言也只知道古族长这是为了他好，但是他一定要进去。他目前唯一的目标便是超越那个将太虚天毁去的神秘人。

　　这神秘人能将李太虚打败，李言已然觉得对方是传说中的那个境界。想要做到将神秘人打败，并且还能在短时间里增长修为，唯一的办法便是通过荒古圣族的秘境。

　　可是说，只要他能在短时间里增长自己的修为，即便荒古秘境之中在危险，他也一定要去。

　　“李言，我也要进去，到时候咱们还能互相照应一下。”就在这个时候，一直站在后面的古云开口。

　　听到古云的话，古族长面色一沉，他此时极为后悔。后悔之前为什么不去相信李言的，还偏偏要去跟古云打赌。这下好了，古云也要跟着李言渠道秘境之中，他就只有这么一个出色的儿子，要是在秘境中遇到了什么事情，他可是去救不了的。

　　“那个，小云，你看这事儿咱们要不要回去跟你娘商量商量，毕竟你娘那么疼你。”古族族长也不知道说什么是好了，但是他还是在想，要什么办法古云才不会跟着李言进入到秘境之中。

　　荒古圣祖族族长的位置一直都没有世袭制，而到了古云这一代，他是整个荒古圣族年轻一辈中资质最好的。年纪轻轻便已经无限的接近命轮境界。可以说，在修炼一两年的时间，他就能毫无阻拦的就成为命轮强者。

　　到了那个时候，他这圣子的位置也算是坐稳了。可是现在古云竟然要陪李言一起进入到秘境之中，这要是出了什么事情，毁去的可就是他自己的前程。最为一个父亲，他怎么也不愿意见到古云其冒险。

　　“父亲，我在这个境界已经很长的时间了，这一次我就要进入秘境之中，寻找那意思机缘。我这也不是为了我圣子的身份在考虑吗，等我成为了命轮武者，我看到时候还有谁敢窥探我这圣子的位置。”

　　对于古族长心里的想法，古云这个做儿子的也是非常的清楚的。但是他也有自己的将来，他也要为自己的将来考虑，不管怎么说只有自己走出来的路，那才是自己的。

　　“哎！长大了，我管不了你了，到时候你一切小心吧。”听到古云的话语，古族长心中感慨万千。古云也是在为自己的将来考虑，他当年又何尝不是。当年的他也是进入了秘境之中，出来后修为大涨，着才得到了圣子的位置，最终成为了古族的族长。

　　对于父子二人的对话，李言听到耳中，但不做任何的表达。

　　而在古族长话语结束的瞬间，只见他手上出现一柄战斧。这战斧刚刚出现的一瞬间，一股古朴的气息从其上爆发出来。其锋利的刀口，似是能够将世界劈开一般。

　　“此乃我古族圣器，想要是的秘境时间减慢，必须要用到它。总之一切就是，你们这一路要小心一些。要是坚持不下去，就尽快回来。”当古族长拿出圣器的时候，他在次语重心长的对这李言还有古言开口说道。

　　紧接着，只见他手中的圣器爆发出一股黝黑的光芒，在这光芒之下，虚空不断的颤抖起来。

　　紧接着，在这个时候，那颤抖的虚空不但的变化，最后，一个又一个的光球从虚空中出现。这光球粗略一数大约有三百来个。每一个光球之中，都是一个世界。

　　“这些世界中流走的时间更大千世界是一样的，但是只要将这些光球融合在一起，就能使得时间出现改变。最快的时间流逝便是三十被，没三个光团融合在一起，便能使得时间加快一倍。”

　　看着头顶三百个光团，古族长缓缓开口。而在他上一句刚刚结束的时候，他又接着说道：“时间的倍数越多，在这个世界中越不稳定。到时候什么东西都可能出现。在古籍记载中，里面曾经出现过天魔。”

　　说到这里，古族长心有余悸。但这些他都要如实的说出来，毕竟即将进去的就是李言还有他的儿子。所以他想要尽量的说的详细一些。

　　“我想选择三十倍的时间。”在古族长话语之后，她接着开口说道。

　　“父亲，我也想选择三十倍的时间。”接着李言的话语，古云也开口说道。

　　在古云想来，既然李言都能选择三十倍的力量，那么他也能做到。更何况，在其中，还有李言，到时候真要是有什么危险，李言与他也能相互照应。

　　在众人这边商量之中，距离荒古圣族结尾遥远的地方，此时浩浩荡荡的妖族已然聚集在一起。浩浩荡荡的妖族人员，约有十万之数。这十万妖族在刚一出现的时候，纷纷膜拜在半空中的陆压。

　　此时的陆压，身上宝光闪烁。而在他头顶上，滔天的力量不断的席卷而来。这席卷的力量，向着下放妖族而去。在众妖族看来，此时的陆压如同妖族中的君王。

　　“此番，我们将以收复数万年前丢失领土。此番大战，一切战利品都是你们自己的。”在半空中的陆压缓缓开口，他如君王一般的气质，在次迸发出来。

　　“万岁！万岁！妖皇万岁！”也不知是说抢先开口，最后这话音不断的在十万妖族大军中纷纷传出。一时间掀起滔天的音浪。在这音浪下，众妖族战意盎然。


第1538章 秘境之中！

　　十万妖族齐齐出现，在第一时间里人族九天十地已然得到消息。妖族此番，使得人族众人一个个凝重不已。当初李太虚还在的时候，以他一人的力量便足以威慑妖族。

　　毕竟在那段时间里，东皇消失，而妖族中修为最高的也就只有陆压。而陆压虽然野心勃勃，但是在面对李太虚的时候，他也要极为的低调。毕竟，他与李太虚之间虽然都是命轮境大圆满的武者，但是二人之间的战力相差还是很大的。

　　可是眼下李太虚陨落，在人族之中，再无能够面对陆压的人。这一场大战人族丝毫希望也看不到。

　　但是，不管怎么说人族的尊严以及领土是不容轻犯了，即便明知道结果是输，但还是要一战。

　　这一战，关系到人族的将来。这一战，将会被流传在大千世界。这一战，关系到以后人族的子子孙孙。这一战，即便是失败了，也不能认输。

　　而在这个时候，当众妖族还在不断的呼喊陆压万岁的时候。人族已然进入了备战状态，并且也派出了众多的高手。这些人作为线头部队，不断向着妖族这边而来。

　　对于这即将发生的大战，李言此时尚不知晓。即便是荒古圣族也没有在第一时间里知晓。而眼下的李言还有古云二人，此时已然站在了荒古秘境之中。在这个时候，两人眼前皆是一片荒凉。

　　面对这荒凉的土地，两人似是不习惯。而在下一瞬，秘境中无端的一缕微风。在这微风过后，原本荒凉的土地竟然变成了冰天雪地。

　　在这冰天雪地里，远处只见雪雾滚滚，并且向着二人而来。

　　“三十倍的时间延续，真的不是一般人能够玩得起的。在短短一个个时辰了，我们已经经历了几次这样的风暴。”看着滚滚而来的雪雾，古云苦笑着开口。虽然经历了数次，每一次都会让两人吃不少的苦。

　　但越是这样，他越觉得这样的修炼才有助于他。他清晰的感觉到，自己想要突破，就只有借用这里的以环境来磨练自己。

　　“没事的，我们这才一个时辰，估计在外界一盏茶的功夫都不到吧。”对于这样的环境，李言特别的喜欢，只要这样的环境，他的修为才能不断的提高。没一次面对这样的风暴的时候，都能催动他的修为运转。

　　而没每一次风暴之后，他的修为都会有一丝丝的提高。不要小看这只是一丝丝，但积少成多，在将来的时候，这一切就好了。

　　“轰！”滚滚的雪雾向着李言二人而来，在其中还有不少冰块撞击之后发出巨响之声，而因为温度的原因，在这些冰块被撞碎之后，又会与其他的冰块融合在一起，形成新的冰块。

　　而当接连不断的巨响之后，这雪雾已然来到二人身前。随后直接将二人包裹在一起。刚刚被雪雾包裹，在其中的冰块直接撞击在二人的身上。面对这众多的冰块，即便二人在怎么反抗，也多多少少会被砸中。

　　看着一块巨大的冰块即将砸向自己，要是被这冰块砸中，李言即便是有造化炼体诀傍身，也会很不好受。在这样的情况下他不加速所，手上的拳头已然紧握，随后一拳打出。

　　这一拳之下，只见那巨大的冰块直接碎开。然后在着冰块时候，竟然还有其他的冰块。这突如其来的冰块，在李言毫无防备的情况下，直接砸在他的手臂上。顷刻只见，冰块粉碎，而他整条手臂，直接被冻住。

　　在这一刻，无比的寒冷，不断的顺着他的手臂，进入到他的身体之中。而他体内大日天经不断的运转，最后一股热量出现在他的身体之中。而这出现的热量不断的去将那进入到他身体中的寒冷抵挡。

　　二者在抵挡之间，寒气化作一股奇特的力量，融入他的身体之中，最后他的修为在次增长了一些。

　　虽然修为有了一些增长，但是李言都没有怎么放在心里，因为这样的怎长太少了，还不已满足他。

　　“轰！”在这一刻，一千条天道骤然出现在他身前，这一千条天道在顷刻的时间里化作命轮。命轮刚出现，便不断的旋转，最后将一块块的冰块击碎。随着冰块破碎，又是一股玄异的力量出现。

　　这玄异的力量在不断出现之后，在四周游走。李言抓紧时间，将这奇异的力量吸入自己的身体之中。

　　在他一旁的古云，此时在他手上一柄紫色长弓光芒一闪之后，化作一柄战斧闪烁着凌厉的光芒。这斧光所过之处，化作一片光影，毫无差错的撞击再冰块之上。而冰块碎开，化作玄异的气息，也被他吸入自己的身体之中。

　　二人就这样，不断的吸收这玄异的力量，最后二人的修为都在以肉眼可见的速度前行。

　　但这仅仅只是刚刚开始，很快雪雾便消失不见。一股灼热的气息向着两人扑面而来。这热量来的猝不及防，当两人看清自己所在之处的时候，有些骇然。此时的二人，发现自己竟然站在火山之上，只需要往前一点点的巨力，就能掉进去。这一切险之又险。

　　从冰天雪地的画风一下子就转到了火焰世界，在这里两人之前也经历过一番生死。并且，两人已然得知，当所有世界轮一遍，也就刚好一个时辰的时间。

　　“吼！”就在两人刚刚出现的时候，吼叫声赫然从火山之中爆发出来。而就在这个时候，只见一巨大的火柱通天而起。这仅仅只是开始，而在这火柱之后，又是数到火柱冲天而起。

　　并且在这火柱出现的瞬间，在次发生了变化，化作一条条火焰长龙。

　　这些火焰长龙在刚出现的时候，便向着李言已经古云飞奔而来。

　　“吼！”吼叫声再次从火焰长龙之中爆发出来。

　　“死！”在李言一旁，在这些火焰长龙飞奔而来之际，古云赫然开口。而他的手紧紧的抓住他的战斧。当他话语开口之际，一道亮丽的斧光，向着那距离他最近的火焰长龙而去。

　　“嘭！”斧光结结实实的撞击在火焰长龙之上，紧接着爆炸传入众人的耳中。只见那火焰长龙，在半空中不断的扭曲，其上的火焰大幅度的减少。


第1539章 双双突破！

　　这火焰长龙被古云的斧光撞击之后，对它似是没有造成多大的伤害。长龙身上的火焰只是暗淡了一些而已，并且还变得暴躁起来。硕大的龙眼紧紧地盯着古云并且向着他怒吼一声，在次飞奔而去。

　　而在另一边，李言的情况相比古云就好了不少，眼前这些火龙战力也只是相当于命轮初期境界而已。而就在长龙向着他飞奔而来之际，只见他上上印诀不断的变化，在同意时间里，只见一柄长矛出现在他手上。

　　这长矛刚一出现，其上爆发出凌冽的寒芒，这寒芒给人一种足以洞穿世间一切的感觉。

　　长矛出现，随后脱手而出，在这样的情况下，长矛直接刺在一条长龙之上。这被刺中的长龙毫无征兆的直接四散开来，紧接着换做一股澎湃的热量，这热量直接被李言吸收。

　　虽然这热量比不上太阳之力，但是在相比之下也仅仅只是差了一些而已。

　　与此用之，古言这边，他在见到自己战斧的力量对这长龙取不到任何作用的时候，决然将战斧收起。紧接着在他身前，赫然出现七百条天道，这七百条天道正在刚一出现的时候，直接进入到他自我大道之中。

　　自我大道在融合了天道之后，力量不断的爆发，而在同一时间里，古云自我大道直接向着那长龙而去。

　　“嘭！”自我大道撞击在长龙之上，没有丝毫的悬念直接爆炸开口。而那火焰长龙身处在古云自我大道爆炸的中心区域，狂暴的力量不断在其上渲染。而长龙身上火焰的颜色也在不断的变淡。

　　可是这火龙有这命轮初期的力量，古云即便是在强大，但他始终只是改命境大圆满的修为。这样的修为，想要在一时片刻的时间里，将火焰长龙灭掉，到有些不太现实了。

　　“这些火焰长龙一个个的又有命轮初期的力量，而约到后面越是难缠。”看着自己的自我大道自爆，未能将这长龙斩杀，古言心中有些不甘的开口。他的战力在改命境之中已经是佼佼者。

　　这样的修为，即便是在面对命轮强者的时候，即便战胜不了对方，但保命也是足够了。可是现在这个样子，他要的可不淡淡是保命这么简单。他要的还是活下来，并且借此来突破。

　　“虽然难，但是得到的好处也挺大的。我看你的样子，随时都可能突破了。”在古云话语结束之后，李言风轻云淡的开口。并且在他说话之间，已有两条火龙死在了他的长矛之下。

　　随着时间的推移，两人的修为都在不断的变化。而李言清晰的人知道，只要他在这样的环境中，在对待一些时间，将会在不久后达到命轮中期的修为。

　　“说的很对，就然这样，那我就好好的磨练一下自己。我可不想被你甩的远远的。”古云将这话语说出出后的时候，只见他身上，爆发出一股滔天的战意。在这战意下，又是七百条天道出现。

　　这七百条天道如法炮制一般进入到他自我大道之中，最后撞击在那即将临近他的火龙身上。

　　“嘭！”在这一刻，自我大道爆炸开来，而伴随着自我大道爆炸开来的还有那火焰长龙。火焰长龙爆炸开来，古云不假思索的便将那庞大的灼热之力吸入自己的身体之中。

　　“嘭！”在这个时候，一声闷响从他的身上爆发出来。伴随着这一声闷响，只见在他身上的力量也在不断的攀上。古云在这一刻，他彻彻底底的成为了命轮境界的强者。

　　“轰！”在他成为命轮境界的时候，又是一声闷响传来。伴随着这一声闷响，一条条天道此起彼伏。这天道在眨眼的时间里便达到八百条，并且还在不断的增长，最后天道的数量停留在了一千两百条的位置。

　　不的不说，古云的天赋极佳，择菜刚刚达到命轮境界所能够掌握的天道就达到一千两百条，与古天乐这个命轮中期的强者相比，也就只差了一百条。而他战力还相当的不弱，若是他能古天乐战斗在一起，胜算了也是很高的。

　　“很不错，竟然突破了，看来我一需要加把劲了，不能被你就这么的超越了。”看着古云突破，李言从心里为他高兴。而他同时也感受到了一些压力。这压力虽然不多，但是他还是想要尽快的提高自己的修为，不能就这么的被古云赶上了。

　　而当他开口的时候，在他手上，印诀在次不断的边看。开天印在这时候被他施展出来，只见在他身前骤然出现一个裂痕。

　　这裂痕在刚刚出现的时候，直接爆发出一个极大的吸力。

　　“吼！”在这吸力下，唯一剩下的五条长龙在这一刻不断的爆发出吼叫声，并且在这个时候，这五条长龙在不断的被吸入裂痕之中。

　　下一瞬，五条长龙被吸入其中，并且在这个时候，裂痕中赫然出现一千条天道。这天道不是李言可以施展，而是开天印所具备的。当着五条长龙字啊进入到其中之后，裂痕直接愈合。

　　裂痕虽然愈合，但是李言能够清晰的知道在裂痕之中究竟发生了什么事情。

　　在裂痕之中，只见五条长龙被一千条天道包裹，而在下一瞬，这一千条天道毫无保留的向着五条长龙砸了过去。

　　“轰！”巨响声从裂痕之中不断的爆发出来，随后进入到李言还有古云的耳中。

　　在一千条天道的撞击下，这五条长龙没有丝毫悬念的死亡。随着死亡，它们身上所产生的灼热的力量，在裂痕中以一种奇异的方式，进入到李言的身体之中。

　　五条长龙的所产生的灼热的力量，很是不小。而在这股力量进入到李言身体之中后，很快的便被他的身体吸收。

　　“嘭！”在这个时候，他体内爆发出一声闷响，在这闷响声中，只见他命轮初期的修为在这一刻，毫无征兆的突破到了命轮中期。修为刚刚突破，虽然还有些不太稳定，但是主需要时间，将修为问道之后，就能再次接连去修炼了。

　　而他现在在古族秘境之中，最不差的就是时间。


第1540章 妖族到来！

　　在外界，人族与妖族之间的战争已然到了一触即发的情况。当妖族十万大军出现在两界山的时候，人族先是派出了数万的前锋，试图谈判。但因为陆压的强势，这数万人，纷纷死在了妖族的手中。

　　随着数万人族的死亡，妖族这边本就强盛的气势，不断的增长。而这十万人在陆压的安排下分散开来，化作三大支流向着人族不同的地方而去。并且，在这十万大军之后，还有大量的妖族强者在向着人族这边而来。

　　“轰！”伴随着一声巨响，太虚天众人陷入了寂静之中。刚刚修复的界门，在这一刻，被一股巨力击碎。

　　当着爆炸声不断的远去，只见数万人出现在太虚天，而这数万人的领头者赫然是——龙皇！

　　“太虚天，我想你们想不到会有今天吧。当初李太虚还在的时候，我龙族不敢拿你们怎样，但是现在情况不同了。识相的交出李剑还有李言两父子，我可考虑让太虚天留下一丝传承。”

　　龙皇刚一出现，扫视整个太虚天。他一身命轮后期的修为不断的爆发出来。

　　“龙皇，你要战便战，难道我太虚天还怕你不成。”话音从李家祖殿之中传来，而当话音落下，只见李耳摇摇直上出现在半空之中。此时的他，经过与三皇五帝的大战后，已然突破到命轮后期境界。

　　他这样的修为面对龙皇，没有丝毫的压力。但唯一担心的便是，龙皇身后的三万人。若是这三万字早来一些，太虚天或许还能抵抗。但是此时太虚天已然将一部分的战力调了出去，去阻挡妖族的十万大军，眼下的太虚天总共的战力，已然不到一万人。

　　一万人想要在没有任何帮助的情况下，将妖族这三万人驱逐出太虚天，这谈何容易。

　　“李耳，想不到你也突破了。但是你太虚天现在还有多余的战力吗？咱们也是老交情了，我也不想看到你自取灭亡，只要你将李剑还有李言交出来，我会放过你的。”

　　看着半空的李耳，龙皇缓缓开口。他与太虚天的仇恨只有李言还有李剑，而除此之外，他曾经跟李耳也算是有交情的。

　　“龙皇，我的性格你是知道的，要战便战，想要我太虚天交出这两个人，不可能。”李耳开口，已然做好了战斗的准备。

　　“好，既然你冥顽不灵那也不要怪我出手无情了。”见李耳如此不给自己面子，龙皇面色一沉，他话语刚刚结束的瞬间，身后三万人纷纷爆发出滔天的战意。这战意刚一出现，便席卷整个太虚天。

　　这三万妖族，是有不少的种族汇聚而成，有不少的妖族在以往便与太虚天有过节。眼下仇人见面分外眼红。并且三万人在来的时候，陆压边说了，此次的战利品都是出于自己的。

　　眼下太虚天可是人族的圣地，并且在将三皇五帝建立天庭吞并以后，底蕴已然雄厚无比。这样的太虚天在众人看来，万全就是一个香馍馍。只要将太虚天攻打下来，他们将会获得很多的战利品。

　　“杀！”在此时，吼叫声从李耳身后传来，只见李白带领着一万人，向着龙皇耳边飞奔而来。

　　这一万人在经历当初与三皇五帝的大战之后，已然变得铁血，在杀气释放之间，化作滔天的杀伐。在这杀伐之下，他们如同从到尸山血海之中爬出来的。

　　“李白，我看咱们修为相差不多，要不咱们比一比，看看谁杀得妖族多一些。”在此时，李白身边，叶蝉战意盎然一脸激动的开口。眼前的这些妖族在他看来刚好用来练手。

　　“叶蝉我觉得我应该跟你比一比，毕竟你现在也是命轮武者了。”当叶蝉话语结束后，另一边的皇无双开口说道。

　　这几人，自打来到太虚天之后，就没有离开。而这也是李言刚刚离开几天时间的原因。

　　“怎么不带上我，到时候咱们四个比一比。”娟秀的话语从众人身后传来，下一瞬只见李心语已然超越了众人，领头在众人之前。

　　李心语的加入，顿时让李白等人感受到些许的压力。就在前几天，李心语竟然突破了。以现在李心语的战力，众人只见叹为观止。这要是跟李心语打赌看谁杀的人要多一些，那最后倒霉的还是自己。

　　在几人谈话间，已然来到了主战场之上。并且在半空中的三万妖族纷纷向着众人飞奔而去。

　　见到这样的一幕，李剑还有叶蝉直接腾空而起。两人都是剑修，在二人腾空之际，腰间宝剑已然出窍。凌厉的剑光在这一刻化作一条条练匹，不断的向着四周飞奔而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”仅仅只在顷刻的时间里，两人剑光所换的练匹，直接撞击在众妖族身上。随后直接爆炸开来。在这爆炸声中，大片妖族纷纷到在地上。

　　太虚天这边虽然没有多少人，但唯一能够清庆幸的是，在这边命轮境界的有李白，叶蝉，皇无双，李心语等人。而来到太虚天这里的命轮高手加上龙皇也仅有四人，这使得太虚天有多处了一些喘气的时间。

　　“龙皇，我太虚天太虚老祖虽然陨落了，但也不是任何势力能够窥探的。也罢，就让我来看看你先的实力究竟怎么样吧。”就在李白等人在与妖族三万大军战斗的时候，李耳直接开口于说道。

　　当他话语结束的瞬间，直接爆发出自己的急速，在同意时间里，一千五百条天道纷纷出现在他身前。而在他对面的龙皇，在听到此话之后，也没有丝毫的迟疑，在他身前同样是一千五百条天道出现。

　　二人天道刚刚出现，便交错在一起，最后化作一个闪烁着滔天金光的罗盘。在这罗盘之上所刻印这不同的东西，并且其上金光耀眼，这金光给人一种直冲天际的感觉。

　　“嘭！”就在这一瞬间，二者命轮撞击在一起。霎时间金光四射，爆炸声响彻整个太虚天。

　　随着爆炸声的响起，二者命轮之上的金光不断四射，只见命轮之上滔天的力量在这一刻不断的流逝。


第1541章 死去的人！

　　随着二者命轮之上的力量在不断消失，在顷刻的时间里，只见命轮之上都出现了不少的泪痕。这些裂痕刚刚出现，便在不断的扩散，最后彼此命轮已然支离破碎。

　　“嘭！”瞬息间，命轮直接爆炸开来，滔天的金光如浪花一般，不断的渲染出去。

　　“李耳，想不到你刚刚突破，就有这么强大的战力，看来我也不得不好好的与你战斗了。”看着自己的命轮爆炸开来，龙皇表情没有丝毫的变化，只见在他话语结束的瞬间，他身前在次出现众多的天道。

　　这众多的天道，在眨眼的时间里，已然达到了一千七百条。

　　“一千七百条天道，你真是了不起。但你真的以为我仅此而已了吗？”看着龙皇身前的天道，李耳话语开口。并且在他开口的瞬间，一条条天道浮现。也是在眨眼的时间里，他的天道，已然到了一千七百条。

　　“真是想不到，就连你也有一千七百条天道了。”看着李耳所上我的天道与自己所掌握的相差不多，在这个时候，龙皇在次开口。但他话语虽然这么说，但是在他脸上没有丝毫的震惊。

　　他与李耳以前便有一些交集，对于李耳的天赋他还是多多少少的知道一些。

　　“刷！”在二人说话之间，之间二者天道不断的交错在一起，又是一轮崭新的命轮出现在中众人眼前。这命轮在刚刚出现的瞬间，便向着彼此飞奔而去。

　　“嘭！”命轮在这一刻撞击并且爆炸开来，只见李耳面色骤然一变。一千七百条天道，对他来说已然是极限所在。此时的他刚刚突破到命轮后期境界，对天道的掌握，还有很多的不熟悉。

　　他虽然还有所能施展的天道，但也因为他此时的不熟悉，却无法施展出来。

　　“怎么？是不是不行了，那好，我这就送你上路吧。”看着李耳的样子，龙皇嘴角微微张扬，只见他身前又是一千七百条天道出现，这一千七百条天道在刚一出现的瞬间。直接化作命轮，向着毫无准备的李耳而去。

　　“哼！龙皇，你是当我不存在吗。一千七百条天道真是了得。”就在龙皇命轮即将撞击在李耳身上的时候，此时在太虚天祖殿之中，突然传来一声严肃的话语。这话语刚刚出现，便化作一股音浪。

　　音浪所过之处，众多的妖族人员纷纷爆炸开来。

　　“我当是谁，这不是大巢天的巢天明吗，怎么在刚开始的时候不出现呢？哦！原来是见到我来变成缩头乌龟了。”看着那突然起来的音浪直接将不少的妖族人员击毙，龙皇有些不甘心。

　　而在他来口的时候，他的话音也化作了一股音浪不断的席卷，试图去将太虚天的人斩杀。他这以彼之道还施彼身的做法，不的不说是可以的。但是他却忽略了李耳。

　　李耳虽然不是他的对手，但是想要将他这音浪破去，而也简单的很。只见在这个时候李耳身上金光四色，这金光直接向着那音浪而去。二者在无声无息之间相互抵消，使得龙皇的想法泡汤。

　　“哈哈，真想不到陆压大人料事如神，在就知道里二人会出现在一起。”看着巢天明出现在眼前，龙皇没丝毫的慌张。相反，在他的脸上，还出现了浓郁的讥笑。

　　“什么”听到龙皇的话语，而站在结合对方脸上的讥笑，李耳还有巢天明面色骤然一变。在同一时间了，一股不好的预感渐渐地出现在二人的心头。

　　“不要担心，马上你们就能知道是怎么一回事了。李耳我在给你一次机会，交出李剑还有李言，我可让你太虚天留下一丝香火延续，否则，后果自负。”

　　“嘭！”龙皇开口，而就在这个一声巨响从遥远的半空中直接出来，在这一声巨响之后，只见又是三万人出现在太虚天。这三万人，每一个都具备不小的战力。

　　他们在刚刚出现的时候，滔天的威压顿时传入众人的身上。在这威压下，是的太虚天这边的人，险些失去了继续战斗下去的信心。

　　“又来了三万人，这次我们有的玩了。”看着这刚刚出现的三万人，叶蝉脸上罕见的出现了一抹凝重。

　　“我怎么觉得陆压好像是冲着太虚天来的，他十万妖族，在这个时候竟然来了六万。稍后会不会还有妖族会过来？”在叶蝉话语之后，皇无双面色也变得难看起来。

　　……

　　在遥远的荒古圣族之中，此时的李言对于太虚天发生的事情丝毫不知。他看着眼前这在以前被他杀死的人，面色变得难看起来。此人赫然是龙族的睚眦。

　　睚眦早在他当初渠道青丘狐族的时候，便已经死去了。但是在荒古圣族的秘境之中，他又出现了。虽然在进入到秘境之前，古云还有古族长就说过这件事情，但那时候李言还不以为然。

　　毕竟不管两人再怎么说，他都没有亲眼见到过。但是眼下他见到了，并且见到的这个还是曾经死在他手上的人。

　　“想不到我们还有在见面的机会，既然见面了那你就去死吧。”睚眦在刚刚出现的时候便认出了李言，并且他的记忆仿佛停留在他死亡的那一刻。他明明知道自己死了，但竟然还能遇到李言。

　　在他看来，这是上天给了他一次报仇的机会，面对这个就会，他就要好好的去珍惜。

　　“其实在见面了也就是这个样子，我还要在出手杀你一次，你能不能自我了解，也省的我一会儿麻烦。”看着眼前的睚眦，李言没过多久便也反映了过来。既然遇到了，那就只要面对了。

　　“你找死！”睚眦怎么也想不到，李言竟然敢这么跟他说话。在他死的时候李言只有造化境界，这才过去了没多长的时间，李言竟然这么嚣张。

　　“真是的，你既然不打算自己去死，那我就再杀你一次吧。”面对睚眦的威胁，李言丝毫没有放在眼里。此时的他已有命轮中期的修为，并且在经历了接连的战斗过后，他已将现在的细微稳定。

　　他不再是当初那个造化境界的武者，而是命轮。在次面对睚眦，他仅仅只需要一根手指头就能将对方解决。


第1542章 血色鲨鱼！

　　当李言话语结束的瞬间，只见睚眦已然向着他飞奔而来。

　　“想不到我死后既然还能与你见面，既然这样，那你也陪我一起去死吧。”在向着李言飞奔而来的途中，睚眦赫然开口说道。

　　“真是不知死活！”看着睚眦，李言神情一直未变，而就在睚眦即将临近他的时候，他也依然提起了拳头，一拳向着睚眦打去。

　　“嘭！”这一拳打出，毫无意外的打在了睚眦的身上，当爆炸声响起的时候，睚眦的身影定格在了半空中。

　　他此时的表情也凝固了下来，那之前满是杀意的双眸在这个时候失去了光泽。直到在次死亡，睚眦都想不到，李言仅仅只需要一拳便能了结了他的生命。这仅仅只是过去了一段时间而已。

　　当睚眦双眼失去光泽的时候，只见他化作点点的星光。这星光在李言的牵引下，去到了他的身体之中，在这一刻他命轮中期的修为又往前前进了一些。

　　“看来还是这样的战斗方式，对我修为的增长才有帮助。”当将众多的星光吸入身体之后，李言感慨开口。

　　随着他话语结束的瞬间，在他眼前的世界再次一变。此时的他只觉自己在一片汪洋大海之中，而在大海之中有这数之不尽的鱼虾。在大海上上空，狂风卷积着乌云，一层层的海浪的不断的升起，随后还无情感的砸在了海面之上。

　　在这一刻，李言在次感受到一股死亡的危险。而在他一旁的古云，此时面色惨白。刚才那层层的海浪直接震撼了他的心神。并且在海浪砸下来的时候，整个大海被一股强大的巨力足足压下了一丈的水位。

　　“每一次面对这个世界的时候，我都有死过一次的感觉。”古云面色惨白的开口，他还有一种心有余悸的感慨。

　　“来了，也不知道这次出现的将会是什么东西。要是在如上一次那样，就真的没有丝毫意义了。”当古云话语结束之后，李言缓缓开口，在他话语中，对这即将出现的危险，很是憧憬。

　　“轰！”接连不断的闷响声不断的从海面上传入两人的耳中，便随着这巨响声，只见一条硕大的鲨鱼出现在两人眼前。

　　这鲨鱼通体血色，那微微张开的大嘴，其上利齿闪烁着令人心惊胆战的寒芒。单单是这利齿，都给人一种难以言语的感觉。而在加上这血色鲨鱼的咬合力。李言感觉，即便是他修炼有造化炼体诀，肉身强大无比。但要是被这鲨鱼咬一口，那将会连渣都不会剩下。

　　“这就是你想期待的，你难道没有发现吗？没一次世界轮回之后，出现的生物都会比以前强大一些吗？”看着在这血色的鲨鱼，古云苦笑一声，开口说道。

　　“这个我没有发现，毕竟前几次轮回，所出现最强的都是那火山世界中命轮战力的火龙。之余其他的世界，我是真的没有发现。”对于古云的话，李言表示抱歉，他是真的没有注意到。

　　毕竟在之前的几个世界里，他连一半的力量都没有施展出来。

　　不过眼下，他即将面对的这血色的鲨鱼，已然足够他将大部分的力量施展出来了。这鲨鱼刚一出现，一股滔天的杀伐之气从其上爆发出来。在这滔天的杀伐之气里，还具有命轮中期的力量。

　　“还好就只有一头，要是在多出一头，我看你待会而得给我收尸了。”当鲨鱼距离两人越来越近，古云面色一变，他在次感慨开口。

　　“收尸？那也要你还有尸体可以收。要是没有，那我也就没办法了。”对于古云的话，李言倍感无语。而在他话语说出之时，只见他身上，不败战意爆发出来。

　　随着他身上不败战意的爆发，他拳头已然提起。

　　“嘭！”在李言提起拳头的这一刻，他一步踏出，向着那鲨鱼飞奔而去。他这一脚踏出，在他四周的海水不断的倒卷，最后竟然露出海水下的大地。

　　“嘭！”说时迟那时快，在瞬息的时间里，他已然来到那血色鲨鱼身前，硕大的拳头，直接打在了对方身上。

　　“吼！”一拳打出，那鲨鱼吃痛的大吼一声，紧接着只见他尾巴向着李言轻轻扫来。尾巴扫来，卷起一道水柱。这水柱向着李言而来，气势磅礴，若是被这水柱撞上，即便是李言也要吃痛。

　　“这样的战斗才有意思。”看着水柱即将砸向自己，李言话不多说，笔直的身子再从爆发出一股滔天的战意。他那打在鲨鱼额头上的拳头，在这一刻收了起来。

　　拳头刚刚收起，在他手上印诀不断的变化。霎时间，滔天的火焰将他包裹。这还仅仅只是开始，紧接着这火焰化作一道火柱，与那水柱撞击在一起。下一瞬，这火柱与水柱撞击在一起。

　　“滋！滋！”刚刚火柱与水柱刚刚碰撞在一起，便发出滋滋之声，只见大量的水雾从那水柱之上发出。而这些水雾在刚出现的时候，在次回归大海。

　　不单单只是鲨鱼的水柱在发生变化，就连李言的火柱也在发生变化。随和水柱不断的发出雾气，火柱上的火光也在不断的减少。

　　“嘭！”巨响声在这一刻传入大海之中，李言火柱此时爆炸开来，与之伴随的还有鲨鱼的水柱。

　　“看看五倍的力量你是否受得了。”在火柱与水柱爆炸的时候，李言表情丝毫不变。并且当他话语说出的时候，他身上的战意在这一刻不断的爆发出来，这滂湃的战意，在这个一刻达到零界点，随后化作滔天的杀伐之气。

　　携带着杀伐之气，不败战意五倍的力量，在这一刻也随之叠加在他的手臂之上。

　　“嘭！”拳头在这一刻在次击打在血色鲨鱼的额头之上，一拳打出，这血色鲨鱼，只觉倒卷出去。其所过之处，大海直接被分开。

　　“李言，不要玩了，这大海的压力越来越大，我快受不了了。”看着李言任就不使用全力，有些在玩的意思，古云连忙开口。要是在这样下去，他将被这大海的压力压死。

　　“既然你这么说，那我就赶快的将这家伙的小命解决了。”李言开口，只见他身前一条条天道不断的出现。


第1543章 搏杀！

　　随着李言开口，只见在他身前一条条天道不断的出现。当天道达到一千条的时候，直接化作命轮。而命轮在这一刻爆发出滔天的光彩，向着那血色的鲨鱼飞奔而去。

　　命轮所过之处，天地颤抖，大量的海水忽然蒸饭，整个海域里海水大量的减少，鱼虾也死去了不少。

　　“嘭！”当命轮撞击在那血色鲨鱼之上的时候，鲨鱼所在的位置，直接因为命轮的爆炸，变为真空地带。

　　“吼！”一千条天道所化的命轮，直接撞击在血色杀鲨鱼之上，待那爆炸的于波尽数散去的时候，只见那血色的鲨鱼，并没有因为命轮的爆炸，伤到丝毫。相反，这血色的鲨鱼骤然变得暴怒起来。

　　“命竟然这么大，一千条天道对你没有什么伤害，那就试一试一千三百条天道呢。”李言开口，就连他都想不到，自己在同阶之中已经算是无敌的存在了。

　　而他以自己命轮中期的修为，在加上一千条天道的命轮，竟然没有使这血色的鲨鱼出现任何的伤害。想到这里，他不的不严肃的去对待这血色的鲨鱼了。

　　这鲨鱼的战力与他的修为都是一样的，还好这次是李言遇到了这鲨鱼，要是换做另外一个命轮中期的武者去遇到这个鲨鱼，那已然注定了陨落的结局。

　　当李言一千三百条天道出现的时候，直接化作命轮。命轮在这个时候，带着滔天的气势以及力量向着鲨鱼在次飞奔而去。

　　看着李言命轮向着自己飞奔而来，鲨鱼虽然没有多少的神智，但他也知道什么是危险，什么是不危险。在见到李言命轮向着自己飞奔而来的时候，只见鲨鱼尾巴在次一甩。

　　在这顷刻间，十余道水柱骤然出现。在这十余条水柱出现的瞬间，其上竟然还散发出黝黑的光芒。这黝黑的光芒给人一种危险的感觉，在紧接着，只见这十余道水柱，竟然不断的交错在一起。

　　最后，这十余条水柱，直接化作一条黝黑的蛟龙。这蛟龙头顶独角，此角任就是黝黑无比。而它那硕大的身体，显得很是笨重。

　　“吼！”蛟龙大吼一声，便向着李言命轮而去。他那看上去很是笨重的身子，在这一刻却显得很是灵活。

　　“嘭！”在下一瞬，蛟龙硕大的龙头直接与命轮撞击在一起，在同一时间里爆炸声此起彼伏。

　　这一刻，命轮不断的旋转，如磨盘一般去将蛟龙碾压。

　　但爆炸声响起的时候，只见那黝黑的蛟龙化作无边的水雾。而李言那原本闪烁着滔天金光的命轮，其上的金光也在这一刻暗淡了不少。可这并不印象命轮的力量。

　　“嘭！”在命轮将那黑色的蛟龙撞击为水雾之后，命轮以极快的速度撞击在了那血色的鲨鱼之上。

　　这一切说来繁琐，但是却发生在电光火石之间。

　　当着爆炸声响起的时候，李言命轮化作大量的金色。这金色与海水结合在一起，形成一层金色的海洋。这海洋在爆炸余波的拖动下，化作层层水泊荡漾出去。

　　在层层荡漾的水花之中，只见那血色的鲨鱼，在水花中不断的翻滚。在李言那由一千两百条天道所化的命轮之下，这鲨鱼即便战力在如何的强大，也免不了受一些苦头。

　　“还死不了，真是有些让我感到赞叹！”看着在不断翻滚的血色鲨鱼，但对方任就活力四射，在这个时候，李言突然开口，而在他开口的瞬间只见他手上印诀不断的变化。

　　下一刻，浩瀚的大海不断的变化。随着大海的变化，整个海面消失不见，取而代之的却是一片绵延的大地。这大地给人一种厚重的感觉，而在众人的人脚下，却是一片蔚蓝的天空。

　　在这一刻，大地不断的下沉，脚下的天空不断的上升。骤然间，一股庞大无比的压力出现在二者只见。

　　当这压力刚刚出现的瞬间，在李言眼前的这些，都在不断的变化。只见那金色的浪花不在翻腾，在金色浪花中的血色鲨鱼也不在翻滚。当一切停止，那庞大的压力便向着血色鲨鱼奔腾而去。

　　“咔擦！”压力还在不断的增长，当一个呼吸过去，一声脆响传入众人耳中。这一声脆响响起的瞬间，只见在鲨鱼背上，露出一截高高的骨刺。这骨刺直接将他粗厚的皮肤刺破，大量的鲜血缓缓溢出。

　　在眨眼的时间里，大量的鲜血将大部分的海水染红。

　　“吼！”感受这滔天的威压，这血色的鲨鱼想要不断的反抗，但却无济于事。

　　“嘭！”天地不断的接近，而压力也在不但的增长，在下一瞬，血色鲨鱼直接爆炸开来。

　　“这鲨鱼的战力远远超越了同阶的存在，不知道下一个世界又会出现什么样的危险。”当鲨鱼死亡的这一刻，李言缓缓开口，并且也在这个时候那长鲨鱼身上流出的血液，不断的向着李言蜂拥而来。

　　当大量的鲜血化作滔天的力量，进入到他身体中的时候，他命轮中期的修为又往前迈进了一小步。

　　看着这一切，古玉真不知道说什么是好。自打进入到秘境之后，他就一直在打酱油，很多的时候他还在拖后腿。要不是李言在他一旁，他怕是已经陨落了。

　　想到这里，古云面色一变，早在他心里似是下了某一种决心。

　　“我觉得而接下了的战斗将会越来越危险，等再过一段时间我们就可以出去了。”看着古云不断变化的神色，李言缓缓开口。之前若不是古云提醒他，他还一直以为没什么变化，但因为古云的提醒，让他发下了很多细微的东西。

　　就在李言和古云在秘境之中搏杀的时候，在荒古圣族之中。此时的古族长面色不断的凝重，他一般看着圣器下的秘境，一边不断来回的走动。就在前段时间，他也得到了妖族大举入情人族的事情。

　　仅仅不到三天的时间了，整个人族所拥有的领土足足就减少了五分之一。若是按照这个情况继续发展，要不了多长的时间，妖族便能将整个人族占领。到了那个时候，人族在没有翻盘的机会。


第1544章 危局！

　　“你们两个小家伙，到底在里面怎么样了，快点出来吧，人族发生大事了。”古族长停下脚步，看向秘境所在之处，他喃喃自语。

　　“族长，眼下情况紧急，我们若是在不出发，就来不及了。”在古族长一旁，古天乐一脸紧急的开口。

　　“圣子还在里面，这个时候离开没有控制圣器，圣子将会有危险。而太虚天的李言而在里面，这次陆压传出话来，他要生擒李言。我们要是就这么离开了，将来对太虚天也不好交代。”

　　当古天乐话语结束之后，古族长缓缓开口，他眉头紧锁，看向秘境中的眼神略显变化。他真想两人赶快出来，又想来个人在秘境之中多坚持一些时间。在秘境中的时间越长，对他们二人来说，越是有益。

　　众人这边在不断的焦急，而此时的太虚天，依然处在水深火热之中。

　　随着时间的推移，在太虚天上的妖族已然达到了十多万。正常大战无疑是将太虚天化作了主战场，并且妖族人人数也早不断的增多。

　　经过接连的战斗，此时的李耳面色惨白，他的一只手臂已然被斩断，最后一丝皮肉连在一起。但即便是身受重伤，他也还在不断的坚持。

　　“嘭！”他身前一千七百条天道所化作的命轮，不断的发出爆炸之声，而在他命轮之前，只见一虎，一豹，两大妖族族长合力向他发出攻击。这一虎一豹，修为仅仅只在命轮中期，若是在以前他们即便联手也不是李耳的对手。

　　但是眼下情况有些不一样了，此时的李耳已然身受重伤。而他的手臂，若是在不医治，接下来只能做一个独臂之人。可是他并没疗伤，而是在坚持战斗。

　　“李耳，想不到你也有今天吧，稍后我们两兄弟会将你的心肝当着你的面吞了。”当李耳命轮爆炸开来，在他对面的一虎一豹讥笑开口。

　　“哼！大丈夫死得其所，即便是死，你们也得为我陪葬！”当一虎一豹话语结束之后，李耳也开口了，随着他开口的瞬间，只见他手上印诀不断地变化。最后，一股奇异的力量从天地之间牵引而至。

　　在这奇异的力量下，只见李耳那即将废去的手臂，一肉眼可见的速度愈合。在面对死亡，他已然顾不得自己的寿元，此时的他赫然是施展秘法燃烧自己的生命让自己短暂的达到一个巅峰进阶。

　　当他手臂复原，身上的伤势全都消失的时候，只见在他脸上赫然出现大量的皱纹，一头花发已然变得雪白，并且这花发还在不断的脱落。

　　“哼！我们今天就要看看你究竟还有对少寿元能够被你这样挥霍。”看着李耳此时的变化，在他对面的一虎一豹很开口。

　　在他开口的瞬间，只见他们身前一条条天道不断的浮现，这天道在刚刚出现的瞬间，直接化作命轮。而两大命轮，一极快地速度向着李耳而去。

　　在段时间里将自己的修为达到巅峰状态，但是想要面对两人同一时间的攻击，对李耳来说还是有些艰难的。但即便是这样，他也不惧丝毫。而一虎一豹二人命轮出现的瞬间，李耳身前一千八百条天道出现，随后化作命轮。

　　李耳这边情况危机，而在另外一边，情况已是如此。只见此时的李心语本就身受重伤，而在他四周，有着二十多位改命境大圆满的武者将她团团包裹。

　　“这是李言的女人，抓住他，就不相信一会儿李言不会现身。”在二十位改命境武者之中，一人开口说道。而就在他们开口的时候，只见一条条天道出现在他众人身前，这些天道一一融入自我大道之中。

　　在下一瞬，密密麻麻二十条自我大道将李心语包裹。

　　“你即便有命轮中期修为那又怎么样，现在你已经手上了，最后还不是要变成我们的阶下囚。”当这话语结束，二十条自我大道向着李心语飞奔而去。

　　看着四周密密麻麻的自我大道，不要说此时的李心语已然身受重伤，即便此时的她还是全盛之时也难以在一时片刻之内将这些自我大道解决。

　　“哼！那你们就来试一试。”即便面对败局，李心语丝毫不会妥协。就在他开口的时候，在他身前一千三百条天道齐齐浮现。这一千三百条天道在出现的时候，直接化作金光闪烁的命轮。

　　“嘭！”命轮刚出现，便向着那二十条自我大道而去。

　　仅仅一开始，二十条天道结结实实的与命轮撞击在一起，只见爆炸声响起。在着爆炸声之中，只见命轮在顷刻的时间里携带着大量的自我大道一起崩溃。

　　而在命轮崩溃的瞬间，七八条自我大道向着李心语飞奔而来。这几条自我大道，其上金光耀眼，接天连地。

　　“我看这次你还不死？”在李心语对面，那二十人中一人缓缓开口。在这人开口的瞬间，那七八条天道已然无比的临近李心语。

　　眼下情况危急，李心语不假思索，一股滔天的光华从她身上爆发出来。这滔天的光华，来自于她的传承，魂族的传承。当着光华出现的瞬间，直接化作一道道利刃向着那已然临近她的自我大道而去。

　　“嘭！”爆炸声在这一刻在次响起，只见他那些利刃在这一刻不断的爆炸开来。而这爆炸又距离她是如此的近，在这爆炸的力量下，她整个人如同断线的风筝，直接被推开一段很远的时间。

　　“哼！想走，没那么容易。”见李心语借助爆炸的力量远去，这二十人也爆发出极快的速度追去。

　　李心语此举，虽然暂时的逃脱了，但是那爆炸的力量也不小。在这爆炸的力量下，她在倒卷中，口中鲜血接连不断的喷涌而出。

　　在说另一边，此时的叶蝉，李白，皇无双几人，此时他们的情况也不是很好。

　　他们几人自打一开始就在一起战斗，而此时数位命轮初期的强者，将他们团团围住。面对这几几人，即便他们几个有越级挑战的能力，但也显得有些捉襟见肘。


第1545章 不突破，毋宁死！

　　战场上巨石变化莫测，但不管在真没变化，人族这边任就早不断的败退。随着主战场发展到太虚天，大量的人族纷纷陨落。而在人族中，数一数二的大势力纷纷参战。

　　遥远的天罚州，此时三万人加入战斗之中。就连沉沦之海的海族此时也加入了战斗之中。还有更多的人，有的曾经与李言有过一面之缘，有地却是曾经有过恩怨的人。这些人在这一刻，在也没有恩怨。

　　他们此时，唯一的敌人就只有一个，那就是妖族。

　　“巢天明，你老了，你不是本皇的对手了，去死吧！”与巢天明战斗在一起的龙皇，在这个时候开口。两人接连大战三天的时间。在这段时间里，谁也不能奈何谁。

　　而这一切的改变，都只源于已然的到来。此人赫然便是陆压。

　　此时的陆压高高的站在半空之中，而在他头顶上妖皇玺爆发出滔天的光芒。这光芒不仅给了妖族血脉上的压力，同样的还能让整个妖族的人，战力暴增。

　　妖族本就占据了上风，在加上陆压的到来，妖族的气势再次暴涨。可以说，此时的妖族，在整个战场上依然是所向披靡，无人能挡住。

　　“李言，你既然不出来，那就不要怪我了，让我慢慢的结束所有与你有关系的人的生命。到时候你可千万不要悲伤。”战斗了这么多天，但是一直都没有李言的消息，他整个人就像是人间蒸发了一般。

　　这使得陆压心中很是不爽，而他与李言的仇恨已然达到了不死不休的情况。李言不出，他将不会停手。当然，就算李言出现了，他也不会撤军。此番发生大战，他为的不仅仅是东皇太一的传承，还有真服这个大千世界。

　　当初东皇太一在的时候，没有这么做，他就已经很不服气了。眼下东皇太一只剩下一缕残魂，而他又得到了帝俊的传承，并且成功的统一了妖族。眼下的他，已然有问鼎整个大千世界的能力。

　　“既然这样，那就先从他开始吧。”陆压开口，他将目光放在了木族的身上。在众多的木族人之中，云岚赫然在其中。

　　云岚与李言只算的上是泛泛之交，但是两人都是从下界小千世界来到大千世界的。

　　“去死吧！在你死后要不了多长的时间，李言还有他的朋友们都会下去陪你的。”看着云岚，陆压嘴角微微一翘，紧接着他一指点出。滔天的火焰在这时候，从他的指尖飞奔而出。

　　滔天的火焰，携带着能够燃烧时间一切的力量，向着云岚飞奔而去。仅仅在眨眼的时间里，这滔天的火焰已然出现在云岚身前。仅仅是表面撒发出来的力量，都使得云岚面色一边。

　　这一切出现的太过于突然，是的云岚没有丝毫的准备。只见火焰即将砸向他，他身前自我大道连忙挡在火焰之前。

　　“嘭！”在瞬息的是假里，火焰竟她自我大道包裹起来，在同一时间里，他自我大道直接爆炸开口。只是这爆炸的力量丝毫也没能阻止陆压的火焰，火焰不但的蔓延，在眨眼的时间里，火焰直接将云岚包裹。

　　前前后后仅仅不到一个呼吸的时间，云岚已然被火焰包裹，在下一个呼吸之间，他的身影已然不复存在。直到死亡，云岚这木族的天骄，木族的七公子，都没能想到陆压竟然会突然对他出手。

　　“接下来是谁好呢？”在将云岚抹杀之后，陆压的目光不断的在战场上扫过，最后他的目光停留在了叶蝉等人身上。

　　“这些都是他关系最好的朋友吧，既然是这样的，那我就不着急杀你们。”当这句话结束之后，陆压在次开口说道：“沉沦之海的海族，既然你们要多管闲事，那就先拿你们开刀好了。”最后，陆压将目光放在了沉沦之海的海族人身上。

　　……

　　对于这边发生的事情，李言丝毫不知。此时的他任就在荒古圣族的秘境之中，而在他眼前是他一望无际的沙漠。在这沙漠中，大量的蝎子出现在他眼前。

　　这些蝎子粗略一数，大约有两百之多。他们一个个体型硕大，尾巴高高翘起，其上倒钩散发出令人心寒的光芒。若是被这倒钩刺中，即便是命轮强者都只有陨落的份。

　　面对这众多的蝎子李言已然有些无力，这些蝎子每一个都具备命轮初期的力量。

　　“李言这么多的蝎子，我看我们还是走吧。”古云看的出，此时的李言已然很疲惫。在刚刚来到沙漠的时候，两人就遭受到这蝎子的攻击，李言首当其中。若不是他造化造化炼体诀的强大，怕是已然陨落在这沙漠上了。

　　“不，还差一点点，就只差那么一点点我就能突破了，要是就这么走了，我不知道还要修来多长的时间。”要耀眼的金光下，李言艰难的开口，他原本黝黑的双眸变得漆黑无比。

　　“可是，这么多的蝎子，我们真的而不是他们的对手。并且这一个世界都这么难缠了，下一个世界将会更加的难缠。”看着李言那不服输的样子，古云震惊，但他还是要去劝说李言。

　　要是不走那就只有陨落，到了那个时候，一切都机会就真的都是去了。

　　“不走，若我只有这种程度，那还不如死在这里来的洒脱，不突破，毋宁死。”面对古云的劝说，李言丝毫也不放在心中。而就在他话语说完的瞬间，只见他眉心闪烁出一股金色的光芒。

　　“咚！”在这一刻，钟声响起。而他眉心中那金色的光芒，直接出现在他眼前。这金色的光芒，化作一个光幕，最后将古云包裹起来。

　　“有这防御在，你一时片刻不会有任何的危险。接下来就是我一个人战斗了。”当东皇钟的光幕将古云笼罩住的时候，李言缓缓开口。而当他话语结束的瞬间，一股滔天的战意从他身上不断的爆发出来。

　　“轰！”当滔天战意出现，他身前轰鸣声不断。下一瞬，一千八百条天道一一出现。虽然他现在修为的增强，一千八百条天道已然被他掌握，并且，还有其他的天道，只是他暂时用不了而已。


第1546章 大战蝎群！

　　不突破，毋宁死，李言的决心在这一刻展露无遗！

　　“轰轰！”当一千八百条天道出现的瞬间，便化作金光耀眼的命轮。

　　“就只差一些，我就用你们来帮我提升！”当命轮出现的瞬间，李言缓缓开口，并且在他身上的战意不断的迸发出来。

　　“轰！”命轮向着那数百的毒蝎而去，撞击声，爆炸声，在顷刻间响起。

　　在这巨响声之后，数十毒蝎被撞飞出去。大量绿色的血液从这些毒蝎上不断的流出来。但这些毒蝎却没有因为被命轮强大的撞击力下，死去。相反，他们原本漆黑的双眸，在这一刻变得血红无比。

　　“呲！呲！呲！”怪响声从这些毒蝎口中发出，它们在这一刻直接无视命轮给给他们造成的伤害。数百毒蝎纷纷将尾巴向着李言的命轮击打而去。

　　“嘭！”又是一声巨响传来，只见在数百毒蝎合力的攻击下，李言的命轮在这一刻直接爆炸开来。

　　命轮爆炸之后，这些毒蝎任就没有停下来的打算，众多的尾巴在此时认准一个方向，向着李言不断的飞奔而去。在这个时候，李言面色走然一变。这些毒蝎的强大，远远的超越了他的想想。

　　“死不了，那就在来更多的。”当他话语说出，在他身前又是一条条天道浮现。最后，这些天道竟然达到两千条之多。随着李言修为达到命轮中期境界，他所能掌握的天道已然达两千三百条。

　　但是他想要在同一时间里掌握这两千三百条天道，目前是做不到的。不过，动用两千条天道化作命轮，虽然有些吃力，但却也没那么困难。

　　“轰！”天道化作命轮，这命轮之上有着一个小小的太阳，但若是仔细一看，这小小的太阳赫然是一头迷你的金乌。而在这迷你的金乌之下，赫然是大千世界的缩小版。

　　其上各大天地，人族妖族林立。而随着他天道的增多，这缩小版的大千世界，变得越发清晰起来。

　　命轮出现，再次向着数百毒蝎而去。在其刚刚飞起的瞬间，那些毒蝎尾巴结结实实的击打在其上。撞击声响起，只见命轮定格在半空中，但其上光华却变得越加浓郁起来。

　　“啪！啪！啪！”数百毒蝎的尾巴还在不断的撞击在命轮之上，脆响声连连想起。伴随着脆响声，命轮之上出现滔天的金色电弧。这些电弧，顺着毒蝎的尾巴，向着毒蝎蔓延而去。

　　“嘭！”被大量的电弧击打在身上，数百毒蝎即便是在强大，一时间也有些不太好受。随着它们不断的收回尾巴，那些速度慢了一些的，直接被命轮撞上。

　　爆炸声响起，只见有十余条毒蝎在命轮强大的力量下，直接化作了粉碎。在这一刻。大量绿色的光芒处现在李言的眼前，这些绿色的光芒刚一出现，便向着四周飞奔而来。

　　当大量绿色的光芒进到李言身体之中后，他那命轮中期的修为又变强了不少。可这仅仅只是开始，当那些毒蝎见到自己的同伴死亡之后，它们变得更加的疯狂起来。

　　“呲！呲！呲！”一声声拐角从这些毒蝎中爆发出来。而就在这时候，这些毒蝎不断的向着李言飞奔而来。

　　“看样子，想要在短时间里将这些毒蝎灭杀是有些困难了。”看着毒蝎向着自己而来，李言没有丝毫的紧张。进过刚才短时间的接触，他已然了解到这些毒蝎也只是具备普通命轮初期的力量而已。

　　它们唯一占据优势的就是，数量比较多。但是李言却不怕，只需要给他足够的时间，想要将这些毒蝎纷纷斩杀那还是能够做到的。

　　“轰！”轰鸣声不断的从他身前发出，只见又是两千条天道浮现在他身前。

　　与此同时，李言手上印诀在不断的变化，下一瞬，只见一团滔天的火焰出现在他身前。

　　“呱！”一声鸣叫从他眉心中响起，在这一声鸣叫在之后，一迷你的三足金乌出现。这三足金乌刚一出现，在结束火焰的瞬间不断的变大，最后变得巨大无比。

　　这一刻，命轮先向着那些毒蝎而去。紧跟其后的是，有焚天印在结合了大日天经后形成的焚天印。

　　“嘭！”命轮刚刚飞出，便砸在十余头毒蝎的身上。而另外一些毒蝎还在向着李言飞奔而来。

　　“嘭！”焚天印在这个时候，也飞了出来，将数十条毒蝎挡住。最后，还有两百余头毒蝎向着李言而去。

　　“轰！”轰鸣声从李言的身体爆发出来，只见在这一刻，他如同沐浴在金色光华中一般。在这金色的光华中，李言如同一尊战神一般。这一刻他不死之身还有金刚之躯同时爆发出来。

　　紧接着，不败之躯也随之被他催动。在瞬息的时间里，他身上出现十倍的不败战力。

　　“踏！”一步踏出，他直接进入到那众多的毒蝎之中。

　　见到李言这般不顾死活的冲来，毒蝎们，没有丝毫的迟疑，直接祭起自己的尾巴向着李言刺去。但他们的尾巴却在接触到李言身上金光的时候，纷纷难以寸进。

　　以李言现在的修为也只能将金刚之躯已经不死之身产生的力量化作防御，远远达不到如冥河老祖一般，直接用来对敌。不过，眼中只要能够防御，对他来说已然很不错。

　　“嘭！”看着距离自己最近的毒蝎，李言不假思索，直接一拳打出。这一拳，直接打在那毒蝎的身上，在他拳头的力量，那毒蝎瞬间死亡。

　　而在另一边，数十头与他命轮对抗在一起的毒蝎，在这个时候不断的后退，在后退之余，命轮骤然爆炸开来。

　　随着命轮爆炸，产生滔天的金光。最后，这滔天的金光，直接将数十头毒蝎包裹起来。而当金光散去的时候，却是一团绿色的光芒进入到李言的身体之中。

　　在一边的焚天印，这时候也爆发出其滔天的力量。在焚天印那灼热的力量下，只见数头毒蝎开始燃烧起来。这几头毒蝎不断的在地上翻滚，但却都不能将它们身上的火焰扑灭。

　　这一切对立李言来说，很是简单。他还有其他的手段没有施展出来，但是对于在东皇中内的古云而言，却又不同了。他虽然知道，李言这一路上都没有将自己的全力舒展出来，但他之前也不敢想象李言能一人面对这众多的毒蝎。


第1547章 有大家伙要出来！

　　对于李言的战力，此时的古云算是有了一定的了解。

　　在一边，此时的李言面色骤然一变，只见那些之前被挡住的毒蝎以极快的速度向着他飞奔而来。

　　说时迟那时快，在转瞬间，他身前又出现了两千天道。这两千天道在眨眼的时机里，骤然化作据戴这滔天金色光华的命轮。

　　命轮刚刚形成，便向着远处飞奔而去。只见命轮所过之处，大量的毒蝎被撞飞出去，而还有更多的毒蝎前赴后继的向着他急速而来。别看这些毒蝎硕大无比，但他们的速度却又是极快。

　　在眨眼的时间里，那些被撞飞出去的毒蝎又回到了原有的位置。

　　“嘭！”这一刻，命轮在次爆炸开来。命轮自爆的力量，将方圆数十头毒蝎覆盖，但即便是这样，任就还有不少的毒蝎向着李言飞奔而来。如此场面。浩大至极。看的在东皇钟内的古云眼花缭乱。

　　“李言，实在不行，咱们赶快走吧，要是在这么拖下去，就真的没有后路了。”此时古云在次开口，他虽看的眼花缭乱不假，但看的更是胆战心惊。李言这是在用自己的小命去与这些毒蝎战斗，若是胜了那还好一些。

　　但若是胜不了，那将搭上两人的小命。

　　“眼下说这些还有些为时尚早了，看我怎么将这些家伙灭掉。”当古云话语结束之后，李言不慌不忙的开口。而就在这个时候，只见他手上印诀不断的变化。

　　他印诀极快，并且看上去繁琐至极，而就在眼前的时候，只见天地间颠倒，日月齐现。

　　只见踩在脚下的天空骤然其上也太阳，骤然化作一团灼热的火焰。这赫然是焚天印的力量。

　　“呱！”火焰在刚出现的时候，李言体内大日天经不断运转，眉心中金乌乍现。这金乌直接进入到那滔天的火焰之中，火焰的威力不断的暴涨。

　　当火焰之后，又见那月亮直接化作一柄长矛，此时诛天印也被幻化出来。

　　“刷！”长矛刚刚出现，李言身前太阳神火出现。这太阳神火直接将长矛包裹，起本就具有贯穿天地的气势，在这一刻又多出了足以焚烧天地间，一切的气势。灼热的力量，在加上长矛本身的力量，二者叠加单单是外表就能使然心神震撼。

　　在另外一边，颠倒的天地只见赫然出现一金色的圆轮，轰天印也随着两大印诀之后出现。

　　一切说来繁琐，看的更叫一个眼花缭乱。此时的李言，赫然是将封天九印融合，化作一印。

　　九印在刚出现的时候，气势滔天，声势浩大，使得空间既然都开始颤抖起来。

　　“这究竟是怎么回事，圣器怎么在颤抖。”当李言所在空间颤抖后，在外界，荒古圣族圣器也随之超大起来。

　　“族长不用担心，我见李言还有圣子气机未散，而且前所未有的强盛，说明他二人并且没有遇到什么危险。可能是他们快出来吧。”说话这人也是荒古圣族中的以为长老，他开口说出，即便是他也不敢肯定自己说的。

　　而他之所以这么说，那是安慰古族长。

　　“希望如此，他二人快点出来，眼下整个战场都移到了太虚天。从战报上看来，两人人数加起来已然到了三十余万。这即便是十余万年前的大战，也没有如此浩大。”

　　当那一名长老话语结束时候，古族长一脸焦急的开口。

　　在这个时候，在秘境之中此时的李言面色惨白。

　　同一时间将封天九印齐齐施展出来，并且还是不完整版的，对他来说也是极为吃力。

　　此时，只见焚天印向着十数毒蝎而去。又见诛天印也是如从，轰天印毅然。

　　“嘭！嘭！嘭！”在这一刻，爆炸声此起彼伏。只见光华滔天，在刚刚撞击的这一刻焚天印化作点点火星消散在天地之间，而诛天印也是如此。但二者也相应的得到了不少的战绩。

　　紧接着只见轰天印如期而来，当着一切结束之后，那颠倒的天地开始渐渐地愈合，滔天的压力向着四周席卷而来。

　　封天九印单个威力本就极大，而此时极大印诀合而为一，产生的毁灭之力越来越大。

　　“啪！”当天地愈合的这一刻，一声脆响传入众人的耳中，在这一声脆响之后，大量毒蝎死亡。

　　随着大量大毒蝎死亡，滔天的力量不断的进入到身体之中。这些力量在进入到他身体之后，以极快的速度与他本有的力量结合在一起。使得李言的修为，在这一刻不断的提高。

　　“还好只有这些毒蝎，要是在多一些，那我就真的对付不了了。”当封天印，当他修为有了力高，李言侥幸开口。

　　而那原本三百之数的毒蝎，在这一刻仅仅只剩下不到三分之一的数量。

　　“李言我感觉还有些不对劲，咱们还是快点离开吧。”当见到李言将这数百的毒蝎灭的差不多的时候，古云心中缓缓出现一种不好的预感。他乃是古族之人，这些年来也没少去看一些有关于秘境的典籍。

　　随着两人在秘境的时间越来越长，秘境中的危险也随之越来越高。而眼下两人在秘境中已然呆了不知道多少个日日月月，但是重复的世界都遇到两几个。而眼下这沙漠世界，两人也不是第一次遇到了。

　　在所有世界里，这个沙漠世界是最为诡异的一个。

　　“吼！”恰好在这个时候，当古云话语结束的瞬间。一声嘶吼从地底传出，在这一声嘶吼传出的同时，李言只觉脚下大地在不断的颤抖。

　　“果然有些不对劲，原来之前那些毒蝎，仅仅只是一些小兵。也不知道这地底的家伙，战斗力究竟有多强。”当感受到脚下的颤抖时，李言缓缓开口。随着他话语说出，表情也随之变得严肃起来。

　　“李言，真的不行了，咱们快走吧。要是等地底的那个东西出来，到时候，咱们谁也走不了。”古云开口说道，他感觉那来自于地底的颤抖，距离他嗨哟李言，已然越来越近。

　　“这时候不能走，就只差那么一点点，即便是刀山火海，我也要去闯一闯。”对于古云接连的话语，李言在这一刻直接选择忽视。


第1548章 两千天道！

　　正如李言所言，眼下的他就还只差一点点就能突破，要是在这个时候离去，对他来说，想要再次寻找到突破的机遇，谈何容易。

　　生死之间，有大恐怖，更有大机缘，能抓住就会有大突破，就看敢不敢去抓了！

　　“那好，既然你要留下来那我就跟你一起。”见李言很是坚决，古云也不在说什么。当他话语开口之时，直接从东皇钟之内走了出来。转瞬只见，只见他身前一千三百条天道齐齐出现。

　　这一千三百条天道在刚刚出现的时候，直接化作一金光闪烁的命轮。并且在这个时候，他身上战意不断爆发出来。

　　“轰！”命轮刚刚出现，便向着那些毒蝎而去。仅在转瞬之间，这命轮已然无线的接近了那些毒蝎。并且狠狠地向着这些毒蝎砸了下去。

　　当爆炸的轰鸣声响起，只见十余头毒蝎直接爆炸开来。而就在此时，大地传来的颤抖声越来越重。

　　“嘭！”突然一道深深地裂痕出现在两人身前，这裂缝刚一出现，在沙漠上，只见大量的流沙不断的向着裂痕流去。

　　“吼！”并且在这个时候，一声爆响声从大地的裂痕中爆发出来。随着这一声爆响声爆发出来，那些刚刚流入裂痕之中的流沙直接爆发出来。在众多的流沙之中，只见一庞然大物出现在两人的眼前。

　　这庞然大物，长着一双巨大的墨绿色的双眼。长长的獠牙，四条粗大的腿，在其尾部，竟然长着两条尾巴。这两条尾巴上，闪烁着墨绿色的光芒。

　　在这庞然大物出现的时候，紧接着便是一股命轮后期的威压爆发出来。

　　“这家伙的战斗力远远的超越了之前的那些毒蝎，李言，你有没有把握？”看着这刚刚出现的旁人大物，古云面色一变，他有些心惊的开口说道。

　　“命轮后期的修为，要是能杀死他，我想要突破，拿在也不是问题。”李言开口，他战意盎然，不败战意不断的从他身上爆发出来，转而化为滔天的杀伐之力。

　　这杀伐之力刚刚出现，使得在一旁的古云面色在次一变，难以置信的看向李言。两人来到这秘境世界之中，已然有了一段不小的时间。在这段时间里，他从未见到过这样子的李言。

　　此时的李言盎然的战意，在加上那滔天的杀伐之气，使的古云有些不知所措。

　　“嘭！”一声闷响从李言体内爆发出来，在这一声巨响之后，只见他造化炼体诀不断的运转。紧接着，不败之躯赫然爆发。随和不败之躯的爆发，整整八倍的力量被他爆发出来。

　　这八倍的力量叠加在他的手臂上，他整条手臂上闪烁着金色的光华。这金色的光华，如实质一般，将他的拳头包裹，真个拳头如纯金打造。

　　“踏！”一步踏出，脚下大地纷纷崩溃。

　　在大地崩溃这一刹那间，李言爆发出自己此时极限的速度，响声结束，尘埃刚刚升起，他这个人已然出现在那巨大的毒蝎之前。

　　“嘭！”这一拳，将他那整整八倍的力量，毫无保留的宣泄出来。

　　这一拳，直接打在了毒蝎的额头上。但就在这一瞬，那毒蝎身后两条尾巴已然无比的临近李言。

　　“嘭！”在李言一拳打出的瞬间，他金刚之躯以及不死之身中骤然运转。滔天的光华，在这一瞬从他身上爆发出来。而那毒蝎；两条巨尾也日期而至。

　　二者在刚刚接触的这一瞬间，爆炸声响起。李言虎躯一震，直接被两条巨尾给震飞出去。

　　他虽有金刚之躯以及不死之身，但是在面对这毒蝎两条利尾的时候，也任就只是使他不至于受到重上而已。

　　“吼！”毒蝎在将李言击飞出去之后，怒吼声从它口中爆发出来。眼前这个小家伙，刚才一拳虽然没让它受伤，但是也将它打痛了。在吃痛之后，毒蝎直接怒吼一声，大步向着倒卷的李言而去。

　　在倒卷中，看着毒蝎向着自己大步而来，李言面色骤然一变。通过刚刚短短一拳时间的接触，他已然知道了这个毒蝎现在的力量。若是单纯的比拼肉身之力，除非他能够达到与天斗的战斗力，不然还真不是这毒蝎的对手。

　　想到这里，李言已然拿定了注主意。只见在倒卷中的他，身上爆发出滔天的金光，在这金光下，他倒卷的身体直接被止住。

　　“轰！”当他在止住身形的时候，身前突兀的出现一声巨响。伴随着巨响声，只见一条条的天道浮现。这些出现的天道，在眨眼的时间里，已然达到一千七百条之多。

　　“嘭！”一千七百条天道刚刚出现，便化作命轮，向着那毒蝎而去。

　　当巨大的毒蝎在见到李言那爆发出滔天金光的命轮之后，它停下了自己追向李言的步伐。紧接着，只见在它张开自己的大嘴，最后一团绿色的光芒，从他大嘴中吐了出来。

　　爆炸声在这一刻再次响起，李言那由一千七百条天道化作的命轮，在爆炸之后，产生巨大的力量。这力量直接将对方那刚刚从大嘴中，吐出的绿色光芒包裹。并且这仅仅只是开口，在随后爆炸的力量也随之将巨大的毒蝎包裹。

　　“吼！”命轮爆炸之后，所有的力量都是金色的光芒。就在那毒蝎在刚刚被包裹之后，一声怒吼从它口中爆发出来。在这怒吼声中，只见那由命轮爆炸后的金色力量，直接倒卷出去。

　　“一千七百条天道不行，那就试一试我的极限。两千条天道。”见到对方仅仅只是怒吼一声，最后自己命轮所有的力量，直接倒卷出去。李言面色变得凝重起来。

　　但随着他开口，在他身前出现一片滔天的金色。在这滔天的金色之中，赫然是整整两千条天道。这两千条天道在刚出现的瞬间便化作命轮，而此时的李言在命轮刚刚出现的时候，只觉极为吃力。

　　“吼！”刚刚走出金色的爆炸之中，毒蝎在次见到李言的命轮。他口中在次爆发出吼声，这一声，似是有些忌惮。再无之前的怒气。凭它的本能，也能判断出，李言这次的命轮远远的超越了上一次。

　　“去死吧！”看着毒蝎，李言吃力的开口，随后艰难的将命轮推了出去。


第1549章 出关！

　　轰！

　　当李言话语结束之后，将命轮推出。

　　这命轮爆发出滔天大势，向着那毒蝎而去。

　　……

　　而此时，在外界，古族长面色难看。随着时间的推移，人族这边败落的越快。若不是他还有一些长老需要留下来了看守秘境，不然早已带领整个荒古圣族加入战斗中了。

　　“族长，要是不行，我们只能强行将秘境打开，眼下人族这边已然不如危机之中。我们虽然派了一些人去参战，但是在这的局势下，我们的人也坚持不了多久。”看着古云，古天乐急切开口。

　　李言与古云进入到秘境之中，已然有了一段不短的是时间。而两人在秘境之中，发生的事情，他们都不太清楚。也不知道二人此时的情况怎么样。

　　“这万万不可，要是强行将秘境打开，时间错乱，到时候二人在里面得到的造化也将会减去一半。”当古天乐话语结束之后，在他一旁的另外一名长老急忙开口。

　　他是几人中特别看好古云的人，而眼下古云有了进去秘境的机会，他坚决不会让人去破坏。并且这秘境还是三十倍的时间，在里面得到的造化也很大。

　　“你什么意思，难道为了古云一个人就将人族的安危放在一边？”古天乐一听这话就有些不高兴，他一直对古云成为身子都耿耿于怀。他的长子比起古云来什么都不差。要不是因为古族长，他的儿子就能成为圣子。

　　而对古族长心里的想法，他还有不少人，心里的清楚的很。古族一直都是在年轻一辈中寻找下一任族长，从来都没有世袭的意思。而古族长想的却是，要只要古云能够做到圣子的位置上。他将会成为下一任的族长。

　　到了那个时候，古族没有世袭制这件事情，也不在那么重要。而古云这件事情，他这一脉，很有可能就一直做族长。

　　“今天不管怎么说都要将这秘境打开，我们不可能因为这两个人，耽误了人族。到时候那天大的罪名，你们谁能承担。”古天乐在次开口，他已然想要动身。

　　“你们最好不要来阻止我，你们难道想要做人族的罪人吗？我古族丢不了这个脸。”既阻碍古天乐再要行动的时候，他一脸严肃的开口。并且看向古天乐的时候，他一脸的嘲讽。

　　“古天乐，你什么时候偷学了我族天经秘法？”看着从古天乐身上爆发出的气势，古族长面色赫然一变。古族天经秘法只有族长才能修炼。而眼前的古天乐竟然偷学了，这放在古族那是一件很大的事情。并且，也唯有修炼了这功法的人，才能去控制秘境。

　　在没有族长的允许下，擅自修炼天经功法，这对荒古圣族而言，不亚于叛宗。

　　“哈哈，古奥云，我什么时候修炼的你难道不知道吗，别忘了我曾经可是圣子。要不是你，我才是古族的族长。眼下你竟然还想要你儿子也成为族长，那是不可能的。”

　　当古云开口的瞬间，他直接一步他了出去，在他身上爆发出滔天的光华。而在他头顶上的荒古圣器也随之爆发出同样的光华，二者在光华的感应下，直接去到练习。

　　“古奥云，想要你儿子也跟你一样成为下一任的族长，我看你等到下辈子去吧。当与圣器取到联系的瞬间，古天乐激动开口。到时候他即便被古族惩罚，但是他儿子注定了会成为下一任的族长，他觉得自己现在所做的一切都是值得的。”

　　“古天乐，你在说什么？”这话音出现的很是突兀，而那古天乐脸上原本的笑意，在这个时候中软凝固。这话音，赫然来自李言。

　　当话语落下，李言出现在众人的眼前。而在他身旁，古云一脸心有余悸的样子。

　　二人在秘境之中的时候，就差那么一丝，就被那毒蝎吞到肚子力量。但是还好，李言运气不错，原来毒蝎怕火。在最后关头，还是太阳神跟东皇钟帮到了他不小的忙。

　　而在将毒蝎抹杀之后，李言话后古言，二人没有丝毫的迟疑，直接离开秘境。而在二人还在去习惯时间流转的时候，将古天乐还有古奥云二人的话，听得情亲楚楚。

　　一时间两人庆幸自己出来的时间刚刚好，二来，两人怎么也想不到，古天乐竟然是一个这样的人。当初他说了他与李言战斗后，要输了，就不会打扰李言进入秘境。

　　而他眼下此举，无异于是出尔反尔。这样的做法，与小人相比，真的没有多大的概念。

　　“你，你们是什么时候出来的。你竟然突破了。”脸上的兴奋消失，取而代之的却是一脸的惊恐。当初在古族大殿之前的时候，他就不是李言的对手，而此时李言修为已然达到了命轮后期境界，这要是战斗起来，他在李言面前，已然没哟了周旋的余地。

　　“哈哈，是不是有些也想不到，不仅是李言突破了，就连我也突破了。我看你儿子以后还有什么本事跟我抢圣子的位置。”不待李言开口，站在他一旁的古云，率先开口。

　　并且在古云开口的瞬间，他身上不断的爆发出一股巨力。在这巨力的爆发下，此时的他一身修为已然达到了命轮初期修为。并且在金光斩杀了不少毒蝎之后，他修为距离命轮中期，也不需要多长的时间。

　　“老头，你就说，你气不气。我先就差一点点就能达到命轮中期境界。我现在的修为，你儿子想要达到，怕是需要花上数十年的时间吧。”见古天乐竟然没有开口，而是在思索什么，古云不依不饶的接着开口。

　　“天乐，眼下这个时候，咱们不能意气用事，一切当以大局为重。至于你之前做的事情，我可以原谅你，你我毕竟争斗了上万年的时间。在这争斗就暂时告一段落，先将妖族驱赶出人族地界，你看如何？”在古云话语结束之后，古奥云开口。

　　他对自己这儿子刚才一点情面也不留的话，感觉有些无语。不过两人进到秘境之前，还不知道陆压所作所为的一切。正如他所说，一切当以大局为重。


第1550章 荒古圣族出动！

　　古奥云虽然以大局为重，但是当古云说出自己现在的修为就只差一点就能达到命轮中期的时候，他心里也很是激动。

　　眼下的古云圣子的位置已经站稳，即便古天乐儿子在怎么出色。在短短几十年的时间里，他根本就达不到命轮境界。并且对方在修炼，古云也在修炼，以古云的天赋，当古天乐儿子达到命轮的时候，古云怕是已经达到命轮后期乃至大圆满的修为了。

　　这样一来，古云将会不折不扣的成为下一任的古族族长。到时候，他这一脉，将会得到更多的资源，在掌握整个古族上万年的时间。在将来很有可能将族长的位置，就这样的世袭下去。

　　“古天乐，你说我现在是不是应该在跟你比试比试，正好也让我瞧瞧命轮后期的力量究竟多多么强大。”当古奥云话语结束之后，李言也接着开口。

　　他对这古天乐出尔反尔的行为，感到不耻。既然答应了不会阻拦自己进入秘境，那就不应该在自己进入秘境之后，想要出手干扰。

　　“李言，不得不说你天资真的很好，竟然待秘境之中能将自己的修为提升到命轮后期的修为。但是此时人族正在遭受灭顶之灾，你要是真有这个能力，那就去将这个灾难解决。”

　　在以前李言还只有，命轮初期修为的时候，古天乐都不是他的对手，更不要说现在李言的修为已经达到命轮后期境界。他要是在跟李言战斗，到时候会输的很惨。

　　之前虽然输了，但是至少面子是保住了。这次要是输了，那就真的输的彻彻底底了。

　　“古前辈，这究竟发生了什么事情。”在听到古天乐话语之后，李言不在去理会他，而是直接看向了古奥云。古天乐的话绝对不会是空穴来风，而他眼前能够信任的人就是古奥云。

　　他只知道自己进入秘境有了很长的时间，但却不知道在外界过去了多长的时间。他一边说着，一边看向古奥云。

　　“世侄，事情是这样的，在你进入秘境之前，陆压已然统领了整个妖族。而在你进入秘境之中，妖族大举入侵人族。现在大批的妖族都再向着太虚天聚集。”这件事情事关重大，古奥云没有对李言隐瞒的必要。

　　并且，李言是太虚天的人，只需要他走出荒古圣族就能知道最近发生的事情。

　　听到古奥云的话语，李言面色骤然一变。陆压与他之间的恩怨，他轻轻楚楚。而陆压为什么会选择太虚天，李言也轻轻楚楚。这一切都是为了他，都是为了他得到了东皇太一的传承。

　　陆压这样的做法无非就是想要报复他，此时的李言，很是担心他在太虚天的那些朋友，还有亲人。

　　“李世侄，你也不要太着急，我们的人马已经集结，就等你出来，我们一起前去支援太虚天。”见李言那着急的样子，古奥云急忙开口。现在就算李言一个人过去了，也无济于事，即便现在的而他有着命轮后期的修为。

　　这次去到太虚天的妖族有很多，可以说是整个妖族的人，并且还有陆压那无限接近宫命境的强者。这样的战力，李言一个人过去，只能算是在送死，而要是有荒古圣族的加入，那情况就好多了。

　　带着急迫的心情，李言在次回到了荒古圣族大殿之中上，而在大殿外的广场上已然站满了一排排的人。这些人，一个个战意盎然，平日里都是荒古圣族隐藏的力量。这些人要是放在战场上，将会是一股不下的战力。

　　而就在这个时候，又是一小队人走向了广场。虽然这一小队人只有五百个，但是在他们身上一个个杀机四伏，这赫然是荒古圣族培养的死士。他们的使命就是听从荒古圣族。

　　当这些人来到大殿上之后，那先前的上千人被这数百人直接避开。可见是数百人，所具备的战力究竟是有多么的大。这些人，若是放在太虚天其他的地方，都将会成为一方霸主，但是他们却甘心留下来，效忠荒古圣族。

　　这一次出征，在之前便有不少荒古圣族的人去了太虚天，而眼下，荒古圣族所出动的都是其最后，最坚韧的力量。可以说这些与妖族大战，不仅仅只有荒古圣族精锐尽出，其他的人族势力也是如此。

　　毕竟这可是发生了是数万年都没有的人要大战，若是在这个时候，还有人藏着掖着，那就真的将会成为整个大千世界的笑柄。

　　“这次出征九死一生，但我们这是为了支援人族而战，我们要将妖族赶出人族的领地。”看着广场上数千的古族战士，古奥云一脸严肃的开口。而当他话语结束之后，整个人身上爆发出一股萧瑟之意。

　　“杀，支援人族，将妖族赶出去！”

　　“杀！支援人族，将妖族赶出去！”在这个时候，数千人齐齐开口，一时间音浪滔天，即便是心情急迫的李言也有一种想要与众人一起战斗的想法。

　　“出发！”

　　当滔天的音浪刚刚结束的瞬间，古奥云萧声开口。紧接着，只见他手上印诀不断的变化。

　　“这是我们荒古圣族用了万年时间才打造出来的传送阵，他能将我们送到任何一个想去的地方。”当古奥云手上印诀不断变化之后，只见一个巨大的传送阵从天而降。而在李言一旁的古云，缓缓对他解释道。

　　“当然虽然是这么号称，但是距离目的地还是有些差距的。但也能虽短我们前去太虚天的时间。”古云看着阵法上爆发出璀璨光芒之后，他接着上一句话接着说道。

　　他自打跟李言去了荒古秘境之中，在隐约间竟然以李言为核心。着主要是，在秘境那漫长的岁月里，李言一次又一次的刷新了他对极致的了解。并且，李言还一次又一次的救了他。

　　在这样的情况下，久而久之的，他便对李言产生了依靠的感觉。只要有李言在，他就敢去玩命。在他看来，不管怎么玩命，李言都能就他。

　　看着眼前的巨大的传送阵，李言心中骇然。荒古圣族也真是厉害，竟然舍得花上万年的时间去打造一座传送阵。

　　不过想来，既然荒古圣族这么做了，那其他的势力怕也差不多。


第1551章 大巢天老祖陨落！

　　想到这里，李言又想到了之前姬轩辕攻打太虚天的时候。那时候对方也动用了一个传送阵，那传送阵赫然是用轩辕剑激发出来的。

　　但眼下这些都不是他想要去关心的。

　　“大家进入传送阵。”当传送阵出现之后，古奥云停下了手上不断变化的印诀，并且急忙开口。而此时他的面色，略显苍白。看样子，施展这传送阵对他来说，也需要不小的消耗。

　　就在他话语结束的瞬间，广场上数千人纷纷鱼跃而起，直接站在了这大型的传送阵之上。而在最后，李言还有古云也站了上去。

　　……

　　在李严等人出发的同时，遥远的人族，太虚天之中，此时人妖大战已然达到了一种近似呼白热化的阶段，在这样的情况人妖大战随时都可以能结束。

　　到了那个时候妖族将会打胜，而惨白的人族，最后下场却已然能够猜到。

　　“巢天明，眼下这个情况，我在给一次机会，只要你归顺我龙族，我可以考虑最后让你巢氏一族成为人族最强。”

　　在战场上，龙皇还在与巢氏老祖纠缠。两人修为相当，再没有任何帮助的情况下，多想要战胜对方，实为难得。

　　“龙皇，咱俩半斤八两，你想要我大巢天归顺你，我看你是在痴心妄想。”对于龙皇的话，巢天明丝毫也没有放在心里。

　　自打两人战斗至今，对方就在不断的说同样的话语。在巢天明看来，都是龙皇想要扰乱他的心境。

　　“巢天明，你看现在你人族的情形，迟早是会溃败的。不管怎么说，你也要为你大巢天留一条后路难道不是吗。”大战就是这样的，都是需要保持自己的实力，并且将自己的利益最大化。

　　龙皇之所以一直都在说服巢天明，这主要还是因为他想要将自己的利益最大化。要是巢天明真的归顺了他，那到时候他将会利用巢天明得到更多的资源。并且，等大战结束后，大巢天额势力有所保留，统一人族也不是不可以的。

　　到时候，他也就相当于，间接的统领了整个人族。

　　“龙皇，你就不要在白费口舌。即便到了最后关头，我大巢天也不会成为人族的败类。”按理说，龙皇抛出的橄榄枝也算不错，但是巢天明也是有自己底线的人。

　　“那好，既然你冥顽不灵，那就去死吧。”当巢天明话语结束的瞬间，不待龙皇开口，陆压已然来到两人身边。

　　他对龙皇的心思一清二楚，但只要他修为高于龙皇等人。那不管龙皇怎么做，在陆压看来这都是在给他做嫁衣。此番征伐人族是他一手策划，最后注定了是他收取战果。

　　“我已经连续杀了三个了，李言竟然还不出来。既然这样，那我就将你们全都杀了，看他还能藏多久。”的陆压在次开口，并且爆发出强大的气息。这气息，直接将龙皇推开。

　　他那强而有力的气息，在这一刻也向着巢天明而去，如一柄出窍的利剑，大有见血封喉之势。

　　“轰！”在陆压那强大气息即将接近巢天明的时候，只见他身前两千条天道齐齐出现。这两千条天道，刚一出现，便化作一个闪烁着滔天金光的命轮。命轮刚一出现，便向着陆压而去。

　　“雕虫小技，也想在本尊面前炫耀，真是不知死活。”见对方命轮出现，将自己爆发出的命轮大圆满气势抵挡，陆压见此不屑开口。

　　面对陆压的不屑，巢天明不语。

　　“嘭！”当陆压开口的之后，只见他赫然提起了拳头。

　　这一拳，向着巢天明命轮而去。

　　这一拳看上去，普普通通。但当击打在命轮上的这一刻，滔天巨力从他拳头上爆发出来。

　　这一拳，打出，命轮颤抖，其上金光以肉眼可见的速度迅速消失。最后当爆炸声响起，巢天明那由两千条天道幻化的命轮，直接消失在天地虚无之间。

　　“老家伙，去死吧！”在将巢天明命轮打碎的瞬间，陆压在次开口。随着他开口的瞬间，只见他那拳头不仅没有收回，其上力量竟然在次暴涨。而在他身前，命轮骤然出现。

　　陆压命轮刚刚出现，后一步向着巢天明而去。

　　“嘭！”这一拳来的极为突然，让巢天明没有丝毫的时间去反抗。当陆压拳头落在他胸口上的这一刻，他胸口塌陷，大量的骨刺将他的皮肤刺穿，将他的內府也一并洞穿。

　　这一拳的威力极大，但仅仅是这一拳，也只是让巢天明重伤，而真正要了他性命的却是陆压的命轮。

　　他这命轮之上的天道，足足两千之多。而他修为远远高出了巢天明许多。

　　当那爆炸声响起的时候，命轮已然撞击在巢天明那残破的身躯之上。伴随着爆炸声，是一片耀眼的金光。

　　“不！”就在这一刻，在遥远的地方，传来一声怒吼。而当这怒吼声传来的瞬间，只见数千人出现在半空中。而此时的李言，面色惨白。刚才的那一幕，他在传送阵之中看的清清楚楚。

　　巢天明对于太虚天有恩，当初在三皇五帝围攻太虚天的时候，是他义无反顾的选择与太虚天共进退。并且在大战结束后，巢天明对他也很照顾。并且地方又跟李太虚二人是朋友。

　　可以说，一直以来，巢天明扮演的都是一个长辈，他对太虚天的照顾，还有对李言的照顾。这一切，李言都还没有时间来报答。而眼下他刚刚回来，却见到一个亲人，一个长辈就这么的死在了陆压的手上。

　　“陆压！”怒吼声在这一刻，从李言的口中爆发出来。此时他双眼变得赤红无比，同一时间里，他向着陆压飞奔而去。

　　他此时的速度，前所未有，若不是两人之间还间隔了一些距离，他怕是已然拉掉陆压身前。

　　“这时候才出现，你难道不觉得有些迟了吗？那边那几个关系跟你很不错对吧，那个跟你好像有直接的血脉关系吧。”见李言出现，陆压表情不变，骤然指向李剑所在之处。

　　“我想你应该不想见到他死去吧，既然这样，那就要看看你的速度够不够快了。”指着李剑之后，陆压在次开口，而在他身前，骤然爆发出一团耀眼的赤红火焰。

　　他已然做好了，向着李剑而去的准备。


第1552章 强悍陆压！

　　“陆压，你敢！”在疾驰之中看着陆压向着李剑而去，李言在次一声怒吼。

　　看着陆压的样子，李言已然猜出，在他来之前，就有不少与自己有关系的人死在了陆压手上。

　　“本尊行走在这天地间，还没有什么事情是我不敢的。”当陆压开口的瞬间，他已然来到了李剑身前。

　　“陆压，想要动他，你得看我听不同意。今日我倒要看看，帝俊的传承，究竟有多强大。”就在陆压即将对李剑动手的时候，巫皇一个侧身挡在了李剑身前。

　　眼下事态紧急，李剑又与巫族有这千丝万缕的关系。他与李若言乃是兄妹，也算是半个巫族的人，在这样的情况下，巫皇有怎么可能让陆压去杀害李剑。

　　“看来这李剑身份也非同一般，可越是这样，我就越想将他杀了。还有你，当初你逃走那只是侥幸，今日，连同你还有你的巫族，都要从大千世界消失。”即便巫皇不出现，陆压也会去找他。

　　当初在太阳神宫的时候，要不是巫族，他早就将李言斩杀，并且得到东皇太一的传承。可是无端的就出现了一个巫族。

　　巫族的出现不仅让李言逃走，还让他将自己刚刚创建的太阳神宫也搭了进去。要不是在最后时刻，得到的帝俊传承，不然他这脸已经没地方放了。

　　他好歹也是大千世界命宫境之下数一数二的强者，一身修为更是达到了命轮大圆满的修为。这件事情要是传出去，以陆压那骄傲的性格，又岂能在出现在人前。

　　不过今时不同往日，他得到了帝俊的传承，更是统治了整个妖族。在这样的势力下，他已然有了问鼎大千世界的能力。而在次之前，他需要将往日巫皇，李言等人留给他的阴影除去。

　　“哼！休要猖狂。”看陆压那势在必得的样子，巫皇冷哼一声，紧接着，只见他一身命轮大圆满的修为也被他爆发出来。

　　随着巫皇修为不断的爆发出来，只见身前一条条天道不断的出现，在骤然的时间里，竟有两千三百条天道。这两千三百条天道不断的变化，在最后的一刻两千三百条天道化作江光闪烁的命轮。

　　“两千三百条天道，我想这就是你的极限了吧。就你先在的修为，在我看来，只是一个稍微强大一点的孩子。”当巫皇两千三百条天道化作命轮的这一刻，陆压缓缓开口，在他嘴角，还有那么一丝不屑。

　　他说的也是事实，现在的他，距离那传说中的境界，只有一步之遥。修为战力，远远不是巫皇这单纯的命轮大圆满修为能够比拟的。而两千三百条天道，对他来说，想要抵挡很容易。

　　“是又如何，不是又如何，陆压，今日咱们也需要一个了结。了结那数万年前的恩怨。”巫皇开口，面色变得极为严肃，当他话语结束，他转头看向一边的李若言，而他身前的命轮，爆发出极快的速度向着陆压而去。

　　“真是找死！”陆压开口，身前金光毫无征兆的出现。在这金光之一条条天道不断的出现，最后化作命轮。这命轮赫然也是由两千三百条天道幻化而成。

　　两大巅峰强者，时刻一段时间之后，在次对碰。随着天道的出现，天地间金光闪烁。

　　“嘭！”两人修为极高，两大命轮在眨眼的时间里撞击在一起。

　　这一刻，整个太虚天一半的天地被渲染成无边的金色。在这金色之中，不管是妖族还是人族，分分被金光推了出去。一个个面色惨白，最后一脸恐惧的看向那金光中的两大绝世强者。

　　这两大绝世强者，身处在无边的金光之中，如沐浴阳光一般。这金光的力量，对二人来说，不算什么。

　　而此刻，李言仍在不断的疾驰之中，瞬息间，已然进入那漫天的金光之中。

　　在此时，一股压力如大山一般，撞击在他的身体之上。

　　“不败之躯，开！”此时的他在极度的愤怒之中，陆压先后杀了不少与他关系极好的人。这样的仇恨，只有陆压的鲜血才能洗礼。

　　怒吼声从它口中爆发出来，只见他周身金光耀眼，不败之身不断的爆发出来。在下一瞬，赫然达到与人斗八倍的力量。

　　八倍力量刚刚出现，他刚刚感受到的压力，消失！

　　“陆压，今日哪怕是付出所有，我也要让你的鲜血去祭奠我那死去的朋友，亲人。”压力消失，李言在次暴喝一声。而他的速度在这一刻，竟然又加快了不少。

　　“巫皇，你还是没有丝毫的长进。与数万年前相比，你还弱了不少。”对于李言接连的怒吼声，陆压仿若未闻。他看着不远处的巫皇，缓缓开口，嘴角微微上扬，勾勒出一丝嘲讽的笑意。

　　“嘭！”他笑意刚起，只见在漫天的金光中，在次发出一声巨响。在这巨响声中，金光如浪花一般掀起，最后向着巫皇而去。而此时，巫皇的命轮，却已然不知了去向。

　　二者只见距离极短，在这短暂的时间里，眼看那金色的浪花即将临近，巫皇双眼微微收缩。在此时，他周身爆发出墨色的光芒。

　　墨色光芒刚刚出现，一尊雕像出现在他身前。

　　“嘭！”金色的浪花在这一刻，无情的拍打在那墨色的雕像之上。只见雕像缓缓伸出双手。

　　但即便是这样，也无惧于是。那金色的浪花威力极大，仅仅只是开始，那雕像刚刚伸出的手臂，直接化作了飞灰。

　　金色巨浪的力量还在不断的提升，在下一瞬，只见那墨色的雕像直接消失。而在最后时刻，那金色的两行，直接拍打在巫皇的胸前。

　　“嘭！”金色的浪花撞击在巫皇的胸前，随着撞击声响起。只见巫皇如断线的风筝不断的倒卷。

　　在他倒卷的时候，大量的鲜血如泉水一般不断的从他，口中喷洒而出。

　　“老头子！”在远处，这一幕落在了李若言眼中。她之前就知道，陆压战力远超从前，但是她怎么也想不到的是。自己的父亲，在陆压面前，连一个回合都难以坚持。

　　“哼！竟然还没有死，那我这次就让你死透。”看着巫皇打落在地上，正要艰难的从地上站起来，陆压冷哼一声，大量赤红的火焰，从他体内爆发出来。


第1553章 面对陆压！

　　当大量赤红的火焰从陆压身体之中爆发出来，在第一时间里便向着地上的巫皇而去。按理说，陆压与巫皇两人都是命轮大圆满的修为，他不至于在这极短的时间里败落下来。

　　但由此也可见，陆压的在得到帝俊传承之后，修为已然达到了一个恐怖的地步。实力已经超出了命轮境的范畴，一般的命轮大圆满的强者根本不是他的对手。

　　“老头子！”当李若言一语说出，直接抛弃在他身前的对手，同样爆发出极快的速度向着陆压而去。

　　在这一刻，时间紧急，她哪怕是付出所有，也要将巫皇救下来。即便是用她自己的命，她也在所不惜。

　　“陆压，去死！”但就在这个时候，李言在不断的爆发之下，他已然距离陆压不远。

　　在他刚刚临近陆压的时候，太阳神火直接透体而出。这太阳神火随着他不断地修炼，已然达到了一种不可小觑的程度。早在当初便已经具备了一定的灵智，而在此时，灵智大涨。

　　太阳神火刚刚出现，便向着陆压那赤红的火焰而去。李言此举，并不是要与陆压战斗，而是要竭尽全力的救下巫皇。眼下李若言正在全力的向着这边赶过来，他只需要拖延片刻的时间，就能救下巫皇。

　　“想不到，你还真的赶上了。既然你着急送死，那我就成全你，在将你的朋友们，送下去陪你。”看着李言临近，并且用太阳神火将自己的本命火焰挡了下来，陆压一点也不吃惊。

　　在他话语结束的瞬间，只见他身前金光耀眼。在这耀眼的金光中。只见依闪烁着金光的命轮直接向着李言飞奔而去。

　　“这命轮之中有着一千条天道，我看你有没有这个能力接下来。希望你不要让我失望。”就在命轮向着李言飞奔而出的这一刻，陆压在次开始。他在数万年前便开辟了一条捷径，能够在天道出现之前便凝聚命轮。

　　只是这条路很是艰难，即便修炼了一段岁月，他依旧只能提前将一千条天道凝聚在命轮之中。

　　不过即便是这样，也给他争取了不小的时间。在遇到战斗的时候，往往能够取到一个措手不及的程度。

　　“是吗？我是不会让你是失望的，我会让你死的很难看的。”在陆压话语结束的瞬间，李言开口，而在同一时间里，他身上爆发出一股澎湃的战意。这战意还在不断的提升，最后化作一股滔天的杀伐之气。

　　并且，在这个时候，他不败战之力在次爆发，在顷刻的时间里，已然达到了与地斗十倍的力量。

　　眼看命轮即将到来，他不假思索的将拳头提起。随着李言修为不断的提高，面对由一千条天道化作的命轮，他已然不需要在动用自己的命轮。即便陆压此时的修为远远的高出他许多。

　　但他现在命轮后期十倍的力量叠加，其实力，也远非陆压能够想象的。

　　“嘭！”陆压命轮临近，这一拳在这一刻结结实实的击打在那命轮之上。

　　爆炸声响起，命轮爆炸开来。这爆炸的力量直接将李言包裹，最后不断的向着四周消散出去。

　　即便陆压仅仅只是动用了一千条天道，但这一幕却很是壮观。使得在远处大战的不少人，都纷纷停下了自己手上的动作。在妖族中，有不少人是认识李言，只见此时狐族众妖，纷纷停手。

　　他们虽然要听陆压的，但是李言对他们有恩。若不是李言，他们狐族将得不到狐祖的传承，并且怕是被虎族还有其他的种族吞并。眼下看着李言在那金色的光华中，不知死活，众狐族人员纷纷担心起来。

　　“陆压，你这一千条天道的力量，对我来说，真的不是什么大不了的事情。”在那漫天的金光之中，李言话音缓缓的传出来。当他话音传出来的时候，狐族众人纷纷放心了许多。

　　“想不到我还是小看你了，在这一段极短的时间里，你的修为能偶达到命轮后期，天赋真是不错。怪不得父尊能够将他的传承给你。”看着那被金色光华掩盖的李言，陆压缓缓开口。

　　“不过，即便是你得到了父尊的传承，修为也达到了命轮后期。但是眼下的你，在我看来，也仅仅只是一个稍微强大一点的蝼蚁而已。”陆压紧接着上一句话开口说道，而在他身前金光耀眼。

　　当金光出现，在这金光之中，赫然是一千条天道。而命出现，一千条天道进入到命轮之中。此时的命轮已然有了两千条天道。

　　“一千条天道对你来说很轻松，那就看看两千条天道吧。”陆压开口，那融合了两千条天道的命轮不断的向着李言而去。

　　“轰！”陆压两千条天道，李言不敢再有丝毫的托大，闷响声从他身前不断的爆发出来。而在他身前两千条天道浮现，着两千条天道不断的交错在一起，自后化作一闪烁这滔天金光的命轮。

　　在以前越级挑战，他从未施展与对方同等的天道。但是眼下情况不一样，陆压的强大远远的超越了他的想象，此时的他稍有不慎将会万劫不复。

　　“嗯？两千条天道，看样子你还施展的很轻松。不过，你的天道在我的天道面前，就如同跳梁小丑一般。”看着李言两千条天道，陆压缓缓开口。这两千条天道在刚刚出现化作命轮，向着他的命轮而去。

　　“嘭！”爆炸声在这一刻响起，在这爆炸声中，李言命轮与陆压命轮一时间难以分出高下。

　　而李言此时也没有闲着，只见他手上印诀不断的变化，在这一刻，一柄长矛出现在他的手中。

　　这长矛，出现在他的手上，随后被他身上的金色光芒渲染。在这金色的光芒下，长矛散发出一股足以洞穿天地间一切的气息。这仅仅只是印诀幻化，难以相想象，世上若有这样的长矛，那该是什么样的宝物。

　　“刷！”长矛刚一出现便脱手而出，向着远处的陆压飞奔而去。

　　这一切说来话长，但却发生在电光火石之间，而此时的李若言距离巫皇，任就还有一段不小的距离。但随着李言与陆压战斗，她也能够稍微放心了一些。只要李言在拖延一段时间，那么巫皇就能安全了。


第1554章 战陆压！

　　在说陆压这边，李言的战斗力，在次刷新了他的认知。他想不到，自己虽然没有出全力，但这一击的力量在命轮同阶之中也算是强大的，但却被李言挡了下来。并且李言还能做在同一时间里，向他发动攻击。

　　眼前那长矛携带着足以洞穿世间一切的力量向着他飞奔而来。陆压面色骤然一变，这长矛，即便是他也不敢小觑。

　　“想不道你还有这般的造化，创造这印诀的人也真是一个奇才，能随着人修为的提升，印诀的力量也不断的提升。而你在修炼之余，也在不断的提升印诀的力量。”看着长矛，陆压一眼便看出了长矛的本源。

　　“不过，即便你这长矛在怎么厉害，也只是印诀幻化出来的而已，若是实质，我或许还会疲于应付。”在将长矛的本源看清楚之后，陆压面色恢复从前的样子，而只见他手上印诀幻化，下一瞬天地间元气倒卷。

　　这倒卷的元气，不断的凝聚他指尖，最后化作一柄赤红长剑。一股灼热的力量从这长剑之上不断的爆发出来，而长剑也在同一时间里向着李言长矛而去。

　　“嘭！”二者在这一刻撞击在一起，只见长剑化作火焰，将长矛包裹，长矛爆发出极致的力量想要将这火焰刺穿。二者在短时间里经过数个回合时候，同意时间里消失在天地之间。

　　“嘭！”就在此时，在远处，李言的太阳神火爆发出滔天的力量。最后与陆压的本源火焰撞击在一起。当这爆炸声响起的一刻，太阳神火直接将陆压的本命火焰吞噬。

　　太阳神火乃是火中霸主，一切的火焰在他的眼前都只有臣服。即便这火焰是陆压的本源火焰也一样如此。

　　“呱！”当太阳神火在将陆压本源火焰吞噬之后，在火焰之中发出一声鸣叫，太阳神火直接化作一头三足金乌。

　　随着太阳神火衍生出灵智，很多时候的战斗已经不需要李言去控制。就在太阳神火化作三足金乌之后，直接向着陆压飞奔而去。

　　“太阳神火，我总有一天也能修炼出来，不过这火焰在你手里，还难以将他完全控制。”看着太阳神火向着自己飞奔而来，陆压丝毫也不慌忙。只见他身前，赫然出现一口小巧的金钟。

　　金钟刚刚出现，便迎风见长，最后变得硕大无比。

　　看着陆压的金钟，李言觉得很是眼熟。

　　“这是我在父尊消失后，用他所遗留下来的材料炼制的仿东皇钟。它虽然没有具备东皇钟所有的力量，但却有十之二、三是相同的。”在金钟变大之后，陆压缓缓开口。

　　他早就想要得到东皇钟，但是他没有东皇太一的传承。无奈之下，他只能仿造一个东皇钟。

　　这仿造的东皇钟，在变大之后一股庞大的吸力从钟口传来。这巨大的吸力，直接将太阳神火包裹。

　　“呱！”一声鸣叫在这个时候，在次从太阳神火中发出。神火具备了灵智，能够辨别危险，在吸力到来的这一刻他想要躲开这吸力。可是这吸力仿佛无处不在一般。

　　“嘭！”最后金钟倒扣下来，在吸力的作用下，太阳神火直接被吸入了金钟之内。

　　看着太阳神火被吸走，李言面的骤然一变。

　　“嘭！”在李言面色刚刚变化的时候，在他身前传来一声巨响。只见他的，命轮还有陆压的命轮在这一刻直接爆炸开口。

　　随着二者命轮爆炸开，直接化作一股巨力，这巨力四散，将他强行的推开。而在远处的陆压，此时面的一边，但却没有被命轮爆炸的力量推开，他仿若是一惊涛骇浪之中，屹立不倒的礁石。

　　“噗！”两大命轮爆炸，所产生的力量不可小觑，在倒卷中，李言变得惨白，随着他这一口黝黑的鲜血被他吐出，他气息变得紊乱至极。

　　“你即便天赋再强，但你的修为始终是你的软肋，在我面前，你始终只是一个稍微强大一些的蝼蚁而已。”李言倒卷出去，在好不容能稳住身形之后，陆压讥笑开口。

　　他说的一点都没有错，要是此时的他修为也有命轮大圆满的修为，那么陆压与他之间的战斗将会简单不少。

　　“即便我现在的修为距离你有些远，可是你也不要小看我了。”当李言话语结束，只见此时的他身上爆发出耀眼的金光。在这金光刚刚出现的时候，只见在他那惨白的面色渐渐的变得红润起来。

　　在不断的战斗力，只要他造化炼体诀还能不断的运转，他就有战斗下去的力量。

　　“轰！”当李言伤势好转的时候，一声闷响从他身前不断的爆发出来。在这闷响之后，只见两千三百条天道一一浮现。

　　施展两千条天道对他来说依然有了不小的压力，但是在这个时候，他不的不将自己所有的天道都爆发出来。他与陆压战斗到现在，他已然算是手段尽出，可他依旧不知道陆压的强大。

　　战斗在现在这个时候，他总是感觉，不管自己战斗力再怎么爆发，都在陆压的控制之中。这样的情况，对他来说很是不好。

　　“两千三百条天道，这就是的你的极限了吧。”看着李言身前天道不断的交错，最后化作命轮，陆压缓缓开口。看着李言的天道，他依旧还是很不屑，即便是巫皇那命轮大圆满的强者，在施展两千三百条天道之后，都不是他的对手。

　　眼下李言两千三百条天道，陆压依旧不放在眼里。此时的李言所爆发出来的战力也仅仅是次于巫皇而已，对此陆压没有感觉到丝毫的压力。

　　“看你那吃力的样子，我等的有些着急。那我就先来杀几个人吧。”见李言正在努力的控制自己的命轮，陆压在次开口。

　　随着他话语结束，他衣袖轻轻一甩。只见商羊从他衣袖中掉了出来。

　　“你猜我这衣袖乾坤中，究竟装了多少人，要是我将这些人都杀了，你说会是怎样的。”看着商羊，陆压嘴角微微上扬，勾勒出一缕嘲讽。


第1555章 极限命轮！

　　“对了，他曾经害过你，我杀了他，我想你会很高兴，不过后面的计蒙等人就不知道了。”陆压接连开口，只见他手上印诀依然在不断的变幻。

　　商羊只有改命境的修为，陆压想要将其斩杀，只需要施展一点点手段便能做到。

　　看到眼前的商羊，李言面色一沉眼前。正如他所想，十大妖神，全都被陆压以暴力手段抓了起来。

　　“嘭！”陆压手上印诀不断的变化，最后化作一股巨力，直接撞击在商羊的身躯之上。在这巨力之下，商羊直接死去。之前他还有白泽听从巫皇的命令离开了巫族，去寻找另外几位妖神。

　　那想到，二人刚刚离开巫族便被陆压那新的十大妖神中的三人合力围攻。那新的十大妖神，每一个的修为都在命轮境界。双方的战斗刚刚开始，便被陆压那新的妖神直接抓了起来。

　　而当二人来到太阳神宫之后，也发现了另外几位妖神。十人所遭受的状况都是一样的，而眼下商羊死去，十大妖神已然不复存在。

　　另一边，此时的李言正在吃力的控制命令，而在商羊死亡的瞬间，他命轮浩浩荡荡的向着陆压而去。

　　此时的他心中有些焦急，十大妖神皆对他有恩。眼下仅仅是商羊死亡，而随着时间的推移，陆压还有更大的可能去将另外几位妖神杀害。这样的情况是李言不想见到的。

　　“陆压，你不得好死。”在命轮飞出的这一刻，李言怒极开口，只见他手上印诀在不断的变化。随着他手上印诀的变化，只见天地见赫然出现一柄长矛，这长矛在这长矛之后只见一个火轮出现。

　　此时李言手上的印诀在不断的变化，这印诀及其繁琐。当他修为还在命轮中期的时候，他仅仅只能将封天九印的力量施展出一部分出来。而此时的他修为已经达到了命轮后期境界，在次施展完整的封天九印，对他来说也能驾驭。

　　在李言不断的印诀下，只见条赤色的管光华从他指尖飞出。这赤色的光华在飞出的这一刻，直接向着陆压而去。在这个时候，这赤色的光华爆发出一股奇异的气息。

　　完整的封天九印中锁天印的力量被这赤色的光华爆发出来，而这赤色的光华以玄而又玄的方式撞击在陆压的身上。使得陆压身上所有的一切，都在这一刻停顿下来。

　　但是陆压的修为是在太高，远远不是锁天印能够将其困住的。仅仅在下一瞬，他那强大的力量爆发出来，锁天印所化作的赤色光华直接消失在天地之间。但李言要的就是这一瞬的停止。

　　下一刻，只见他的命轮直接撞击在陆压的身上，随后爆炸开来，滔天的金光将陆压包裹。

　　做完这些，李言还是没有停下来。只见火轮直接进入到金色的光芒之中，而在命轮之上，便是李言那长矛。

　　在这一切之后，只见天地倒卷。在倒卷的天地只见，赫然出现一道金色的裂痕。在这裂痕中，只见一团熊熊的火焰，在不断环绕。

　　“嘭！”爆炸声在这一刻响起，只见那有命轮爆炸后的金色光华激起层层涟漪。伴随着这爆炸的巨响声，由九印中的轰天印化作的命轮直接爆炸开来。并且在这个时候，有诛天印所化的长矛也寸寸折断。

　　在这个时候，只见陆压面色不变，身上火焰不断的起伏。而在火焰中的他，在这命轮的爆炸下，并没有受到丝毫的伤害。看着眼前的这些，李言面色凝重起来。

　　虽然早就想过陆压很强大，但是他想不到陆压竟然能强大到这个程度。在自己接连的攻击下，他竟然没有丝毫的事情。

　　“陆压，拿命来！”就在李言面色凝重的时候，在另一边一声怒吼传入李言的耳中。

　　李言抬头看去，只见在这个时候，在一旁的李若言身前已然出现了一千七百条天道。这一千七百条天道，刚一出现便不断的交错在一起。最后化作一金光闪烁的命轮。

　　而在看另一边，此时的巫皇面色惨白，大量的鲜血不断的从他口中流出来。若不是他呼吸在渐渐的平缓下来，不然李言都以为他活不了。可就单单是这些，都能看出巫皇此次受的伤极为严重。

　　“嘭！”随着李若言怒吼一声，命轮已然撞击在了陆压的身上。可即便是这样，依旧没有对陆压产生任何的伤害。之前李言两千三百条天道虽化作的命轮，都没有将陆压伤到丝毫，那就更不要说是李若言那一千七百条天道。

　　“即便是你们两个加在一起，也不是我的对手。”在滔天的金光之中陆压开口，紧接着，只见他一步从金光之中走了出来。

　　“李言，我看接下来，我先杀了你，然后再将这些讨厌的蚊子也杀了吧。”从命轮的爆炸之中走了出来，陆压看向李言，最后开口说到。

　　随着陆压开口，一股滔天的力量从他身上爆发出来。下一瞬只见两千三百条天道出现。这两千三百条天道远远不是他的极限。

　　天道出现，随后化作命轮。

　　看着陆压的命轮向着自己而来，李言眉头紧锁。若是一味的这样下去，他即将面对的后果远远超出他的想象。

　　但即便是反抗，他远远不是陆压的对手。即便是他仰仗的造化炼体诀也帮不了他。

　　“好，就让我看看自己的不败之身什么时候才能达到什么样的程度。”看着陆压的命轮向着自己飞奔而来，李言开口。澎湃的战意从他身上爆发出来。

　　“踏！”当他话语结束的瞬间，一步踏出。这一步，他脚下大地纷纷裂开，随后卷起层层的尘埃。而此时的李言，在这层层尘埃之前，已然来到半空之中。

　　“轰！轰！轰！”闷响声在这一刻，不断的从他身上爆发出来。在这闷响声结束的瞬间，只见此时的他已然达到与天斗十五倍的力量。

　　这十五倍的力量不断的往他手臂上凝聚，下一刻，脆响声不断的从他手臂上爆发出来。

　　在这脆响声中，只见李言手臂上，赫然出现大量的金色电弧。这金色的电弧，如同一条条金色电蛇一般，最后一一游向他的拳头。

　　“轰！”而就在这个时候，在陆压身后，李若言身前，在次爆发出一声闷响。只见此时的李若言面色略显苍白，而在她身前原本一千百八条的极限天道，在这一刻化作两千条。

　　“陆压，即便是杀不了你，我也要让你不好受。”两千条天道出现，李若言开口。此时的她，由于施展了秘法，使得话音变得柔弱了不少。


第1556章 硬撼命轮！

　　妖族与巫族之间本就是仇怨滔天，而这仇怨最深的便是陆压。并且眼下，陆压将巫皇打成重伤，作为徒弟的李若言，若是不报这仇，那就不是她的性格。

　　随着命轮飞出，就在即将撞击在陆压身上的时候，陆压赫然转身。只见他衣袖一甩，滔天的金光从他衣袖中飞出。这滔天的金光，最后直接撞击在李若言的命轮之上。

　　“嘭！”二者撞击，爆炸声在这一刻响彻天地。而当着爆炸声响起的时候，在整个太虚天众人纷纷抬头头。在之前，众人早就在一边战斗，一边关注李言这边。

　　作为人族，他们都在要李言战胜陆压，但他们二者之间的实力相差了太多。想要李言战胜陆压，那只能成为奢望。只是李言修为虽然不及陆压，但却在陆压那强大的攻击下，坚持了很长一段时间。

　　而作为妖族，他们对李言的做法，纷纷觉得可笑。李言的修为也就才，命轮后期的境界。虽然他现在的修为在同辈人之中，已经是佼佼者，甚至除他之外在没有一人能够达到命轮后期的修为。

　　但即便是这样，他们还是不看好李言。以李言现在的修为，远远不是陆压的对手。

　　众人想的这些，李言一样想过。但是此时的他不想去认输，若是认输了，不仅他会死去，就连他的朋友们都会死去。所以，此时的他哪怕是打赏自己也要去试一试。

　　“嘭！”又是一声巨响传来，在众人难以置信的目光中，他的拳头直接加大在陆压那由两千三百条天道所幻化的命轮之上。这一拳打出，只见金光耀眼。

　　而此时的李言，他的拳头在刚刚撞击在陆压命轮之上的时候，一股滔天的巨力传入他的拳头之上。这巨力顺着他的拳头，直接蔓延到他的手臂之上。

　　下一瞬，一股剧痛感传入他的身体。在这剧痛感知下，李言面色骤然变得惨白起来。

　　“嘭！”在一瞬，他的手臂直接化作一团血雾。而陆压的命轮在这一刻也得到了停歇。

　　“轰！”随着李言的手臂爆炸开来，陆压命轮在停顿的这一瞬间，爆发出一股巨力，直接将李言推翻出去。在最后，他狠狠地从半空中撞击在地上。

　　当撞击的闷响声响起，只见地上掀起层层地尘埃。这层层的尘埃将李言包裹起来，在也不见他的身影。

　　“蝼蚁始终都是蝼蚁，你们既然想要去死，那我就成全你。两千三百条天道的力量仅仅只是要了你一条手臂的，那就在尝试一次。”此时的陆压在半空中，他将头低下，看着从地上缓缓升起的尘埃，他缓缓开口。

　　随着他话音响起的瞬间，只见身前台一千三百条天道浮现，而这一千三百条天道直接进入他他早已准备好的，由一千条天道化作的命轮之中。此刻陆压命轮在次达到两千三百条。

　　在那层层的尘埃里，李言此时面色惨白。陆压那由两千三百条天道所化的命轮，实力强大。即便是他，他那两千三百条的命轮，怕也不能跟陆压的命轮比拟。

　　当然，这主要还是，此时的李言虽然有两千三百条天道，但是他却不能完整的去控制这由两千三百条天道所化作的命轮。若是他的修为在高一些，他将能完美的控制两千三百条天道。

　　到了那个时候，特也不会如现在这般战斗的艰难。

　　在这个时候，他看到陆压将原有的命轮解散，随后有凝聚出新的命轮。而这新的命轮，实力又比之前的强大了一些。他想要反抗，但此时身受重伤。

　　别看刚才他仅仅只是失去了一条手臂，但是陆压命轮的力量再将李言是手臂搅碎之后，直接进入到了他的身体之中。此时，那命轮的力量不断的在他身体之中，撞击着他体内的五脏六腑。

　　在这样的伤势下，使得他想要运转造化炼体诀都显得极为艰难。

　　但眼下陆压新的命轮即将向着他在次撞击而来，若是他不反抗等待这他的就只有死亡。

　　“陆压！”在绝境中，李言想到了那些死在陆压手中的朋友，想到了与陆压第一次见面，对方陷害自己的场景。一时间，无边的愤怒从他身上爆发出来。随着这愤怒，他身体中本来难以运转的造化炼体诀在这个时候在次运转起来。

　　“轰！”当造化炼体诀运转开来，金刚之躯以及不死之身骤然出现。在这二者出现的瞬间，他身上爆发出滔天的金光，在这金光下，他那消失的手臂在以肉眼可见的速度不断的出现。

　　并且在这个时候，陆压命轮留在他身体内的力量，也在造化炼体诀的力量下直接被逼了出来。当这力量消失的瞬间，他身体上那滔天的金光在次变得耀眼起来。

　　“轰！”闷响声在这个时候此从他身体内不断的爆发出来，随着这一声闷响从他身体上爆发出来，他身上不败战意在这一刻也随之爆发出来。而这不败战意，在刚刚出现的这一刻，赫然如实质一般。

　　而这仅仅只是刚开始，随之他不败战意爆发，下一刻他身上不败战意不断的爆发出来。就在闷响声结束之后，他身上不败战意，直接达到十六倍。

　　随着十六倍的力量被李言爆发出来，他整个人身上的气息远远的超越了从前。

　　“陆压！去死！”就在李言不败战力达到十六倍的时候，怒吼声从他喉咙中爆发出来。

　　就在他将话语说出之后，直接向着陆压那向着他飞奔而来的命轮而去。

　　“嘭！”在这一刻，他的拳头结结实实的击打在陆压命轮之上。爆炸声在这一刻也一同响起，李言只觉自己的手臂上微微一颤，命轮的力量在刚刚接触他拳头的这可，直接消失。

　　“这怎么可能！”看着此时的李李言，他整个人与之前相比，截然不同。而自己的命轮的力量，远远的超越了之前。但在这个时候，却被李言轻而易举的挡了下来。


第1557章 与之周旋！

　　“嘭！”伴随着李言，手上的力量不断的宣泄出来，最后只见陆压的命轮之上出现大量的裂痕。这裂痕不断的蔓延，最后将他的命轮布满。

　　随着这爆炸之声响起，到了这一刻，李言才算是完完整整的接下陆压的一击之力。而当李言将命轮击碎之后，他没有丝毫的迟疑向着陆压疾驰而去。

　　在将陆压命轮打碎之后，李言没有丝毫的迟疑，他直接进向着陆压而去。

　　“嘭！”在前进中，只见李言身前爆发出一声闷响，而就在这个时候，在他身前骤然出现一团金色的光芒。在这金色的光芒之中，两千三百条天道不断的浮现，这两千三百条天道，在刚出现的这刹那间，不断的交错在一起，最后化闪烁着金色光芒的命轮。

　　此时的李言已然掌握了不败之躯整整十六倍的力量，在这十六倍的力量下，他已然有了完美控制两千三百条天道的能力。

　　“想不到，在之前的时候，你一直在隐藏自己的战力，不过即便是这样，你也只有死路一条。”看着李言的命轮，陆压不屑开口，两千三百条天道所化作的命轮的确强大但是想要与他想不，那完全是不可能的。

　　“嘭！”在陆压话语结束之后，只见一千四百条天道直接出现。这一千四百条天道直接融入他原有的命轮之中，随着融入，此时他的命轮所具备的天道赫然达到，两千四百条之多。

　　“陆压，我与你之间的恩怨迟早都要了解。你这由两千四百条天道所化的命轮，在我看来，也不过如此。”看着陆压那由两千四百条天道所化的命轮，李言赫然开口。

　　当他掌握十六倍不败战力的时候，将两千三百条天道完全掌握，而他的天道的力量远远的超于了同阶甚至与越级挑战。

　　“想不到死到临头，你竟然还这么的大言不惭。”对于李言按对他两千四百条天道不屑的话语，陆压丝毫不放在心上，但是李言与他之间只有一个人能活，那人就是他自己。

　　“是吗？不到最后一刻，谁也说不准，你既然不相信，那就试一试。”李言在次开口，他身前的命轮在这一刻，向着不远处的陆压而去。与此同时，陆压的命轮也是如此，向着他飞奔而来。

　　“嘭！”在下一瞬，二者命轮直接撞击在一起，一时间难以分出高下。而此时的李言身上气势不断的暴涨。

　　“轰！”轰鸣声就在此时响起，他那十六倍的战力，在这一刻在次爆发。当力量向着他手臂凝聚的那一刻，他不败战意如水到渠成一般，直接达到了十七倍的力量。

　　当他力量达到十七倍的时候，他拳头紧握。

　　“啪！啪！啪！”一声声脆响从他的拳头上不断的爆发出来，而在这一声声脆响之后，只见大量的金色电蛇出现。这出现的金色电弧，不断的向着他的拳头而去。

　　“刷！”在电蛇出现的瞬间，李言不假思索直接向着陆压飞奔而去。在十七倍的不败战力下来，仅仅只在眨眼的时间里，他便来到陆压身前。这是自打战斗以来，两人第一次近身。

　　“哼！比拼肉身之力，本座从未怕过任何一个人。既然你想死的快一些，那我就成全了。”就在李言来到陆压身前的时候，陆压在次不屑开口。即便发现李言与先前有些不同，但李言在他眼里，始终只是一个蝼蚁一般。

　　无他，自打陆压在得到帝俊传承之后，他修为虽然还在命轮大圆满的修为，可是他的境界却向着宫命境界迈出一一大步，可以说，此时的他，已是半步宫命的境界。

　　在这个宫命强者不出世的年代里，他的修为已然是整个大千世界最顶尖的。以他目前这一的力量，李言在他眼里是一个蝼蚁也不为过。

　　“我都说了，你可以试一试。”李言开口，嘴角微微上扬。只见在这个时候，他手上的拳头，已然向着陆压狠狠地砸了下去。

　　“嘭！”在李言拳头砸下之际，陆压也抬起了自己的手臂，他一拳打出，滔天火焰如长蛇一般从他拳头上飞奔而出。

　　当着爆炸声响起的时候，只见李言的拳头直接落在了那火蛇之上，仅仅刚一开始，陆压这火蛇便不断的崩溃。而在最后一刻，火蛇消失，二者拳头两两相对。

　　“轰！”两大肉拳相对，轰鸣声从二者的拳头中间爆发出来。紧接着，只见李言似是被一股大风刮过一般，直接倒卷出去。在这途中，他面色不断的又红转白，在由白转红。

　　而在反观另一边的陆压，此时的陆压，面色不变。显然之前他与李言相对的一拳，对他来说，并没有丝毫的伤害。

　　“他的肉身究竟有多强大。”在倒卷过后，李言好不容易将自己的身形稳住。最后，他难以置信的开口。

　　李言这刚才的战力，已然到了不败战力的十七倍，可是在这十七倍的力量下，竟然万全不是陆压的对手。这样的一幕，他不得不去吃惊。想要将陆压斩杀对他来说还有一段不远的距离。

　　“想不到你的肉身之力也不错，这不是大日天经的传承，想来你还得到了其他的传承。你所有的传承我都很是好奇，不过等你死后我会好好的研究研究。”当李言诧异声结束之后，陆压开口。

　　此时，他的手臂在不断的颤抖，而他在竭力的控制时来源于手臂的颤抖。李言十七倍的肉身战力虽然不是他的对手，但是他硬接下来，对他来说也是一个不小的撞击。

　　“你想不到的还在后面呢。”李言开口，他金刚之躯还有不死之身不断的运转。下一瞬，金色的光华不断的从他身上爆发出来，而金刚之躯以及不死之身在这一刻，不断的去修复刚才他与陆压相对一拳后，所产生的伤害。

　　“嘭！”在另一边，只见此刻陆压与李言的命轮，直接爆炸开来，最后化作滔天的金光。在这金光之中，隐约可见大千世界虚无之地。并且，大千世界本源三千天道齐齐出现，试图将这虚无之地封锁。

　　“你真是一次又一次的刷新我对你的认识，但这样一直持续下去，只能消磨我对的耐心，一切既阻碍这个时候结束吧。”在命轮爆炸之后，陆压看向周身金光的李言，神情严肃的开口。

　　“结束？在我看来，这一切都才是刚刚开始，要是就这么结束了，那才是真的有些可惜了。”李言深知此时的依旧不是陆压的对手，但是他却还知道，不管是输了什么，都不能输了他自己的气势。


第1558章 再次对碰！

　　李言虽然不想认输，但有的事情他始终都要去接受的。就在他话语结束的瞬间，只见陆压向着他飞奔而来。并且在他身前本源火焰不断的起伏。

　　陆压这本命火焰虽然力量强大，但却不会太阳神火的对手。可问题是，此时的李言，太阳神火被陆压那仿造的东皇钟收走，二者之间在这个时候，只是隐约间会有一些联系而已。

　　“没有了太阳神火，我倒要看看你还有什么能力来抵挡我的本源火焰。”见李言有些迟疑，陆压骤然开口说道。

　　“是吗？即便没有太阳神火，但我依旧有办法来对抗你这垃圾火焰。”随着李言开口，他手上印诀不断的变化。

　　“轰！”就在此时，天地之间，传来一声轰鸣。在轰鸣声中，只见焚天印幻化。

　　焚天印化作赤色火焰，其上散发出灼热的温度。

　　“呱！”鸣叫声从李言眉心处传来，紧接着一迷你三足金乌飞出他的没想，直接没入到焚天印所幻化的火焰之中。在这一刻，二者叠加，产生滔天的力量。

　　“呱！”三足金乌在没入焚天印火焰之中后，在次传来一声鸣叫。随着这鸣叫声响起，只见焚天印将金乌包裹，火焰在这一刻不断的暴涨。

　　暴涨的火焰掀起层层的火焰浪花，在这一刻，金乌不断的扑打翅膀，爆发出极致的速度向着陆压那本源火焰而去。而那掀起的火焰浪花化作金乌长长的火焰尾巴。

　　“嘭！”两种火焰在这一刻撞击在一起，顿时火焰四散，虚无的空间在这灼热的温度下，不断的扭曲起来。

　　“呲啦！”随着两种火焰不断的撞击，温度不断的提高。在顷刻的时间里，那扭曲的空间之上骤然出现一声脆响。只见空间如碎开的镜片一般，不断的掉落下来。

　　空间碎片掉落，大千世界原有本源天道骤然出现，在天道的作用下，那些刚刚掉落的空间碎片一玄异的视觉观恢复。但火焰的温度仍在不断的提高，那刚刚恢复的空间碎片，又一次掉落下来。

　　“怎么样，你这本命火焰，其实也不过如此。”看着两大火焰在不断的撞击，其上灼热的温度不断的四散开来。李言看着这些，缓缓开口。

　　“踏！”李言话语刚刚结束，只见他一步踏出，在这一步之下，他爆发出极致的速度。在这速度下，天地间只出现一条白色的线条，而线条的终端，赫然是陆压所处之地。

　　“嘭！”来到陆压所在之处，李言提起拳头，拳头上爆发出十七倍的不败战力。

　　“同样的方式，对我是没有用的。”看着李言即将到来的拳头，陆压不屑开口。

　　“是吗？那你就试一试！”虽然这一拳仅仅只有十七倍的力量，但李言还是想要再去赌一赌。他的不败之躯有着十八倍的力量，但现在的他只能施展出十七倍的力量，距离最后的大圆满阶段就只差一丝。

　　“嘭！”二者话语在这一刻结束，只见陆压拳头上金光闪烁，毫无花哨的与李言的拳头撞击在一起。

　　当二者拳头撞击，滔顿时掀起大量的战力于波。在这战力于波之下，李言只觉自己的手臂上似是有千万的蚂蚁一般。但即便这样，他仍旧在将不败十七倍的力量不断的凝聚在他的拳头上。

　　“哼！”面对李言这边的吃力，此时的陆压显得很是轻松。随着他一声冷哼传入李言的耳中，他那金色的拳头上，本就狂暴的力量骤然暴涨。

　　“嘭！”陆压手上力量暴涨，爆炸声传入众人的耳中。只见此时的李言面色再次变得惨白起来，而他那刚刚恢复没有多久的手臂，在次化作一团血雾。这血雾在陆压一拳的威力下，尽数消失在天地之间。

　　在说李言这边，当他手臂消失的瞬间，陆压拳头微微偏离，向他的胸口一拳打去。这一拳来的很是突然，使得李言避无可避。并且，陆压这一拳来势极快，其携带着千钧之势。

　　“轰！”在李言没有任何反应的情况系，陆压的拳头在这一刻结结实实的击打在李言的胸口之上。当闷响声传来，此时的李言如断线的风筝，向着远处大地咂去。

　　虽然他在之前便有预料，但是他怎么也想不到，之前陆压拳头上的力量并不是他的全力。此时的他，躺在大地上，面色惨白，大量黝黑的肺腑之血从他口中流出。

　　在往下看，此时的他胸口塌陷，露出大量粉碎的骨头，血肉也随之消失不见。而他的手臂，上大量的鲜血也在不断的流出来，随着时间的推移，在极短的时间里，他已然躺在自己鲜血形成的血泊之中。

　　“还差一点点，就差一点点。”躺在血泊中的李言，此刻喃喃自语。

　　“嘭！”当他话语结束的瞬间，伴随着巨响声滔天金光从他身上不断地爆发出啦。在这滔天的金光下，只见他胸前的塌陷一肉眼可见的速度愈合。随着愈合，大量的烂肉还有粉碎的骨头被排了出来。

　　在看他那消失的手臂，其上金光闪烁，这金光勾勒出一条条血管。随着血管出现，只见其上血肉蠕动，骨骼出现。他的伤势，在眨眼的时间里飞速的恢复。

　　虽然他的伤势恢复了，但他身上那滔天的金光并没有减少丝毫。

　　“轰！”轰鸣声响起，只见他身上原本耀眼的金光，变得越加的耀眼。而就在这个时候，他才缓缓地从地上站了起来。

　　这一切说来缓慢，但却发生在一段极短的时间里。

　　“与天斗，唯吾不败。”沙哑的声音在这一刻从他口中发出，此时的他看着远处的陆压，双眼变得赤红无比。

　　随着他话音想起，只见他身上不败之力不断的爆发出来。这不败之力在顷刻的时间里便达到与人斗九倍的力量，这还有结束，在下一刻，直接达到与地斗的极限速度之力。

　　“轰！”轰鸣声再次从他体内传出，他身上的金光在这个时候，如实质一般，看上去厚重至极。

　　紧接着，不败战意在这个时候爆发出来。在不败战意之下，李言仿若一尊战神一般。

　　“这应该就是你的极限了吧，既然如此，那我就送你去死。”看着此时的李言，陆压很是惊讶，但更多的却是不屑。


第1559章 与天斗极限！

　　陆压话语中虽然有带有不屑，但他不得不承认，李言的惊艳。此时从李言身上爆发出的气势，远远的超越了他的想象。仿佛此时的李言，与之前的李言相比，判若两人。

　　“这是不是我的极限，你试一下就好了。”在这一刻，沐浴着周身的金光，李言缓缓开口。

　　“轰！”在这一刻，在他身前，两千三百条天道骤然出现。当着两千三百条天道刚刚出现的瞬间，便不断的交错在一起。下一瞬，直接化作命轮。

　　“刷！”命轮刚一出现，便向着远处的陆压而去。

　　“与天斗，斗战天地。就便是天都不怕，更不要说是。我想，这就是不败之躯终极的奥秘所在。”当李言命轮飞出的瞬间，他喃喃自语。当他话语结束的时间，一股滂湃的战意从他身上不断的爆发出来。

　　战斗在生与死的边缘，在他不败之躯接连的突破下，使得他明白了许多。而当他身上澎湃战意爆发出来的时候，不败之躯与天斗极限十八倍的力量，在这一刻被他爆发出来。

　　而他身上那如实质一般的金光，不但没有消失相反还变得越加的实质。此时的李言，就像是披上了一层金色的战衣。

　　“嘭！”就在李言命轮向着陆压而去之时，只见陆压身前一千五百条天道幻化出来。这一千五百条天道加上他命轮上原有的一千条，总计两千五百条。由两千五百条天道化作的命轮，其所具备的力量，远远的超越了众人的想象。

　　并且，在他命轮刚刚出现的时候，便爆发出极致的速度想着李言的命轮而去。二者在极短的时间里，在半空中相撞在一起。当那一声响彻天地的暴涨声响起的时候，只见金光如涟漪一般荡漾在天地之间。

　　这荡漾的金光随着时间的推移，不但没有消失，反而越加的多了起来。在金光涟漪所过之处，不管是人族还是妖族纷纷退避。

　　此番李言爆发出来的力量远远的超越了之前的每一次，而当众人退避金色涟漪的时候，纷纷以难以置信的目光看向李言。李言的潜力，不但一次又一次的刷新陆压对他的认识。

　　同样的，更是一次又一次的刷新了那些之前小看他的人。在这些人之中有人族，但是更多的却是妖族。

　　在众人难以置信的目光中，只见陆压还有李言命轮上的光华不断的减弱，最后变得黯淡无比。

　　“嘭！”爆炸声在此刻响起，随着李言的命不断的变得暗点下来，在其上大量的裂痕浮现。紧接着，只见他的命轮直接爆炸开来。而陆压的命轮光华暗淡，却浩浩荡荡的向着李言飞奔而来。

　　“你说的不错，我的软肋始终是修为的原因，若是我的修为能在高一点，我们之间的战斗将会变得简单不少。”看着自己的命轮爆炸还开来，而陆压的命轮正浩浩荡荡的向着自己而来，李言缓缓开口。

　　“不过，即便我修为不如你，但你想要将我斩杀也需要付出一定的代价。”就在陆压命轮即将临近李言的时候，他接着上一句开口说道。

　　“踏！”随着李言话语结束，他携带着周身那如实质一般的金色光华，直接一步踏出。这一步，再无之前那滚滚的尘埃，只是单纯的一声脆响。随着他领悟，到与天斗的奥秘之后，他已然能够将自己的力量站控到极致。

　　他这一步踏出，在我以前那边力量外泄。

　　“找死！”看着李言竟然要一自己的肉身之力再次去撼动自己的命轮，陆压讥笑一声。

　　“嘭！”就在陆压话语结束的瞬间，李言的拳头已然无情的击打在了他的命轮之上。爆炸声刚刚响起，李言直接穿透陆压的命轮。并且爆发出极快的速度，在眨眼的时间里，冲向陆压。

　　“刷！”眨眼的时间里，他已然来到了陆压身前，拳头上，一股排山倒海的力量袭来。

　　“嘭！”两人双拳在这个时候对碰在一起，李言面色赫然一变。他本想有这十八倍的不败战力，在肉身之力上，他即便超越不了陆压，但也能达到对等的力量。

　　可是让他想不到的是，即便将自己的战力提高到了十八倍的水平，他的肉身之力与陆压相比还差了很多。

　　“噗！”二者拳头刚刚对上，瞬息间李言口中喷涌出大量的鲜血。而他的身体在这一刻不断的颤抖，陆压拳头上大量的灼热之力侵入他的身体之中。使得他周身筋脉不断的崩溃。

　　“你与我之间的差距还有一段很远的距离。”看着李言陆压开口，在他脸上露出狰狞的笑容。

　　“嘭！”随着陆压话语结束，又是一股巨力从他身上爆发出来。在这巨力下，李言直接向着大地狠狠地咂去。

　　在此时，大地颤抖，李言被深深地陷入到泥土之中。

　　大地之中，李言口中鲜血不断，气息变得若有若无。正如陆压所说，李言现在的修为想要与他对抗，那真是相差了一段很远的距离。

　　此时他微微睁开双眼，直到这一刻他才看清楚眼下人族这边的局势。此时整个太虚天已然血流成河，在远处的天地间，他的朋友们在不断的与妖族大军对抗。

　　李白手中的长剑在这个时候已然断开，身躯变得残破不已，但即便是这样，他任在不断的坚持。而周盘还有叶蝉等人，情况也不是很好。可是为了人族的将来，他们并没有放弃。

　　“我还有继续战斗的力量！”疲惫的话音从他喉咙中发出，这话语细微至极，只有他一人能够知道自己在说什么。

　　“我的路就在眼前，我不能就这么认输。”这句话与上一句相比，略带了一些力度。在这话说出之时，他手指微微一动身上泛起淡淡的金光。

　　这金光虽然暗淡，但却在不断的修复他身上的伤势。随着时间的推移，他身上的金光越来越浓郁起来。

　　“嗯？竟然还没有死，还真顽强。”在半空中的陆压见到李言身上爆发出的金光，他有些惊讶。他之前那一拳，力量远远的超越了命轮大圆满的力量。那是半步宫命境界的力量。

　　“嘭！”就在这个时候，爆响声从大地传来，并且还有一股灼热的气息。


第1560章 突破！命轮大圆满！

　　当陆压话语结束，滔天的金光冲天而起。而在这金光之中，还有一股灼热的气息。在这一刻，整个太虚天太阳之力变得混乱起来，那些游离在天地之间的太阳之力，不断的向着到在地上的李言蜂拥而来。

　　紧接着，只见他缓缓地从地上爬了起来。此刻，在金刚之躯以及不死之身的作用下，他那些被陆压震断的经脉，已然恢复如初。并且大日天经也在他经脉中不断的运转。

　　随着大日天经不断的运转，大量的太阳之力进入到他身体之中。

　　“轰！”在这一刻，一声闷响从他身体之中传来。这闷响上响起的一刻，他身上赫然出现滔天的火焰，而紧接着大日天经原本困扰他的第八重，也在这一刻毫无征兆的突破。

　　“嘭！”在另一边，随着李言修为的突破，在远处那被陆压仿造的东皇钟困住的，太阳神火爆发出一股足以燃烧天地万物的力量。当爆炸声响起的时候，那仿造的东皇钟直接融化开来，最后露出赤红如血的太阳神火。

　　太阳神火刚刚出现，便倒卷飞回李言的身体之中。而在这个一刻，他的气势在一次暴涨。

　　太阳神火乃是火中精华，他的到来是的那遥远的太阳直接爆发出一股庞大的太阳之力，最后反馈回李言的身体之中。

　　“陆压，去死！”沙哑的声音从李言的喉咙中爆发出来。随着他话语结束的瞬间，不败战意从他身体上爆发出来。而他身上金刚之躯已经不死之身任就在不断的运转。

　　随着他修为的突破，此时的他已然能够如当初在森罗十殿时被冥河老祖控制身体一样，利用金刚之躯以及不死之身战斗。

　　“死？那就让我看看突破后得你，究竟有多强。”紧接着李言的话语，陆压缓缓开口。而随着他开口的瞬间，只见他身前同一时间里爆发出一千七百条天道。这一千七百条天道直接进入到他原有的命轮之中，共计两千七百条。

　　“这是我眼下极限的天道力量，就看你有没有这个能了接下来。”当命轮出现的时候，陆压开口，并且命轮已然向着李言而去。

　　“轰！轰！轰！”看着陆压命轮出现，李言没有丝毫的迟疑，他天道不断的出现，轰鸣声不断的响起。当轰鸣声结束的这一刹那间，只见他的天道赫然达到两千七百条，天道的数量与陆压相比，好不相差。

　　两千七百条天道出现，不断的交错在一起，最后化作一闪烁这滔天金光的命轮。这命轮如罗盘一般，其上有着一轮耀眼的烈日，若是仔细看去，在这烈日之中赫然有一头小巧的三足金乌。

　　而在三足金乌之下，便是一个迷你的大千世界，其上山水清晰无比，人族与妖族之间的间隔也和清晰。

　　“嘭！”李言命轮刚一出现，便向着陆压命轮飞奔而去。两大命轮天道相差不多，仅仅刚一接触，整个太虚天在二者狂暴的力量下，不断的颤抖起来。

　　并且这颤抖的力量还在不断的延续，最后直接蔓延到长安街上。

　　当着颤抖出现的时候，咋战场上，众人纷纷停止了自己的战斗，在同一时间里抬头看向李言所在的区域。

　　李言与陆压战斗也有一段不小的时间，但是在这段不小的时间里，他一次又一次的险些死去。但是他却一次又一次的出现奇迹，一次又一次的在险之又险的情况下活了下来。

　　而眼下的他，更是突破了自己的极限，达到了命轮大圆满的境界，当之无愧的成为了当代年轻一辈的第一人。而他现在的战力，即便是老一辈那些战斗这个阶段的人，也不是他的对手。

　　随着二者命轮撞击在一起，李言这边没有丝毫的闲暇下来。而是再有手上印诀不断的幻化，封天九印在这个时候，被他毫无保留的施展出来。在之前，他虽然也施展了封天九印，但是那时候的他修为还远远的不够，在刚刚施展到一半的时候，便被陆压打断。

　　可此时就有些不一样了，他是手上印诀在不断的变化。天地这一刻直接颠倒，在这颠倒的天地里，只见一个金色的裂痕出现。

　　金色裂痕刚刚出现便爆发出一股狂暴的吸力，这狂暴的吸力如有双眼一般，将陆压锁定。试图将其拉入金色的裂痕之中。

　　“刷！”之前那些也只是刚刚开始，在这个时候，李言手上出现一柄金色长矛。这金色的长矛刚一出现，其枪头上爆发出一股足以洞穿天地见所有的气势。

　　长矛出现，向着远处的陆压而去。紧接着一道红色的光华从他手中印诀上飞出，抢先一步在长矛之前撞击在陆压的身上。

　　在李言修为突破之后，锁天印的力量与之前相比，有强大了不少。虽然还是不能将陆压长时间封锁，但是一吸是时间还是能够做到。

　　在一吸，长矛出现在陆压身前，此时的他刚刚将锁天印的力量化解。可是他想要反击诛天印幻化的长矛已然来不及。

　　“刺啦！”长矛在这一刻刺在陆压的身上，只见他身上本源火焰乍现，直接将长矛包裹。在他本源火焰那灼热的力量下，长矛在刚刚接触他的时候，直接被燃烧，最后消散在天地之间。

　　但一切还没有结束，只见那颠倒的天地只见骤然出现一股压力，这压力在这一刻不算的增大，最后如一座座巨山一般压在他的身上。

　　只是这压力却一点的不影响那金色裂痕中爆发出来的吸力。相反，在这压力下，陆压距离那金色的裂痕又更进了一些。

　　“刷！”轰天印在这一刻出现，与之同一时间出现的还有焚天印。两大印诀在刚出现的瞬间直接融合在一起，使得其所具备的威力越加的巨大。

　　两大印诀在融合之后，以极快的速度向着陆压而去。在眨眼的时间里，命印诀已然来到陆压身前，最后与之撞击在一起。

　　“嘭！”这一刻，火焰滔天，而陆压直接被火焰包裹起来，在难以看出他的身影。

　　李言所做的这一切很是迅速，说来虽然话长，但是都发生在顷刻的时间里。而在这极快的速度下，陆压即便反应了过来，他也疲于应付。

　　“轰！”在不断的印诀攻击下，陆压直接被吸入了那金色的裂痕之中。


第1561章 陆压爆发！

　　李言的速度极快，使得众人以及众妖族纷纷看的眼花缭乱。他们在这一刻才真正的意识到，李言的天赋以及强大，不是他们能够理解的。在金色的天地裂痕之中，此时的陆压面色极为的严肃。

　　他想不到，之前自己还在将李言当做是蝼蚁，但这蝼蚁却在极短的时间里达到一个，能够威胁到他的程度。

　　“嘭！”金色裂痕在这一刻愈合，紧接着便是一生轰鸣传入中人耳中，在轰鸣声中，一条条天道此起彼伏，在转瞬的时间里，竟然达到两千余条。而这些天道一一撞击在陆压的身上，随着撞击，刚刚愈合的天地裂痕，在这个时候，在此裂开。

　　随着裂开，只见陆压一脸狼狈的处现在众人眼前。

　　“这！这怎么可能！”看着此时的陆压，众妖族人员纷纷吃惊不已。

　　李言虽然天赋极佳，但也仅仅只是刚刚达到命轮大圆满境界。可是陆压却在数万年前就达到这个阶段，而如今，他已经是一只脚迈入宫命境的绝世强者。在这宫命强者隐世不出的年代里，他绝对是如今大千世界最强的一批人。

　　但在这个时候，却被李言以一己之力搞得如从狼狈。

　　“好！”人族这边，加陆压此时一脸狼狈，较好声此起彼伏。这场大战说白了就是陆压一个人一手策划的，而在李言到来之前，陆压以经济他的妖族都占据了主导位置。

　　但是眼下一切都不一样了，李言现在虽然只有命轮大圆满的修为，但是已然能够将陆压拖住。着也一来，妖族士气必然大减，人族这边还是有取胜的希望的。

　　“我不的不说，你成长的速度让我叹为观止，但是就凭你现在的修为，想要战胜我，只能说你是在痴心妄想。”陆压出现，他此时看上去虽然狼狈不堪，但他话音却极为的有力。

　　“从一开始，你就在说类似的话，但是你却从未做到。今日，便是你我恩怨了结之时。”随着陆压话语结束，李言开口回应。而此时只见那倒卷的天地在这个时候直接向着陆压愈合而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”爆炸的不仅仅是这愈合的天地，还有陆压与李言二人的命轮。

　　“死！”在爆炸之中，陆压话音传来，他这话音的力量，直接将爆炸声压了下去。

　　“刷！”死字刚刚传入众人的耳中，只见此时的陆压从爆炸一步走出，随后化作一道利芒，向着李言而来。

　　在眨眼的时间里，他便出现在李言身前。只见他一脸的厉色，双拳紧握，那紧握的拳头上，金色的火焰不断的跳跃着。这火焰的温度远远的超越了他之前所施展出来的，本命火焰。

　　“嘭！”看着路演双拳将至，说时迟那时快之间，只见李言身上金光不断的闪烁。而陆压双拳也恰逢其会的击打在那金光之上。这金光赫然是由金刚之躯已经不死之身同时运转而形成的。

　　在陆压拳头极大在金光之上时，李言只觉身躯一震，一股巨力透过金光，最后散落在他地身体之上。

　　“不败之躯！”此时的他咬紧牙关，话语模糊的从他口中发出。

　　而就在这个时候，他身上的金光不断的耀眼起来。伴随着这金光，不败战力在他身上不断的攀升。在眨眼的时间，不败战意赫然达到九倍。当着战意出现之后，那散落在他身上的距离，骤然消失。

　　“轰！”闷响声，在次从他身上发出，而九倍的不败战力，在这时候不断的增长，当闷响声结束的瞬间，他身上的不败战力赫然达到了整整十倍。

　　“看看是谁的拳头硬一点。”当十倍不败战力叠加之后，面对陆压的双拳，李言显得青松了许多。

　　之前几次与陆压比拼肉身之力，都是李言落败。但是这一次不同了，现在的他在生与死的极限之中，突破到了命轮大圆满的境界。伴随着突破，此时的他肉身之力已然暴涨。

　　李言话语结束，一拳打出。而在这个时候的陆压，面对李言强势一拳，他眉头只是轻微一皱。

　　虽然在刚才，他接连的两拳对李言没有造成多大的伤害。但，那也不是他真正的力量，现在的他正如传说中一般，已经有了无限接近宫命境界的战力。更是一只脚已经迈入了其中。

　　以他全力的战力，在他看来，远远不是李言这个刚刚达到命轮大圆满境界的人能够比拟的。

　　想到这里，只见他拳头上金色的火焰变得越加的旺盛起来。而在他拳头上的力量在这个时候也变得越加的强大起来。

　　“嘭！”在顷刻之间，二者拳头撞击在一起。顷刻时间，李言拳头上金光耀眼，身上掀起漫天的光华。而另一边的陆压，此时的他，拳头上的火焰不断的宣泄出去，身上也爆发出金色的本源火焰。

　　二者拳头在顷刻之间碰撞在一起，一时间，李言直觉自己似是打在了一块铁板上。并且在这铁板上还爆发出一股灼热的稳温度。

　　陆压这一拳，不单单的只是力量上的打击，还有他本源火焰的打击。可以说，此时的李言只是在以单一的方式去反抗陆压。并且随着时间的推移，陆压手上的力量还在不断的增强。

　　“呱！”感受到陆压拳头上传来的，那灼热的温度。李言不假思索，只见他体内大日天经不断的运转，转而一声鸣叫从他眉心传出。随着这一声鸣叫的出现，只见太阳神火将他周身包裹。

　　这火焰有这能够燃烧时间一切的温度，陆压的本源火焰固然厉害，但是与太阳神火相比，显得要差了不少。

　　当太阳神火出现，便与陆压本源火焰相互抵抗。李言这边感受到的压力，在瞬间减少。

　　“去死！”看着李言身上的太阳神火，还有感受大他身上不断运转的大日天经，陆压怒火滋生，怒吼一声。

　　这大日天经本是东皇太一的伴生功法，是他的传承。但是东皇太一并没有将传承给自己，而是给了一个人族。这件事情，一直都放在陆压的身上。他若是不将李言斩杀，势必会成为他将来修行道路上的一个隐患。


第1562章 极致之战！

　　“去死！”随着陆压怒吼一声，只见在他身后一座虚幻的宫殿缓缓出现。这宫殿，赫然是他那不完整的命宫。

　　“嘭！”在这个时候，他身上气势骤然一变。一股超尘脱俗的味道从他身上爆发出来。他此时，犹如九天之上，唯一的君王一般。并且在这一瞬间，整个大千世界元气风起云涌，众多的元气似是找到了宣泄点，不断的向着他蜂拥而来。

　　但是这些元气，在这个时候，都没有进入到他的身体只，而是化作一件圣甲，其上散发出五彩的光华。

　　在圣甲下，陆压整个人其实自从一边，如百万大军中，那所向披靡的不败战神一般。

　　“噗！”在这个时候，李言面色骤然一变。在陆压身后命宫浮现的瞬间，他的拳头处似是出现千钧之力。这力量，将李言拳头上的力量不断的瓦解，并且顺着李言的手臂进入到他的四肢百骸之中。

　　陆压力量进入到李言四肢百骸，遍不断的破坏着李言身体中的所有气机。随着李言以后鲜血喷涌而出，他整个人如断线的风筝不断的被推送出去。

　　“不要以为你现在已经很来不起，但是你在本尊眼里，只不过是一个小丑而已。大日天经，我将会从你身上去得到大日天经的一切。”

　　“呱！”当陆压话语结束的瞬间，一声鸣叫从他眉心处出来。这鸣叫声虽然迷糊，但却是实实在在的金乌之声。他本就是陆压的子嗣，也是金乌。但却没有修炼大日天经。

　　可大日天经乃是东皇太一的伴生功法，对陆压来说他想要修炼是很容易的。但问题是，他没有大日天经的修炼功法。而他在刚开始的时候，就能将李言以轻而有力的力量迅速斩杀。

　　但他没有，他要做的就是不但与去与李言战斗，通过战斗利用他得到的帝俊传承去揣摩大日天经。不得不说他是一个奇才，通过与李言的战斗，他已然揣摩到了三成的大日天经。

　　而这一声鸣叫在出现的瞬间，他身上那金色的本源火焰微微颤抖片刻。随着颤抖结束，只见在这金色儿的火焰之中，竟然多了一丝的红色。在这火焰之中，也随之多了一些太阳神火的味道。

　　这一切都被李言看在眼里，他怎么也想不到，陆压天赋竟然这么高。在他惊讶之余，一股不下的压力也席上了心头。在这个时候，他总觉得自己不管是怎么成长，永远都被陆压玩弄于股掌之间。

　　这样的感觉，让他很是不爽。在这样的情况下，他竟然开始觉得有些无力。

　　“今日，便是你的死期！”随着不断的去揣摩大日天经，陆压惊喜的发现，大日天经的修炼与他很是契合。而越是这样，他对东皇太一约见的愤恨，这可是自己的父亲，竟然将传承送人一不给他。

　　若是他在数万年前就得到了功法，那现在的他说不定已经是宫命的绝世强者。成为续东皇太一和帝俊之外，另一个妖族绝世之人。可问题是，东皇太一却将自己的传承给了一个人族，这让陆压不疯狂都是难事。

　　“刷！”陆压话语结束之际，只见他化作一道流光。

　　眨眼的时间里，他已然来到了李言身前。可此时的李言任在倒卷之中，根本没有丝毫的还手之力。并且，陆压那半步宫命境界的力量，还在不断的破坏他身体中的每一个组织。

　　“嘭！”来到李言身前，陆压一拳砸下。这一拳将他身上那即将化为太阳神火的火焰，全都宣泄了出去。

　　拳头落下，众多的火焰在这一刻将李言包裹。一时间，只见一个金色的火球向着大地坠落下去。

　　“嘭！”爆炸声响起，李言结结实实额砸在地上。一时间大量的尘埃席卷出来。而在这个时候，这些刚刚升起的尘埃便被滔天的火焰燃烧，最后化为虚无。

　　只见，在大地上，一个深坑引入众人眼前。而在这个深坑四周，大量的焦土散发出灼热的气息。在深坑底部，此时的李言，狼狈至极。他身上的衣物尽数毁去。健壮的身躯，被陆压本源火焰烧的血肉模糊。

　　“这就是宫命境界的力量，并且还是不完整的力量。”他艰难的从地上爬了起来，面色难看至极。

　　陆压这还仅仅只是一只脚迈入宫命境界，便有这么强大的力量。而他一想到掳走姬清影，那神秘人。那可是彻彻底底的真正命宫命境界的巅峰强者。李言想要在对方的手上救回姬清影，那谈何容易。

　　想到这些，他感觉到自己背负着一座压力化作的大山。并且眼下妖族大举入侵，他能不能活下来都还不知道。

　　“我什么时候几个人产生了畏惧之心？”深吸一口气，他将自己的头脑保持清醒。与陆压战斗开始，所发生的所有的事情，全都一一从他脑海中翻涌而出。随着不断的战斗，他发现自己竟然开始畏惧陆压的强大。

　　“我凭什么要畏惧你，在造化境界的时候，我都不怕你，更不要说，现在的我距离你只有一丝的距离。”话语不断的从他口中发出，他的心中似是多出了一丝火苗。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，现在就让我来了结你这蝼蚁的性命。”李言接连来的话语都落在了陆压的耳中，对于李言，此时已然逝去了该有的价值。

　　他虽然只是将大日天经推演到三成，但剩下的一些，当李言死后，也能得到。

　　“想要我死？既然你说我是蝼蚁，那就让你看看蝼蚁真正的力量吧！”在次面对死亡，李言渐渐的认清现在的自己。而就在他话语结束之际，他心中那之前产生的小小火苗，轰然变大。

　　“轰！”闷响声在这个时候从他体内爆发出来，而就在这个时候，澎湃的战意从他体内不断的散发出来。身上金光出现，之前被焚烧模糊的血肉不断的蠕动起来。

　　随着这些血肉蠕动，他身上的伤势一肉眼可见的速度恢复过来。

　　“既然十倍的力量不是你的对手，那就看看十二倍的不败战力，究竟能不能将你打残。”当伤势恢复的这一刻，李言在次开口。


第1563章 相互利用！

　　当李言话语结束，不待陆压向着他而来，只见他一步踏了出去。在这个时候，耀眼的金光不断的从他体内爆发出来，而此时的他在半空中，已然化作一道流光。

　　“轰！”闷响声在这个时候从他身上爆发出来，在这个闷响声之后，他身上不败战力不断的暴涨，在同一时间里，他战意盎然。

　　“嘭！”来到陆压身前，与天斗十六倍都战力被他爆发出来。

　　这一拳打出，结结实实的打在陆压的身上，但就在这个时候，那在陆压身后的虚幻大殿，却将他整个人包裹起来。

　　李言这一拳落下，随着爆炸声响起，一股巨大的反震之力从陆压那不完整的命宫之中，爆发出来。这力量刚刚出现，便将李言手臂上的力量一一抵消。

　　“嘭！”在次传来一声巨响，而伴随着巨响声的却是一团血雾。随着陆压命宫的力量宣泄出来，并且不断的在李言的手臂上与李言的力量抵抗。这使得，此时的李言手臂直接爆炸开来。

　　在李言手臂刚刚爆炸之时，他一极快的反应向着远处而去。

　　“轰！”李言遁走，但陆压却没有想过要放过他。就在顷刻之间，那将陆压包裹的虚幻命宫也向着李言而去。

　　这一切说来繁琐，但却只发生在电光火石之间。就在李言倒卷出去的瞬间，他身上那耀眼的金光向着他那爆炸的手臂而去。

　　手臂在眨眼的时间里复原，而此时眼看陆压命宫即将到来，李言不假思索，只见他身前一条条天道不断的出现。这些天道在眨眼的时间里，赫然达到两千六百条。

　　天道刚出现便化作一闪烁这滔天金光的罗盘，在这罗盘上，其上赫然是整个大千世界的缩小版。这罗盘赫然便是李言的命轮，而在这个时候，命轮便向着陆压命宫而去。

　　二者在眨眼的时间里撞击在一起，一时间爆炸声响彻整个天地之间。

　　“嘭！嘭！嘭！”爆炸声还在不断的变大，还在不断的蔓延。这爆炸声所过之处，众人停下手上的动作，整个战场上的战斗，在这时候戛然而知。众人，纷纷惊恐的看向半空中的李言还有陆压。

　　只见此时的李言面色蜡黄，但是他手上印诀却在不断的变化。随着他手上的印诀不断的变化，轰然之间，只见天道倒卷，这倒卷的天地不断的向着陆压压了下去。

　　“真是愚蠢，你这印诀威力虽然不俗，但想要困住我，真是痴人说梦。”看着李言既然想要故伎重演，陆压一时间有些轻蔑李言。

　　只是他却猜错了，李言虽然故伎重演，但是他要做的却不是如先前那便去困住陆压，而是为自己争取一点点的时间而已。

　　“是吗？那就看看你是不是有这个能力。”当陆压话语结束之后，李言嘴角微微上扬。眼前的这些都不是什么大不了的，他为的只是拖延一下陆压而已。

　　而就在天地倒卷的瞬间，此时的李言，正在不断的去尝试施展东皇钟。

　　“嘭！”在同一时间里，只见他那由两千六百条天道化作的命轮，在陆压那虚幻的命宫下，直接爆炸开来。而那虚幻的命宫并没有丝毫的损坏便向着李言而来。

　　“咚！”钟声响起，就在陆压命宫向着李言飞奔而来的瞬间。

　　伴随着钟声，东皇钟从他眉心中飞奔而出。并且就在这个时候，陆压那虚幻的命轮直接砸在李言身上。

　　此时金光不断的闪烁，这金光浓郁无比，在金光下，不见李言身影。

　　“李言！”此时，在远处李言的朋友们，纷纷失声开口。之前发生的一切，他们是亲眼目睹的。走在他们看来，刚才陆压命宫是结结实实的打在了他的身上。

　　不要说此时的他修为不及陆压，即便二者修为相当。在这虚幻的命宫下，即便是不死也是重伤。更何况，李言的修为还远远不及陆压。

　　“其实你就这么死了，还是有些小小的可惜。”看着这耀眼的金光，陆压缓缓开口，但是在他脸上看不到丝毫的可惜，相反还有一些快意。

　　自打知道李言得到了东皇太一传承之后，他就无时无刻的想要将李言斩杀。而这盼望了许久的事情，在这一刻终于得到了实现。

　　“李言，你一路走好，将来我一定要帮你杀了他。”在不远处的叶蝉，此时竟然流出了泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　两人从小千世界一路经历了千难万险，好不容易才打到了现在这个阶段。但是李言竟然就这么的死在了陆压的手上，他还有大号的将来，还有很多的事情在等着他。

　　“滚！你是盼望着我死了是不是。”听到叶蝉的话语，李言头大无比。

　　此时的他，身在东皇钟之内，在东皇钟难以想象的风衣力量下，他完好无损。并且还能将外面的声音听得轻轻楚楚。

　　“李言，你还没死！”他的朋友们齐声开口，悲痛消失不见，转而变得惊喜起来。

　　“我就说你命大，怎么可能这么轻易的就死了。”周盘开口，此时的他大有一种如释重负的感觉。

　　“说的你们都盼望着我死了，这陆压太高看自己了。我就算再不济，他也杀不了我的。”对于他朋友的话语，李言有些无语，但是在这个时候他也没哟办法。他现在身在东皇钟之内，虽然是安全的，只是他也陷入了被动之中。

　　“既然你还没有死，那我就在送你一程。”见李言竟然还没死，陆压瞬间便反应了过来。这世界上只有东皇钟那超强的防御力，才能挡得住他之前的一击。而东皇钟恰好就在李言的手上。

　　“嘭！”当陆压话语结束的瞬间，只见那虚幻的命宫赫然出现在他身前。

　　这命宫刚一出现，便向着那尚未散去的漫天金光而去。在这个时候，命宫在一次爆发出来，李言虽然看不到，但他能清楚的感受到。

　　“想要我的命，陆压你还不够资格。”感受这陆压命宫即将到来，李言缓缓开口。战斗至今，陆压在利用他揣摩大日天经，而他又何尝不是在利用陆压，不断的激发他的极限。


第1564章 万妖玺爆炸！

　　李言清楚的知道，现在的他刚突破没有多久，他对命轮大圆满的力量完全掌握不了，而他只是在不断的去掌握自己的力量，这也使得他在不断的败落。但事情已然发生到了现在这个阶段，他已然将自己命轮大圆满的力量掌握。

　　既然已经掌握，那便没有在接着与陆压大战下去的必要。眼下战斗需要速战速决，只有这里才能将人族的损失减少到最低。

　　“嘭！”爆炸声在这个时候从他识海中响起，只见在他识海中那只有豌豆大小的太阳神宫爆发出耀眼的金光。在这金光中，还有大量的太阳之力。

　　太阳神宫，不单单只是太阳神宫这么简单，它还是当初东皇太一的命宫。即便此时的东皇太一陨落，但是李言却得到了东皇太一的传承，得到了他的承认，也有了能够控制太阳神宫的力量。

　　但不管怎么说，此时的他之后命轮大圆满的修为，却想要试图去控制宫命境绝强者的命宫，这对他来说也是一件难事。

　　他识海中太阳神殿不断的闪烁，最后便向着他眉心所在之处而去。

　　“刷！”眨眼的时间里，命宫出现，随后便来到外界。仅仅是将太阳神殿逼出自己的识海，都使得此时的李言有些力不从心。可即便是这样，这也不是什么大不了的，因为接下来发生的，将会使在场所有人，纷纷震撼。

　　太阳神宫刚刚出现，东皇钟直接化作一道光幕，仅仅只是将李言包裹，而太阳神宫却在东皇钟之外。

　　“嘭！”在这个时候，陆压那虚幻的命宫已然到来。

　　“这次即便你有东皇钟，也难逃一死。”看着自己的命宫即将砸在李言的身上，陆压似是已经看到了到在地上的李言一般。等了这么长的时间，今日终于能将李言斩杀，即便付出了一些，但也算是得偿所愿。

　　“轰！”命宫刚刚砸在李言身前，但就在这个时候，一声闷响赫然出现。伴随着闷响声，只见那耀眼的就金光竟然四散出去，而陆压的命宫直接停留在了原地，但却在眨眼的时间之后，他的命宫不断的倒卷出去。

　　“这怎么可能！”看着这些，此时的陆压变得吃惊无比。他想不到，在刚才李言究竟都做了一些什么。

　　他虽然不会去控制东皇钟，但是他清楚的知道东皇钟远远没有这么强大的力量。

　　那既然不是东皇钟，那对于李言刚才做了一些什么，他就不得而知了。

　　“嘭！”那虚幻的命宫在不断的倒卷，而当倒卷在一定的时间之后，命宫直接爆炸开来。

　　“刷！”命宫爆炸之后产生滔天的金光，但是这金光在刚刚出现的瞬间便消散在天地只见。

　　当一切遮眼的东西都消失之后，只见一小巧的命宫处现在众人眼前。这命宫之上，爆发出一股宫命境绝世强者的威压。而在命宫之后，此时的李言单膝跪地，气喘吁吁的样子。

　　单看他想在的样子便知道，他控制这命宫是有多么的苦难。这还仅仅只是将陆压那虚幻的命宫解决，他便已然透支，更不要说是去将陆压斩杀。

　　“哈哈，原来你是动用了父尊的命宫，怪不得我说我的伪命宫怎么会不是你的对手。只是现在的你还有这个能力，去接着控制这个命宫吗？”看着李言身前那小巧的命宫，陆压大笑开口。因为李言在也没有了反抗的能力。

　　“你放心，我当初答应你的我会做到，我会在你死后，将所有与你有关系的人，纷纷送下去见你的。”接着上面的话，陆压在次开口。

　　“你敢！”李言及想发狠，可是此时的他，没有了丝毫的气力。接连控制命宫，对他来说消耗极大。

　　但随着他话语说出，只见他身上那暗点的金光爆发出耀眼的光华。他此时虽然没有受伤，但是随着这耀眼的金光出现之后，一股温润的气流不断在他身体中运转。

　　“嘭！”当那温润的光华不断在他身体中运转的时候，一声闷响出从他身体之中爆发出来。

　　“陆压，去死！”随着李言开口，此时的他，额头青筋暴露。而那原本略显惨白的面色，在这个时候，直接恢复了过来。

　　当他话语说出，只见他身前东皇太一的命宫不断的爆发耀眼的光芒，同时一股无上的威压从命宫上爆发出来。一时间，这无上的威压顿时席卷整个太虚天，修为低一些的人，纷纷颤抖起来。

　　此时的陆压，他面色微微一变，瞳孔骤然睁大。在之前，他一直以为李言在没有控制命宫的办法，但现在他想来却是错了。李言竟然还有继续控制命宫的能力。

　　不过即便是这样，他也只是神色微微变化了一下而已。

　　看着命宫即将向着自己而来，陆压面色一边。眼前的这些，对他来说都不是什么大不了的。就在此时，在他身后那一直悬浮着的万妖玺，在这个时候，不断的爆发出滔天的妖气污光。

　　在这污光所过之处，天地暗淡。一股不属于陆压的力量也在这个时候从那万妖玺上爆发出来。

　　“嘭！”万妖玺向着被李言控制的东皇太一命宫而去，一时间爆炸声传入众人的耳中。

　　这爆炸声足以用响彻天地来形容，而在大地上的众人，才是没有将这爆炸声放在心上，而是目不转睛的看着在半空中的李言还有陆压。

　　此时，众人瞳孔收缩，一脸的难以置信。之前虽然知道李言的强大，但是此时才算真正的见到李言真实的力量。他这力量，既便与全力爆发的陆压相比也是不成多让的。

　　而在众人眼中，此时的陆压面色极为难看。

　　他那传承自帝俊的万妖玺在命宫之前竟然没有任何的作用。并且随着时间的推移，在万妖玺上的光芒竟然在不断的减弱。

　　“嘭！”伴随着一声巨响，只见那万妖玺竟然自爆开来。

　　“什么！”看到万妖玺在毫无真照的情况下竟然自爆，陆压露出难以置信的神色。

　　这万妖玺可是当年帝俊的本命法宝，是能够匹敌命宫境的绝世宝物，即便再不济，也不可能爆炸。可是，这些竟然都发生了。

　　“嘭！”在万妖玺自爆之后，在次出现一声闷响。只见那自爆的万妖玺，竟然产生了变异。


第1565章 陆压败北——杀楼再现！

　　万妖玺的异变出现的很是突然，使得众人都没有任何的准备，即便是陆压这个万妖玺暂时的主人也有些所料危及。异变还在不断的持续，只见那爆炸开来的万妖玺竟然渐渐的愈合起来。

　　滔天的污光在这个时候不断的内敛，随着污光内敛，在远处的陆压此时面色极为的难看。

　　随着时间的推移，在这个时候，陆压面色渐渐地变得惨白起来。

　　这万妖玺乃是当年妖族大帝帝俊的传承之物，他即便是得到了帝俊的传承，但想要将这万妖玺掌控也不是那么容易的。

　　但万妖玺异变，却失去了抵抗命宫的能力。在这个时候，命宫到这滔天的金色光华不断的向着远处而去。

　　命宫一路浩浩荡荡，展现出一股大气。所过之处众人颤抖。在顷刻的时间里，便来到陆压身前。

　　“嘭！”一声巨响在这个时候传入众人的耳中，而陆压在紧急时刻，连忙将自己那不完整的命宫爆发出来。

　　两大命宫在这个时候撞击在一起，爆炸上接天连地。远处的一切都在不断的变化，一时间只见陆压那不完整的命宫在遇到太阳神宫的时候，其上光华不断的暗淡下来。

　　“嘭！”在次传来一声巨响，只见陆压命宫那原本就暗淡下来的光华，变得在次暗淡下来。并且在其上，竟然密密麻麻的出现了不少的裂痕。而此时的陆压，脸上罕见的露出惊恐的神情。

　　“刷！”脆响声出现，在下一瞬，陆压那不完整的命轮直接碎块。大量的碎片不断的向着大地掉落。

　　真正的命宫，就是这样的霸道，即便东皇太一已经身陨无数年，他留下的命宫，依旧能碾压陆压这不完整的命宫。

　　若此时的他是真正的宫命境的绝世强者，他的命宫远远不会就这么的碎掉。

　　但不管怎么说，他仅仅只是一个一只脚踏入宫命境界的人。他虽然有着强大的力量，但他的命宫在对于上真正的命宫后，不过如同泡影一般。

　　他的命宫在这一刻虽然碎掉了，但任然还能再次凝聚。可是李言有怎么可能给他这个机会。

　　“嘭！”在经过与陆压命宫对碰之后，太阳神殿的力量也减轻了不少。但还是在陆压避无可避的情况下，撞击在了陆压的身前。

　　这一切发生的极快，使得在地上的众人都难以置信。之前强大无比的陆压，在这个竟然奇迹便的败北了。随着陆压的败北，将会使得整个妖族士气大减。这开始一面倒的局势，人族渐渐地有了取胜的样子。

　　“哈哈，父尊，你既然舍不得杀我，那你为什么要将你的传承交给一个人族。”被命宫砸中，本是必死的，但是此时的陆压却还或者。只是此时的而他，在没有了丝毫还手的能力。

　　在这个时候，即便是一个造化境界的武者也能要了他的命。

　　而在另一边的李言，此时的他也很不好受。虽然控制命宫的时间有些短，但却将他身体所有的力量尽数用完。而就在这个时候，那砸在陆压身上的命宫，一极快的速度进入到他眉心之中。

　　“哈哈，李言，最终你还是杀不了我。我即便是败了，但你永远都不是我的对手。”见李言也如自己一般，失去了战斗的力量，在一旁的陆压大笑开口。

　　成王败寇，他虽然睚眦必报，但是也是一个不折不扣的枭雄。败了就是败了，但他只要还活着，他总有一天会回来要了李言的性命。

　　“呦呦！竟然还有人想要死的，不过你要是就这么的死了，那该有多可惜啊。”当陆压话音刚刚落下，这话音长虚空之中传来。

　　随着这话语落地，只见空间一阵颤抖。而后五道身影出现在众人的眼前。

　　这五人，为首之人头戴青铜面具，修为赫然在命轮大圆满境界。而在他旁边还有四人，这四人修为与他相比虽然差了一些，但也是不折不扣的命轮大圆满的强者。

　　这五人赫然便是，那神秘杀楼的天，地，神，鬼，人，五位楼主，而为首那人赫然是天楼主怨天！

　　“大哥，这件事情还得你出手了。”当五人刚出现，站在一旁的第楼主地狱开口说道，而此时的陆压在他眼里，就像是一个金库一般，他看着陆压，双眼闪烁着金光。

　　“怨天，地狱、神屠，鬼母，人绝。这五位皆是绝世强者，他们来这里干什么。”看着五人，在一旁的李耳吸声开口。五人中，当初鬼母还有人绝出现过一次。

　　那时的他们修为只有命轮后期，可是现在只是过了一小段的时间，竟然纷纷进阶成为命轮大圆满的强者，而这五人同时出现，又不知道要做什么事情。反正这神秘的杀楼，在这些年来都做了不少伤天害理的事情。

　　眼下这五人同时出现，准没有什么好事。

　　“呦，这小鬼，你修为增长的倒是挺快的啊。不过看你这样子，就算是一个小孩都能要了你的命吧。”五人中，鬼母看向李言，在她双眸中杀机爆发。

　　昔日李言竟然将她会有人绝二人吓走，当二人反应过来的时候，才发现不对劲，可那个时候一切都已经来不及了。

　　眼下在次见到李言，对二人来说，他要是不死都对不起鬼母还有人绝这俩大杀手的名号。

　　“哈哈。你尽管来试一试，看看我是不是真的虚弱到了连一个孩子都能要了我的命。”对与自己现在的近况，虽然白二人看穿了，但李言却也不会去承认的。

　　他虽然是真的有些油尽灯枯的样子，但是他体内造化炼体诀还有大日天经都在不断的运转。随着两大功法的运转，他那失去的力量正在不断的恢复。

　　“死到临头竟然还这么嘴硬，看来我要是不要了你的命，都对不起我鬼母的称号了。”当听到李言的话语，鬼母气不打一处来，当初李言就是用类似的话语，将他还有人绝吓走的。

　　眼下李言故伎重演，他又怎么可能去听信呢。

　　而就在鬼母话语结束的瞬间，她身前金光不断的闪烁。下一刻，上百条提到出现，化作一小巧的命轮向着李言飞奔而去。

　　看着鬼母的动作，李言双眼微微收缩。


第1566章 惊天之变！

　　看着鬼母近百条天道所化作的命轮向着自己而来，李言瞳孔收缩。不要说一百条天道化作的命轮，此时的他即便是一条天道的力量都难以去抵抗。

　　而在鬼母动手的瞬间，怨天向着陆压飞奔而去。

　　五人的动作极快，仅仅只在眨眼的时间里，便发生了这么多的事情。

　　“媚娘！”看着命轮将撞击在自己身上，李言在也没办法了。而随着他话语结束，只见一只小巧的九尾白狐出现在他肩膀上。

　　这小巧的白狐赫然便是媚娘，在媚娘出现的瞬间，她伸出小巧的爪子，直接点在了鬼母命轮之上。

　　就仅仅只是一指的力量，那由一百条天道所化作的命轮，直接毫无征兆的消失在天地之间。

　　而在另一边，只见怨天已然出现在陆压身前。

　　“反正你也要死，不如将你的命宫借给我用一用，我圣族会非常感谢你的。”来到陆压身前，怨天开口说道，并且伸出自己的双手。

　　他的双手直接放在了陆压的头顶，并且在这个时候双手上，骤然出现滔天的魔气。

　　“他们竟然是域外天魔。”在怨天魔气刚刚出现的时候，众人便看清楚了他的来历。但由于二者之间间隔了一段不近的距离，即便是赶过去也有些来不及。

　　众人只好眼睁睁的看着怨天接下来的一系列动作。

　　“嘭！”响声从陆压身上传来，并且就在这时候，他身上出现大量的金光。这金光赫然便是他命宫，只是这些金光，在不断的脱离的他身体。

　　随着金光出现，陆压整个人面色露出极致的疼痛。可即便是这样，他任就没有哼一声。现在的他为鱼肉，而怨天便是刀俎。若是在之前还好说一些，二者打起来，还指不定谁输谁赢。

　　但是现在不行了，他在经历过与李言的战斗之后，已经虚弱到了极致。

　　“想不到还有一只狐狸跟在你的身边，不过今日你必须死。”见到站在李言肩膀上的媚娘，鬼母愤恨开口。

　　“这是青丘狐族吧，每一个青丘的女人都很漂亮，这让我不仅响起万年前屠杀狐族的事情。”当鬼母话语结束之后，在一旁的神屠开口，并且站了出来。与他一起站出来的还有人绝。

　　媚娘的修为他们看得出来，都在命轮大圆满境界。并且境界已经很凝实，若是打起来，鬼母很有可能不是媚娘的对手，但是他们这边贵在人多。

　　在整个战场上，就只有几人有这命轮大圆满的修为。但距离此地都有一段不少的距离，这要是打起来，三人有百分之百的把握能将李言斩杀在顷刻之间。

　　“嘭！”另一边，陆压身体中在次爆发出响声，在这个时候，只见他那不完整的命宫处现在怨天手上，而他那无限接近宫命境界的修为，在这一刻不断的减少，最后他修为停在了改命境大圆满。

　　“真是得来不费功夫，地狱接下来看你的了。”看着手上的命宫，怨天开口。

　　只见此时的地狱手上印诀不断的变化，而在他身后竟然出现十八层地狱。在这十八层地狱之中，只见其内赫然有亿万生灵。这亿万生灵皆是大千世界众生，也不知道他们五人搜集了多长的时间。

　　“刷！”怨天后上陆压命宫在这一刻冲天而起，而另一边，十八层地狱中亿万生灵在这个时候纷纷死亡，化作滔天的血雾。

　　这些血雾凝而不散，最后化作一条血柱，冲天而起，最后撞击在了陆压的那虚幻的命宫之上。

　　“轰！”命宫在这个时候爆炸开口，金色的光芒与血色的光芒不断的交错在一起，看上去绚丽至极。但就在这个时候，这绚丽的光芒不断旋转之后形成一个深不见底的漩涡。

　　在地上，十八层地狱之中，还有滔天的血柱在不断的上升。随着亿万生灵的祭奠，只见那漩涡越来越大。

　　“不好，他们这是要将魔界之门打开，到时候域外天魔将会毫无阻拦的来到大千世界。那么等待这大千世界的竟是一场空前的灾难，到了那个时候，大千世界将会生灵涂炭。”

　　看着半空中不断旋转的漩涡，在远处的古族族长开口。随着他这么一说，在场众人面色骤然一变。这究竟是怎么一回事，神秘的杀楼竟然是域外天魔，而他们正在打开通往域外的大门。

　　一时间众人想到这里，纷纷白的躁动起来。他是怎么可能去见到到时候人魔大战，将整个大千世界都化作战场呢。他不想见到，而在这个时候，他们反应过来，纷纷爆发出极致的速度向着怨天所在的方向而去。

　　可这一切都晚了，只见在天空中，那旋转的漩涡不断的变大，最后露出一片漆黑。

　　这漆黑仔细看去，赫然是一座大门。

　　“呜！”奇异的响声从空中传来，只见大门在这个时候裂开了一条缝隙。

　　“是谁胆敢与域外天魔勾结。”在大门出现的瞬间，一声极具威严的声音传入众人的耳中。而就在这个时候，一白袍老者出现在众人眼前。

　　这老者刚一出现，不怒自威。他将目光看向远处的怨天，他双眸中爆发出耀眼的金光。

　　“想不到尔等竟然在我大千世界潜伏了这么多年。”俗话说的好，姜还是老的辣，这老者仅仅只是一眼便看清楚了眼前的杀楼五人的来历。

　　当他话语几乎，只见其衣袖一甩，一股磅礴的大气毫无征兆的出现，这大气直接将五人包裹。

　　“嘭！”爆炸声传入众人的耳中，只见那不可一世的杀楼五位楼主就这么的死了。这么强大的力量，远远的超出了众人的想象。

　　“荒古老友，想不到你先我一步到了这里。我推测，这域外大门最迟一个月就能打开。到时候势必会有一场恶战。”当荒天帝将杀楼五人除去之后，只见天地之间赫然又出现两人。

　　这两人身上所具备的力量相传相差不多，李言在见到这三人的时候在他眉心中，东皇太一的命轮跳跃起来。

　　“这竟然是宫命境界的绝世强者。”他想到这里，神情变得无比吃惊。


第1567章 万族联盟！

　　杀楼出现，魔界门开，还有此时出现的绝世强者。

　　一系列的变化让人来不及反应，简直就是惊天之变！

　　看着眼前这三人，李言一脸的惊讶。大千世界，竟然还有三位宫命境的绝世强者。这些在以前的时候，都是不知道的。

　　“阿弥陀佛，贫僧来晚了。”这话音突如其来，随着话音结束，只见空间在次波动，一宝相庄严的佛陀出现在众人眼前。

　　佛陀刚一出现，耀眼的佛光照耀在整个残破的太虚天，并且在同一时间里，佛音阵阵。伴随着他的出现，众人将目光放在了他的身上，他一身气势，与荒天帝和神秘老者别无二致。

　　“阿弥，你始终是最后一个，你说你出家人不杀生你这千万年来杀的人也不少了。你说你佛门不打妄语，但是你这辈子说过的假话怕也不少了吧。”看着佛门的阿弥陀佛出现，之前与荒天帝说话之人开口。

　　“玲珑，你别以为你有预知天地的能力，就真的什么都知道了。此间事情，我想怕是连你都没有想到吧。”佛门阿弥陀佛见玲珑老祖如此说道，他自然是不满意的。

　　“好了，你们也不要吵了，眼下还是先商量怎么对付即将到来的域外天魔吧。”最后烛龙开口。

　　随着烛龙开口，几人纷纷看向了那在半空中的巨门。此时，那大门随着时间的流逝，正在缓缓地打开，而透过门缝，滔天的魔气从期内狂涌而出。眼前的这些，是的四人心事重重。

　　大千世界与域外天魔之间的战斗，以及持续了很多年的时间。眼下域外天魔在次卷土重来，等待这太虚天的又将会是一场恶战。而眼下，整个人族势力在与妖族大战之后，减弱了很多。

　　“我们最多还有一个月的时间，一个月之后，魔界之门就会稳定，到时候天魔界的强者降临大千世界，决战一触即发，所以在这一个月的时间里，我们要对即将到来的大战最好准备。”将目光收回，荒天帝缓缓开口。他是四人中修为最高之人，在四人中有这一定的话语权。

　　“眼下人族精锐，还有妖族都在此地，不如我们就组建一个万族联盟，并且在这一个月的时间里好好的休整一下，举整个大千世界的力量去抵抗域外天魔。”在荒天帝话语结束之后，玲珑族老祖缓缓开口。

　　“我见此举不错，并且我看着众多的年轻人中，有不少人天赋不错，我们分别指点一下，也省的战死后没有留下丝毫的传承。”一旁的烛龙开口，他的想法也简单。

　　“阿弥陀佛，贫僧见施主与我佛有缘，不如随我到哪西方大雷音寺熏陶无尽佛法，施主觉得如何？”当烛龙话语刚结束，佛门的阿弥陀佛，便看向李言。在场众人中，也就只有李言一个人天赋是最好的。

　　“和尚，你在作死。小心太阳神火直接将你烧了。”荒天帝看向李言，他目光如炬，似是能将李言身上所有的秘密全都看清楚。而在李言身上，他直接看到了当初年少时，东皇太一的样子。

　　“呵呵，多谢前辈抬爱。笑得我还是先去疗伤吧。眼下域外天魔即将到来，我需好好的做一下准备。”李言说着，摇了摇头，直接盘膝再坐下。

　　正如他所说，大千世界即将面临前所未有的危机，他眼下要做的还是好好疗伤最好。

　　在李李言之后，也有不少人纷纷盘膝坐下，大量的妖族在失去陆压的领导之后，也不会在与人族这边战斗，并且，眼下事情紧急，他们也没有时间在继续战斗，先养伤在说。

　　在整个太虚天所在的战场上，一时间，众人盘膝，滔天的元气不断的在太虚天上方旋转。而在更远处，还有众多的人向着太虚天这边而来。域外天魔入侵大千世界，这可不是小事。

　　当这件事情传出去之后，众多强者纷纷现世。这些，在平日里都是见不到的，每一个都是隐世强者。

　　如今大千世界危难降临，他们虽然隐世，但也是大千世界的一份子，即便是战死，他们也会义无反顾。

　　当时间不断的推移，一个月的时间已然过去一半。此时，整个太虚天所在的范围，已然人满为患，即便是长安城外上百里的地方，纷纷都居住了不少的武者。

　　他们在这里，一方面等待这域外天魔的到来，一方面则是好好的就修炼，让自己保持在最佳的状态。可即便是这样，他们还是不太放心自己的战力，于是不少人选择了打磨自己的法宝。

　　在这半个月的时间里，李言将自己的伤势修复。并且，此时的他，已然达到了有史以来最佳状态。当初在森罗大殿地时候他便与魔族交过手，眼下即将又一次交手，他不得不小心翼翼的。

　　“这次域外天魔来者不善，咱们几个来比比说杀得多。”此时一行六人中，叶蝉期待的开口。

　　“这都什么时候了，你除了赌，还是赌，有没有一些其他的。”听到叶蝉的话语，李言一脸的无奈。两人分开的时间说长也没有多长，可叶蝉却在这段不长不短的时间里，学会了这句话。

　　“那又有什么，我们几个就比一下。”

　　“你也要来比！”古云话语结束之后，李言一脸惊震惊的看向他。刚才大战的时候，他曾看到过，也与古云在一起战斗过，难道就是在这个时候，古云学到了一些不好的东西？

　　即便是大战即将到来，但是在几人这里，一点也看不出紧张，相反显得很是随意。

　　而在另一边，万族联盟赫然成立，领头者赫然是荒族的荒天帝，玲珑族的玲珑老祖，佛门阿弥陀佛，以及太古生灵烛龙！

　　他们都是命宫境的绝世强者，以四人为首，将大战时将会发生的事情全都整理了一下。

　　但眼下最重要的却是，众人中没有一个人知道域外天魔此次将要到来的人，究竟有多么强大。而域外天魔这边，因为有杀楼在人族做内应，他们怕是将人族这边有多少战力全都掌握在了手上。


第1568章 五大魔神！

　　白云苍狗，时间飞逝！

　　“嘭！”一个月的时间，眨眼即逝，在这一天，真个太虚天所处的地方骤然传来一声巨响声。在这巨响声之后，只见那通往人族这边的大门缓缓已然打开，此时的大门，已然能使得四、五人并排出入。

　　可这些仅仅只是这大门的一角而已。

　　随着在半空中的大门打开，从期内爆发出滔天的魔气，这些魔气不断的向着大千世界大地铺天盖地而来。所过之处，大千世界草木枯萎，百兽嘶吼。

　　“杀！”吼叫声从那仅能容四五人并排走出的门缝中传来。

　　伴随着这一声吼叫，只见五道身影从其内飞出。这五人出现，从他们身上爆发出极致的力量，这力量直接覆盖在那通往大千世界的大门之上。在这力量的作用下，只见那仅仅只能容下四人并排走出的大门，以极快的速度打开。

　　“杀！”紧接着，那吼叫声再次传入大千世界众人耳中，这吼叫声与上一次相比，不知大了多少倍。

　　吼叫声铺天盖地，顷刻间便将先前那嘶吼的百兽之声掩盖。在这一声吼叫之后，只见数万域外天魔从期内携带着滔天的杀伐飞出。

　　“大千世界，真是一个好地方，这里元气充足，比我们魔界要漂亮了不知多少倍。”那先前的五人，此时在半空中看俯视整个大千世界。而一股不亚于荒天帝等人的力量不断的从他们身上渲染出来。

　　说话此人名叫陀罗，一身修为已在宫命初期境界。在他说话间，一股霸道之气从他身上溢出，这霸道之气给人一种，必须臣服的感觉。

　　不仅仅是陀罗有这样的气息散发出来，而在他身旁的四位也是如此。

　　“这次攻打大千世界，自在天大人可是计划了万年的时间。想来，这次这些土著一个个都料想不及吧。”在陀罗话语之后，站在他一旁的毗湿奴一脸得意的开口。

　　“大千世界的土著，你们不要挣扎，乖乖的投降吧，我保证自己只杀男的，不杀女的。”毗湿奴话语刚刚落下，只见在一旁的波旬也是一脸得意的开口。

　　三人此时的表情差不多，在他们眼里，似是此次攻打大千世界，已然是胜券在握。

　　“在我大千世界，尔等也敢猖狂！”不待另外的两位魔神开口，只见荒天帝等人直接飞奔而出。之前三人的话音虽然不打，但却清晰无比的落在了大千世界众人的耳中。

　　他们此话的目的，一来是说出了心里的想法，二来是想要给大千世界造成恐慌。毕竟他们此次攻打大千世界，已然布局了数万年的时间。在这数万年的时间里，已然将大千世界所存在的高等战力摸清。

　　眼下大千世界的战力，在众人看来，根本就对他们再不成任何的伤害。从此魔界这边，在自在天的带领下，一共来了八人。八人皆是，宫命强者。并且在传言中，在数万年前，自在天已然触摸到了那传说中的境界。

　　在众人看来，即便自在天不出现，他们也有办法一举征服整个大千世界。毕竟在大千世界只有四位宫命境界的强者。而他们这边，已然有八位宫命强者，虽然此时只有五人降临，但面对此时的大千世界，已经足够了。

　　“就你们四个，也想挡住我们？难道是在找死？”看着荒天帝，佛门阿弥陀佛，上古妖族烛龙以及玲珑族老祖，五位魔神中，大梵天不屑的开口说道。

　　他们这边之后毗湿奴修为在宫命初期阶段，而另外几人都是宫命中后期境界。眼前大千世界出现的这几位，也只有中、后期境界。只要将这四人拖住，毗湿奴就能以一人之力去横扫真个大千世界。

　　“那加上我够不够？”在大梵天话语结束的瞬间，只见在地上的李言赫然开口。随着他话语说出，直接向着我半空中飞奔而去。在经过一个月的修养之后，他已然将命轮大圆满的修为巩固。

　　随着他到命轮大圆满，他的战力在次提高，想来对上宫命初期的强者也有一战之力。

　　“李言，这次你有些不够意思了，杀宫命的高手向着都是兴奋的，怎么不带上我。”

　　“对，还有我！”

　　当李言飞向半空中时候，只见在大地之上，叶蝉，周盘，古云等人为首，随着李言之后也奔现半空中。

　　“就你们几个命轮境界的小家伙，竟然敢在本尊面前大言不惭，真是不知道死字怎么写。”看着数人向着自己飞奔而来，毗湿奴一脸嘲笑。李言等人正如他所言，是在送死的。

　　“既然你们想死，那我就不客气了，那就去死吧！”李言等人临近，毗湿奴不在多言，当他话语结束的瞬间，只见他命宫修为缓缓溢出。瞬间化作实质的光华飞向李言等人。

　　“你们几个家伙，可敢与我们一战。”毗湿奴动手，在他一旁的陀罗，波旬，大梵天还有一直没有开口的晁阳天大魔神开口。并且澎湃的战意从几人身上爆发出来。

　　“要打就打，拿来那么多废话。”烛龙率先开口，向着晁阳天而去。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，今日我便超度了你这大魔头。”在烛龙之后，佛门阿弥陀佛开口，随着他话语落下的瞬间，他身上爆发出滔天的金色佛光。

　　这佛光之中，阿弥陀佛金身闪现，大有一种无坚不摧的感觉。

　　“你我今日有缘，我便会一会你。”玲珑族老祖看向波旬，说话间，身前命宫显现，以极快的速度，向着对方咂去。

　　“战！”荒古圣族荒天帝，话音更是简洁，在他说话间，已然冲向大梵天。

　　在半空中战斗一触即发，而在众人动手之余，那刚刚从世界大门中出现的无数天魔不断的向着大千世界落下。这无数天魔刚刚下地，便向着大千世界众生下手。

　　他们出手没有原因，不管修为，即便是手无缚鸡之力的妇人，他们也不会放过。如此场面，血腥至极。

　　“嘭！”伴随着一声巨响，只见在另一边，李言等人倒卷而出，此时众人面色惨白至极，李剑等人修为低一些的，大量的鲜血从他们口中喷涌而出。

　　双方这边的大战才刚刚开始，但仅仅只是在第一个照面，李言等人便已经不是毗湿奴的对手。这样悬殊的实力，远远不是人数就能堆积起来的。

　　“来自大千世界的蝼蚁，就凭你们那命轮的修为，岂能知道宫命强者的强大。都去死吧！”在李言等人倒卷的瞬间，毗湿奴开口，只见他身前命宫缓缓出现。


第1569章 迎战命宫境！

　　在李言等人倒卷之时，只见那毗湿奴身前命宫缓缓浮现。这命宫在刚出现的时候，一股狂霸的力量不断的从他身上爆发出来。

　　“唰！”这命宫刚刚出现，便向着李言等人飞奔而去。

　　在命宫出现自的瞬间，李言等人面色一下子变得凝重起来。通过之前短暂的接触，众人深知毗湿奴的强大。但若是放任他向着众人而来，那无异于是在等死。

　　想到这里，众人脸上浮现出一股坚毅。

　　“轰！轰！轰！”在顷刻之间，只见在李言身前，两千七百条天道赫然出现。这两千七百条天道在出现的瞬间，直接化作一闪烁着滔天金色光华的命轮。

　　在命轮之上，其上金乌栩栩如生，太阳神火将其包裹，乍一看好似一轮挂在天际的骄阳。而在这骄阳之下，却是整个大千世界的缩小版。

　　“刷！”李言命轮在刚一出现的瞬间忙便向着那迎面而来命宫而去。

　　在李言命轮出现的瞬间，叶蝉古云等人也没有闲着。众人纷纷在李言之后，将自己的天道释放出来。众人天道刚一出现，将一大片的天地渲染成金色的世界。

　　这只是刚刚开始，在众人天道出现的第一时间里，这些天道便不断的交错在一起。

　　随着天道不断的交错，一个个闪烁这耀眼金光的命轮出现，这些命轮外表一样，但在其上的画面却大不相同。

　　一时间，众多命轮向着毗湿奴那宏伟的命宫而去。

　　二者在半空中气势浩大，所过之处，空间颤抖。在毗湿奴命宫之上，滔天的魔气不断的溢出。这魔气漆黑无比，如夜一般，其命宫上的菱角，散发出一股凌厉的杀气，闪烁着白色光华。

　　他这命宫，乍一看好似夜空中的繁星，但却少了那么一分的优美。

　　“嘭！”数个命轮在这个时候，与毗湿奴的命宫撞击在一起。

　　在爆炸声刚刚响起的瞬间，李剑命轮赫然爆开。而爆炸声不断远去，紧接着便是也李白的命轮爆开。

　　“嘭！嘭！嘭！”爆炸声此起彼伏，在最后，李言那由两千七百条天道组成的命轮，也爆炸开来。众人命轮爆炸开来，而那毗湿奴命宫仅仅只是在这个时候微微停顿了片刻而已。

　　“蝼蚁也想撼动大树，真是可笑之极！”当李言等人命轮爆炸的瞬间，毗湿奴开口，而在他身前的宫命，在次爆发出极致的速度向着众人而去。

　　见状如此，众人面色凝重起来。在这一刻，他们才清楚的知道，自己与毗湿奴这宫命初期的强者，究竟差了多少。

　　对于这点，李言是在清楚不过的。当初只是与半步命宫境的陆压大战，他是底牌尽出，最后还是借助东皇太一命宫的力量才险胜。而现在，面对的是毗湿奴这个真正的宫命境界强者。二者时间的差距，不说是十万八千里，也差不了多少。

　　“轰！”即便知道自己与毗湿奴之间的差距，但李言任就不想就这么结束这场战斗。

　　眼看对方命宫即将压向自己，滔天的战意不断的从他身上爆发出来。而就在这个时候，一声闷响从他体内不断的爆发出来。伴随着这一声闷响，他身上不败战力层层起伏。

　　下一瞬，闷响声结束，只见他手上一条条血脉不断的凸起，并且这血脉化作金色。在这金色的血脉中，蕴含了他命轮大圆满整整十七倍的力量。他有心想要激发出十八倍的力量。

　　可是，他却发下那之前出现的十八倍力量，仿佛是昙花一现一般。即便他在怎么努力，也达不到。

　　不过即便是这样，他这十七倍的命轮大圆满力量，也不是轻易就能小觑的。

　　“刷！”十七倍的力量刚刚出现，他身形消失，当再次出现的时候却已在毗湿奴命宫之前。

　　“刷！”李言这边有动作，而他的朋友那里也是一样。李剑，李白，还有叶蝉三人手上宝剑剑光不断暴涨。在李言飞出的瞬间，三道剑光而一并而去。

　　周盘在这个时候，手上印诀不断变化，最后只见一高耸入云的冰山从天而降，无巧不巧的砸在了毗湿奴命宫之上。而海皇印诀变化之间，一道道水汽形成水柱。

　　古云这边，手上战斧闪烁着土黄色光芒，随后变脱手而出，向着那即将到来的命宫而去。

　　“嘭！”在顷刻的时间里，爆炸声在次响起。只见众人印诀，一一打到命宫之上。

　　“嘭！”在这个时候，李言提起拳头，一拳打出。这一拳，将他那命轮大圆满，十七倍的力量，毫无保留的宣泄出来。

　　这接连传来的爆炸之声，向着整个太虚天所在的范围。并且，这爆炸声还在不断的远去，所过之处，众人出现短暂的失聪。而在另一边的荒天帝等人，他们的战斗相比于李言这边要简单了不少。

　　他们虽面对的都是修为与自己相差不多的人，即便是在战力上有一些悬殊，但是在段时间里还分不出，孰强孰弱。但是他们动作简单至极，没一次命宫的对碰都能产生极强的冲击力，而这些冲击力，又化作新一轮的攻击。

　　在说李言等人这边，众人的印诀击打在毗湿奴的命宫之上也没有起到丝毫的作用，倒是李言这里，他命轮大圆满十七倍力量下，毗湿奴命宫之上污光赫然减少了不少。

　　可这样的效果并不是李言想要的，即便是命宫之上的光华暗淡了，但是命宫的强大他是知道的。若是被这命宫砸到，即便是他有着金刚之躯以及不死之身，也必死无疑。

　　“嘭！”随着手臂上十七倍的力量不断的宣泄出去，反震之力在这个时候从命宫之上不断的反扑出了。在命宫上光华刚刚暗淡的时候，李言手臂他也随之爆炸开来。

　　顷刻间，那由手臂爆炸后的血雾将他包裹。而又在眨眼的时间里，那反震之力将他推开，他整个人在半空中如断线的风筝，最后砸在远处的大山之上。

　　在这一刻，大山坍塌，大量的碎石，落下，将李言掩盖在其中。

　　在没有了阻拦自后的命宫，在这个时候，浩浩荡荡的向着李剑等人而去。


第1570章 绝望的差距！

　　大山崩溃，大量的碎石将李言压下。不的不说，毗湿奴那命宫即便在减弱了不少的力量后，依旧有这强大的杀伤力。李言这仅仅只是被反震的力量推出去，便身受重伤。

　　“哈哈，想不到我刚到大千世界就要杀了这么多天才。想着都是一件激动的事情。”看着自己命宫向着李剑等人而去，并且即将在他们身上的时候，毗湿奴大笑开口。

　　“杀我们，那就要看见你有没有这个机会了。”看着即将到来的命宫，叶蝉开口。

　　随着也穿话音响起，他手中长剑爆发出璀璨的剑光，在这剑光下，他仿若是一尊剑仙。而在他身旁的李白还有李剑也出如此。

　　一时间三大剑芒出现，这三大剑芒如同冲天而起的三大剑山。

　　“嘭！”三大剑山在这个时候与毗湿奴命宫撞击在一起。一时间爆炸声响彻整个天地这三大剑芒有这滔天的力量，但是在面对毗湿奴命宫的时间，却如泡影一般，在顷刻之间被瓦解。

　　“我劝你们还是放弃抵抗吧，命轮和命宫的差别，是天与地的差距，在本尊面前，你们只有找死的份。”看着李剑等人还在抵抗，毗湿奴不但没有生气。反倒是还有些一些激动。杀死天才对他来说本就是一件激动的事情。

　　而看着天才明知道自己会死，还有不断的去反抗。这画面，对于他来说就像是在看跳梁小丑一般。这对他来说就是一场戏，而之前做的一切就是他在主导这场戏。

　　“嘭！”与此同时，在远处，那被李言撞崩溃的大山只之中，突然爆发出一声闷响。而在这一声闷响之中，大量的巨石飞舞，这些巨石，向着毗湿奴飞奔而来，并且速度极快。

　　“毗湿奴，我们即便是败了，但我们这是在我们的家园而战。你这等域外天魔，我大千世界人人得而诛之。”吼声从大山深处传来，当这话音结束的瞬间，却见一道耀眼的金光冲天而起。

　　在这耀眼的金光之中，李言缓缓腾空而起。此时的他，身上在之前所受的伤，一一好转。并且整个人气势与之前相比，不知道强大了多少倍。在每一次面对死亡的时候，李言都会有所突破。

　　毗湿奴对他来说太过于强大了，要是在不做一些其他的事情。他还有他的朋友们，只有面对死亡。即便是知道自己等人加在一起也不是毗湿奴的对手，但正如李言刚才所说的。

　　即便是死，他们也是在为大千世界而战。而域外天魔对于大千世界的人活着是妖兽来说，那都是人人得而诛之的对象。

　　“刷！”李言身披耀眼的金光出现在众人的眼前，而他此时不败战力十八倍叠加。

　　在这十八倍战力下，他速度骤然暴涨。他一步踏出，消失在天地之间，最后，当他在次出现的时候，已经在那命宫之前。

　　之前的他是命轮大圆满加上不败之躯十七倍的力量叠加。那相当于命轮十七倍的力量，但是眼下不同了。眼下的他是命轮十八倍的力量，可不要小看了这一倍的力量。

　　“嘭！”硕大的拳头撞击在毗湿奴的命宫之上。在这个时候，命宫颤抖，其上大量的黑色的光化不断的减弱。随着时间的推移，在十八倍的力量下，毗湿奴命宫暗淡无比。

　　在这个时候，他这命宫的力量已然减轻到了最低。就差那么一丝，这命宫就会崩溃。

　　可是眼下的李言已然将自己所有的力量全都保无保留的爆发出来了。

　　“嘭！”命宫的力量减弱到最低，李言对此付出了极大的代价。当这一声爆响出现在众人耳中，李言手臂在次爆炸开口。并且这爆炸的里来个还在不断的蔓延，最后这力量直接将他半个身子给炸没了。

　　“刷！”那停顿的命宫在次向前推进。只是这一次的速度与之前相比，不是慢了多少倍。

　　“真想不到，在大千世界竟然还有你这等奇才。只可惜你生错了地方。你若是我魔族之人，我想自在天大人将会收你为徒。”看着李言的战绩，毗湿奴倒吸一口冷气。

　　虽然在之前他就见到过李言的战力，可是那个时候，他跟本就没有将李言放在心上。而眼下不同了，李言此时所爆发来的战力，远远的超越了所有的命宫大圆满武者该有的战力。

　　这战力即便是半步命宫境界的陆压也难以发出，由此可见，此时的李言究竟有多么的强大。

　　只是在强大，他也没能当初毗湿奴的命宫。他此时身躯残破不堪，由于之前将自己所有的战力全都宣泄出来，导致他失去了力量。而他只见从半空中落下。

　　“李言！”见李言状况如此，他的父亲，还有他的朋友们，纷纷同时关心的开口。

　　“去死！”李白此时双目变得赤红起来，当他开口的瞬间，只见他手中长剑脱手而出。

　　长剑在半空中爆发出大量的青色剑芒，这些剑芒在出现的第一时间里，化作一朵青色的莲花。不仅仅只是一朵，在眨眼的时间里，这些莲花赫然达到九朵。

　　九朵莲花组合在一起，形成一个威力绝伦的剑阵。剑阵在这个时候，向着那没有丝毫光华的命宫而去。

　　“碰！”一声巨响传来，那九朵青莲在这个时候撞击在那命宫之上。伴随着这爆炸声的响起，只见九朵青莲消失不见。在青莲消失的瞬间，那毗湿奴的命宫也随之消失在天地之间。

　　“哈哈，我真是小看了你们这些大千世界的天骄。可游戏到这个时候也该结束，你们在也见到不到明天的太阳了。”对于自己的命宫被几个只有命轮境界的小家伙打碎，毗湿奴，丝毫也不惊讶。

　　“我刚才的命宫之上融合了九百九十九条天道。而我目前所能融合的天道是两千条。”紧接着上一句开口。毗湿奴身上爆发出一股强而有力的气息。在这气息刚出现的时候，只见又是一个命宫出现在他身前。

　　这命宫看上起高大宏伟，单单是外表多展现出来的实力，远远的额超越了之前的一个命宫。

　　见到这命宫出现，李言等人的面色赫然一变，刚才那只有九百九十九条天道的命宫都让他们疲于应付。而现在，这命宫少说是融合了一千五百条天道，这样强大的力量，远不是他们能够抵抗的。


第1571章 激战！

　　“即便是死，我们也不会让你好过。”看着这个更加强大的命宫，叶蝉决然开口。

　　当他话语结束的瞬间，只见他身上气血不断的浮现。在这些气血之中，他生机大量的消散。现在这个样子，想要给对方的打击，唯一的办法便是燃烧自己的生机。

　　这样的打法不亚于杀敌一千自损八百，但也只有这样，才能对毗湿奴造成一些伤害。

　　当然这一切只有叶蝉一个人是不够的，在叶蝉之后，李白，李剑，周盘等人纷纷效仿。

　　“嘭”远处李言身上传来爆炸之声，只见他身上金光耀眼。有这金刚之躯以及不死之身的情况下。只要他还有一口气在，不管是受了多么严重的伤都很在极短的时间里好过来。

　　他身上的金光还在不断的变化，最后这些金光竟然化作实质。而他整个人如同穿上了一件金色的战衣。

　　“嘭！”又是一声闷响从他身体之中传来，他那残破的身子血肉蠕动，最后直接复原。在整个过程中，他身上不败战力不断的叠加。但伤势全好，他不败战力已然在次达到十八倍。

　　通过这战斗，他似是对不败之躯又有了新的明悟。没一次不败战力达到圆满的时候，都需要在生与死的边缘走上一遭。这就相当于是一种刺激，刺激他身上的潜力，这样才能将不败之躯发挥到大圆满境界。

　　“踏！”十八倍战力叠加，他整个人一步踏出。这一步之下，空间颤抖，爆炸声是的空间也随之出现了裂痕。

　　“杀！”在这个时候，李言还有他的朋友们在同一时间里开口。一行六人，向着即将到来的命宫而去。

　　在这一刻，拳头宝剑，战斧，冰锥纷纷撞击早命宫之上。命宫颤抖，最后强行被众人停止。不过众人也非常的不好过。这命宫太过于强大了。要是就这么轻易的被众人挡住，那毗湿奴便不配成为命宫强者。

　　在将命宫强行停止的瞬间，众人口吐鲜血。看着这些他们都不知道该说些什么是好，即便是六人的力量加起来，也仅仅只是将命宫停下来。但只要众人的力量散去，命宫一样会砸在他们的身上。

　　晃眼一看，众人做的这些貌似都只是徒劳的。但是他们偏偏要这样，此时的他们不是在为自己而战，而是在为整个大千世界而战斗。域外天魔惨无人道。若是真的被他们占据了大千世界，那整个大千时机竟会成为人族以及大千世界众生的地狱。

　　“哈哈，荒古老家伙，你那几个天骄小辈将会死在毗湿奴手上，你是不是心痛。”波旬在这个时候开口。他的对手是荒天帝，两人的实力在伯仲之间。想要在极短的时间里，将荒天帝打败，唯一的办法就是扰乱对方的心境。

　　只是波旬这样的做法在荒天帝看来，太过幼稚了一些。能修炼到他们这个层次的，那一个心境不是达到了超然的水平。波旬想要用三言两语就去对付荒天帝，这不是幼稚，那又是什么。

　　“哼！你还是先管好你自己的。想要进军我大千世界，我们域外天魔就是在白日做梦。要是识相的话，最好赶紧滚回去，不然你们全都会陨落在这里。”在这个时候，荒天帝开口，但是他也仅仅只是过过嘴瘾而已。

　　至于李言等人那边的战斗，从一开始他就在关注。对于这些年轻一辈的战力，他看着都是吃惊的。真是长江后浪推前浪，当初他们这一辈，在李言等人这个修为的时候，远远没有这么惊艳的战力。

　　“去死吧！”另一边，毗湿奴大喝一声。那被李言等人挡住的命宫在这个时候不断的倒卷，当命宫倒卷到一定的时候，他在次向着众人砸来。这一次，命宫气势如虹，给人一种势不可挡的感觉。

　　而在这样的感觉下，李言等人被定格在半空中。他们只能眼睁睁的任由这命宫向着自己等人砸来。

　　“嘭！”命宫在这一刻，结结实实的砸在众人的身上。但下一个，奇迹出现。众人并没有死亡。

　　而只见在另一边，荒天帝不知什么时候出现在毗湿奴命宫之前。并且一只手将命宫抓住，不让命宫的力量伤及到李言等人丝毫。

　　李言等人是大千世界数一数二的天骄，他们才是将来大千世界的希望。若是他真的死去了，那么大千世界真的就不会再有将来。

　　“阿弥陀佛，你这妖人，吃的是什么东西竟然这么耐打。在远处佛门阿弥陀佛看着陀罗开口，他修炼的乃是佛门大自在金刚身。已然达到无坚不摧的程度，可是想不到，陀罗的肉上与他相比只强不弱。”

　　但在当阿弥陀佛开口的时候，他却消失在原地，随后出现在李言等人身旁。同样的一幕也在另外一边出现。

　　只见玲珑族老祖一掌推开那挡在他身前的大魔神，紧接着一步跨出，最后出现在李言身前。他一身气势变化莫测，给人一种雾里看花终隔一层的感觉。

　　而最后一位烛龙在这个时候，也没有闲着，他指尖一道道剑气出现。这一道道剑气不断的游走在晁阳天身体四周，只要晁阳天稍不注意，就会被这剑气极重。

　　剑气的力量第一命宫强者来说没有多大。但是他们贵在数量众多。随着剑气不但的划过，晁阳天身上已然出现众多的伤口。其中有几道竟然深入他的肺腑之中。

　　“痛快！”烛龙开口，只见一道剑山从他只见飞出。而那些环绕在晁阳天四周的剑气一一飞回剑山。在这一刻，剑山毫无保留的向着晁阳天咂去。

　　“嘭！”一声爆炸响起，剑山将朝阳掩盖。而几次机会，烛龙也回去与荒天帝等人汇合。

　　这一切说来话长，但都之发生在电光火石之间。在众人汇合之后，大战也随之该一段落。

　　“大千世界的人，也不过如此。实话告诉你们，我们此次出动八位命宫强者，还有我们自在天大人，已然到达了传说中的那个境界。你们即便是防抗也没有用处的。到最后，你们还是会死”看着四人，大梵天缓缓开口。


第1572章 留下火种！

　　大梵天将此次魔界的战力都说了出来，一时间众人凝重起来。随后纷纷看向玲珑族的老祖。

　　“他说的是真的，跟我预知的是一模一样的。”玲珑老祖开口，他此时神色暗淡了下来。他拥有预知的能力，很多事情，还没有发生他就知道了。而他的预知能力比叶青的要强了很多倍。

　　所以，他所预知到的东西，那都是八九不离十。

　　“哈哈，绝望吧。在我天魔圣族的军队下，你大千世界将会沦陷，你们现在多事认输投降，我圣族还可以考虑为你们大千世界留下一丝香火延续。”波旬开口，脸上满是得意的笑容。

　　“哼！我大千世界宁为玉碎、不为瓦全，今日我等即便是战死，也不会让尔等染指我大千世界分毫。”荒天帝赫然开口。一声浩然正气从他体内不但的爆发出来。

　　“眼下即便是败了，但是我的后人是不会放过你们的。”烛龙开口，看向一旁的李白、叶蝉。两人修炼的都是剑道，而他十二品青莲中搜蕴含的混沌剑道，很适合他们。至于李剑，他的传承来源于龙族不适合修炼混沌剑道。

　　“你二人可愿拜我为师，我赐你二人青莲感悟，天地混沌剑道。”看着李白还有叶蝉，烛龙开口。眼下大千世界朝不保夕，他也该将自己的传承留下来了。若是此二人终有一日修成混沌剑道，也不枉他为大千世界付出这么多。

　　“我等愿意。”李白还有叶蝉也是聪明人，即便烛龙不将其中厉害之处说出来，他们还是知道其中所蕴含的意思。

　　“好！以后大千世界或许就靠你们了。”烛龙在这个时候，面色前所未有的变得严肃起来。紧接着他身上青光闪现，脚下青莲缓缓浮现。这青莲刚一出现，便化作两份，向着叶蝉还有李白而去。

　　“此青莲乃我伴生之物，你二人持此物离去，找一僻静之处好好参悟。”烛龙在次开口。已然将自己的生死置之度外。

　　他这边在传到，另外一边荒天帝将目光落在古云身上。看着古云手上的战斧，他若有所思。

　　“也罢。你持此物去到祖地，去禅悟时空大帝留下来的传承。以后古族就靠你了。”荒天帝开口，只见一小巧的古玉出现在他手上。这古玉散发出淡淡的光华，温润至极。

　　看着众人都有了打算此时的李言也有了自己的打算，现在的他深知自己的修为即便在这战场上也取不到多大的作用。唯一的办法便是去修炼。而这个修炼的地方他已然想好。

　　“李言、我也走了，我去禅悟我先祖的传承。到时候争取能够达到宫命境界，这样一来我大千世界的危险说不定能够解决。”看着李白，叶蝉还有古云分别离去，周盘也开口。

　　他的想法跟李言的是一样的，虽然他觉得现在的而他去参悟冰族祖先的传承还有些早，但眼下大千世界朝不保夕。他急需去禅悟，到时候也能多给大千世界出一份力。

　　看着周盘离去，皇无双深深地吸了以后气，随后又缓缓的吐了出来。

　　“我也要走了，我回到还在，去禅悟海魂的终极奥秘。希望再次在见面的时候，我们还能并肩作战。”

　　皇无双留下话语，转身飘然离去。众人这次离去都是带有自己的目标，已经背负了重大的责任。这次若是成功，那么大千世界危机解除指日可待。

　　“都走了，我也要走了。在这里就辛苦诸位前辈了。”在众人走后，李言看向荒天帝等人开口说道。他打算在去一次天脉秘境。在秘境之中，有这以后真灵，若是将这真灵斩杀，他或许能够借此达到宫命境界。

　　“我也走了，我去禅悟祖龙留下来的后半段传承。”众人离去，李剑也再无留下来的必要。而在当初他得到祖龙传承之后，还有部分传承他始终掌握不了。这一次，若是掌握了，他很有可能也能到宫命境界。

　　“他们都是我大千世界未来的希望，希望他们此去能够顺利达到自己的目标。”当众人走后，荒天帝喃喃自语。而在一旁，玲珑族老祖，顶着李言远去的背影，双眸中伸出推演的光芒。

　　谁也不知道此时的玲珑老祖在想些什么，即便是当事人李言也是如此。

　　年轻一辈中的翘楚离去，大战在次开始。并且，比之上一次还越加的火热起来。并且随着时间的推移，域外天魔不断的加入战斗。而在大千世界，也有人不远万里来到太虚天所在的范围加入战斗之中。

　　而与此同时，此时的李言来到天空之上。

　　“跟了我一路，是时候出来了吧。”在天空中，李言驻足，他有着强大的识海，即便不将神念放出，也能感受到潜在的危险。而这也就是他为什么来到天空中的另外一个原因。

　　“啾啾！大千世界的人果然警惕。不过今日遇到了我修罗莫，你只有一死。”对于李言竟然知道自己的存在，修罗莫一点也没有觉得意外。毕竟之前李言战斗的时候，他就看到过李言的能力。

　　“少废话，要战便战，我没有时间与你叽叽歪歪。”看着眼前的修罗莫，李言眉头微微一皱。对方修为与他一样，甚至还高出了他不少。

　　这个修罗莫的修为，与陆压相比，也不遑多让。只是唯一不同的是，他这长相着实难看。

　　“死到临头还嘴瘾，我乃是奉了自在天大人的命令前来杀了。当然你的那些伙伴现在也如你一般，在半路上就会被截杀。”修罗莫开口，将一切之前李言不打算问，也不打算知道事情说了出来。

　　“什么！”听到修罗莫的话语，李言眉头微微一皱。他惊讶的不少自己的我朋友被截杀，而是惊讶那一直没有现身的自在天究竟是什么修为。他不在现场，但却能将很多事情都掌握在自己的手里。难道这人真的达到了那个传说中的境界？

　　“好，废话不多说，今日我便送你如地狱。”修罗莫见李言那吃惊的样子，心中别提多么的高兴。而当他话语结束的瞬间，身前两千三百条天道浮现。


第1573章 截杀于反杀！

　　李言之所以惊讶，那是因为自在天大魔神不在大千世界，但却能之大大千世界所发生的事情。难道他真的已经达到了那个传说中的境界了吗？

　　想到这里，怎能不叫李言惊讶。

　　“两千三百条天道？”看到对方只有两千三百条天道，李言从惊讶中又愣了一下。当初陆压天道两千八百条，都被李言打败。而这修罗莫只有两千三百条天道，竟然还这么嚣张。

　　“怎么，是到怕了吧。我修炼不到千年的时间。在天魔界我也是人中翘楚，你要是现在自裁，我还能给你留一个全尸。”修罗莫开口，表情很是得意。正如他所说，他真是魔界中的翘楚。

　　修为达到他这个境界，能够感悟出两千三百条天道，已是很不错的事情了。只是这件事情，在李言看来对方貌似有些傻帽了。他在命轮后期的时候，所能掌握的天道，便已经超过了两千三百条多一些。

　　“我看要不你干脆自己解决了自己吧，我是真的不想欺负你。”看对方那得意的样子，李言有些无语。刚才大战中一根神经紧绷，没想到这即将去到天脉的时候，竟然出现一个奇葩。

　　“小子，你太狂妄了，对此，你去死吧。”修罗莫开口，只见他身前两千三百条天道不断的交错在一起，最后化作一个硕大的命轮，这命轮之上爆发出有暴戾之气。

　　大千世界与魔界不同，大千世界做出现的命轮，具有极强的正气。而域外魔界却相反。

　　“找死！”眼下时间紧迫，李言也不想在与这人纠缠，要是在以前的时候，他还能与之细战一番。但是眼下大千世界战乱不断，域外天魔大兵压境，他需要尽快的提升自己的修为。

　　“嘭！”当李言话语结束的瞬间，只见他身前一条条天道不断的出现。这些天道在眨眼的时间里，已然达到了两千三百条之多。

　　在这一可，那站在李言对面的修罗莫面色骤然一变。他想不到李言竟然也有两千三百条天道，但紧接着他面色有恢复如常。即便李言有两千三百条天道那又如何，他只是命轮境界，而自己是一只脚已经踏入了宫命境的强者。

　　眼下的他，只需要在多一点感悟就能凝聚出虚幻的命宫。因此，在他看来，即便李言所掌握的天道与自己相差不多，但李言任就不是自己的对手。

　　可让他意想不到的事情，在眨眼间出现。

　　此时修罗莫，双眼不断的变得，表情难看至极。这一切，只因他见到李言的命轮在达到两千三百条之后，竟然在次暴涨。最后，两千七百条天道出现在李言身前。

　　这两千七百条天道不断的交错在一起，最后形成一个闪烁着滔天金芒的命轮。

　　“那啥，我只是路过的，我先走了。”见到李言两千七百条天道，修罗莫愣住了，但他醒悟过来的第一时间了，急忙开口。并且，在他开口的同时，连自己的命轮都放弃了，不断的向着远处倒卷出去。

　　李言的强大，远远的超出了他的想象。他想不明了，为什么自在天大魔神要让他来对抗一个战力远胜于他的人。但是想不明白，他现在也米有时间去想了，眼下他唯一要做的就是，赶快的离开在这里。

　　“想走？我看是晚了。”见修罗莫竟然要逃走，李言携带着自己的命轮一步踏出，当他在次出现的时候，已然身在修罗莫之前所站的位置。

　　他刚刚出现，一股危机感涌上心头。只见在他不远处，修罗莫的命轮，竟然爆发出超强的光华。

　　“嘭！”这一刻，修罗莫命轮直接自爆开来。自爆的力量强大至极，在瞬息的时间里，便将李言包裹在其中。

　　这一切的转折极快，李言想不到，对他这是在引诱他，这种以退为进的方式，真是了得。

　　“嘭！”爆炸声还在不断的持续。而就在这个时候，那逃走的修罗莫止住自己的身形。

　　“哈哈，真以为本少爷怕了你。这是战术，你这个蠢货懂不懂。”看着那被漫天魔光遮挡的李言修罗莫顿时开口。他脸上那之前消失的得意之色，在这个时候变得越发的浓郁起来。

　　“哎！我都不知道该说些什么是好。”在漫天魔光中，李言话音传来。紧接着，只见一道道金光直接冲破这魔光，最后魔光在眨眼的时间里消散不见。只见东皇钟飞回他的眉心。

　　刚才发生的事情，虽然极快，但是他却在极短的时间里使用了东皇钟。利用东皇钟那强大的防御力，那爆炸对他来说没有丝毫的伤害。

　　“刷！”李言出现，在他身前的命轮，以极快的速度向着修罗莫而去。

　　“这……这么可能！”这一刻，修罗莫是真的呆住了。他完全不知道李言是怎么修炼的。刚才的情况，若是他遇到，即便是不死那最起码也是重伤啊。可是此时的李言真的是毫发无损。

　　“嘭！”还在修罗莫愣住的第一时间里，李言命轮实实在在的撞击在他的身上。

　　在这一刻，命轮爆炸开口。漫天的金光将天空渲染。在这无边的金色中，修罗莫契机不断的消散。直到死亡的这一刻，他都想不到，自在天大魔神究竟想要干什么。

　　“这人，也真是一个极品，来送死也要找一个好一点的借口啊。自在天大魔神难道脑子有问题，所以派遣一个脑子一样有问题的人来？”当修罗莫死后，李言不解开口。

　　他的想法更修罗莫的类似，只是两人都误会了自在天的意思。

　　修罗莫是魔尊的翘楚不假，但是神经大条。自在天只是想要借助李言来磨练一些修罗莫，只是就连他偶读想不到，修罗莫会这么轻易的死在李言的手上。

　　斩杀修罗莫，对李言来说极为的轻松。

　　“经过很一闹，我紧绷的神经得到了松懈。”李言看着空荡荡的天空，喃喃自语。当他神经不在紧绷之后，他也开始去思考一些问题。之前只是想想着去天脉修炼，但他却忘了在天脉中的真灵，有这越战越强的能力。

　　以他现在的修为虽然不怕这真灵，但是一直就这么的耗下去，也不是一个办法。


第1574章 激烈的战斗！

　　解决了修罗莫，李言紧绷的神经减轻了不少。此时在天空中的他，心念一动，通过识海中的太阳神宫，链接天脉，自后他消失在半空中。当他在次出现的手，已经在了太阳边缘。

　　看着眼前一条金光耀眼的天脉，他体内大日天经不断的运转。在大日天经运转的这一刻，他与天脉之间出现了一种联系。在这联系之下，只见一个金色的气旋出现在他身前。

　　这金色的气旋在出现的时候，他一步踏出。

　　与此同时，在另一边，他的朋友们通过不同的手段回到族中，开始闭关。

　　在整个大千世界与域外天魔的战场上，只见荒天帝，烛龙，玲珑老祖还有佛门的阿弥陀佛，四人此时战斗的相当吃力。

　　李言等人离去之后，魔族大举入侵，另外三位之前不曾出现的宫命境大魔神出现。

　　这几人中，一人修为竟然达到宫命大圆满境界。在这境界，以及人数的压力下，荒天帝等人节节败退。最后，几人迫不得已，将镇族之宝使用了出来。

　　在战场上，荒天帝大荒碑屹立不倒，一股股玄异的气息从其上爆发爆出来。在大荒碑四周，被这玄异气息所笼罩的天魔，所有动作纷纷变得缓慢起来，能有修为弱一点的，直接死在这气息下。

　　荒天帝的大荒碑，那是太古时时空大帝遗宝，有这镇压时空的威能。时空镇压，时间快慢仅仅在荒天帝一念之间。这个与他荒古圣族秘境有着一些相同的地方。但是秘境那是用来修炼的，这大荒碑是用来杀人的。

　　“嘭！”大荒碑在波旬滔天一拳之下，接连颤抖。但这好歹也是时空大帝遗宝，其坚固可谓是无坚不摧。单凭波旬这一拳，不能伤及大荒碑丝毫。在大荒碑颤抖的瞬间，其上玄异的气息如波涛一般涌来，直接将其包裹。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在这玄异的力量下，时间空间不断的压缩。而在期内的波旬在不断的爆炸中，已然受伤。

　　而在另一边，玲珑老祖祭出玲珑族至宝，八宝玲珑塔。宝塔分为九层，每启动一层，都有强大的量从这宝塔上出现。并且这宝塔还有另外一个能力，所过之处，修为稍低一些的魔族，直接被吸入宝塔之中。

　　“嘭！”玲珑宝塔不断的变大，在最后一刻宝塔向着九大天魔中的冠绝峰砸去。但这冠绝峰好歹也有宫命后期的修为。被宝塔砸中，他竟然强硬的没有被伤到丝毫。反倒是宝塔反震的力量，将玲珑老祖伤到。

　　这一刻，玲珑老祖面色变得煞白起来。他修为是四大宫命强者中最低一人，只有宫命初期而已。而他此时面对的冠绝峰还有鲁托罗虽说都是宫命中期境界。

　　但主要的是人家人多，在玲珑老祖将冠绝峰压制的时候，在一旁的鲁托罗爆发出强大的力量。只见他身前命宫璀璨，带着势不可挡的力量，向着玲珑老祖而来。

　　此时的玲珑老祖即便是受了伤，但却不妨碍他接着施展。眼看鲁托罗命宫即将压下，他不假思索，身前命宫出现。

　　“嘭！”一时间两大命宫碰撞在一起，大量的战斗于波不断的向着四周荡漾出去。这战斗余波，在荡漾的同时，所过之处不管是大千世界的战力，还是魔族群魔，死伤大片。

　　在说另一边，此时的阿弥陀佛祭出佛门七宝菩提树，树上菩提闪烁着大量的光华，这些光华五光十色，乍一看，美妙之际。

　　“刷！”在这一刻，菩提飞出，将在他对面的毗湿奴包裹。一时间佛音梵唱，大道之声不断的复合。一股纯粹的天地之力，在这个时候凭空出现，将毗湿奴压制的死死的。

　　而另外一个御阿弥陀佛战斗之人，欲色天，手上印诀不断变化。在印诀变化中，他身上魔气蜂拥而出。这些魔气再顷刻的时间，化作一个黑色的车轮。车轮向着阿弥陀佛而去，所过之处，大千世界天道颤抖。空间一一崩溃。

　　这些崩溃的空间刚刚想要复原，又被突如其来的魔气覆盖，使得难以复原。一时间，站在众人眼中，大千世界，有一大片空间，处于漆黑之后。似是这空间，有吞噬的力量，那些死去的人，他们尸体纷纷被这一片漆黑吸入其中。

　　“嘭！”伴随着以上巨响。只见烛龙炼天鼎被大梵天一拳轰飞。但大梵天这时候却也不好受，他本修炼到金刚不坏的肉身，在这个时候，被炼天鼎上无边的剑气击伤。五根手指一一脱落。

　　大量漆黑的鲜血不断的从大梵天，手上的伤口出溢出。修炼到他这个境界，每一滴鲜血，每一根汗毛都是武器，并且还具有超强的破坏力。在这个时候，大量的鲜血滴落在地上，大地竟然开始腐化。还有不少鲜血滴落在魔族或者大千世界生命上，这些人纷纷死亡。

　　而炼天鼎倒卷飞出，另一边陀罗一个闪身出现在烛龙身前。

　　“刷！”陀罗刚一出现，烛龙手上不知何时多出一柄长剑。长剑劈砍而出，形成数到剑山。这剑山上，剑气肆意，每一道剑气，都具有极强的破坏力。

　　“嘭！”数到剑山砸在陀罗身上，爆炸声响起，剑山碎开。但大量的剑气凝而不散，将陀罗包裹，不然其在短时间里有再出手的机会。

　　命宫境绝世强者之间的战斗，每一次碰撞，都是惊天动地！

　　“哈哈。我看你们战斗的如此吃力，却不知道我们仅仅只是使用了不到一半的力量吧。”在战斗中，大梵天嘲笑开口。正如他所说，他是真的只动用了不到一半的力量。

　　“哼！着才刚刚开始，最后的结局还能让你们意想不到。”荒天帝不语，烛龙不服气的开口。

　　大千世界这近十余万年里，人才凋零，在无新的宫命强者产生。不然也不会出现现在这番景象。而荒天帝等人唯一寄托的既往就只有李言等人。

　　他们几个在大千世界，那都是翘楚之辈。只要有那么一两个能够达到宫命境界，那这场战斗对他们来说，都还是有希望的。

　　“你们大千世界的人真是嘴硬，死到临头了都还不知道。”在一边，波旬开口。


第1575章 天脉之中！

　　这边战斗一触即发，而此时的李言却也不是很好。他想不到时隔一段时间，那在天脉中的真灵不仅没有消失，而因为上一次，他将这真灵惹怒之后，这真灵变得暴躁起来。

　　当他刚刚进入到天脉中后，真灵便对他施展狂暴性的攻击。在这攻击的力量下，李言节节败退。这真灵有一个特点，那就是越战越强。虽说现在的李言有着命轮大圆满的修为，但也架不住这真灵接连的攻击。

　　不过唯一的好处是，眼下的而他在这天脉之中，有这源源不断的太阳神力。随着他不断的消耗，太阳神力不断的进入到他身体中，在他体内大日天经也在不断的运转，在以极为缓慢的速度成长。

　　“嘭！”又是一波新的爆炸，此时的李言面色赫然一变。在他眼中，自己那由两千七百条天道组成的命轮，赫然崩溃。随着命轮的崩溃，这金乌的力量在不断的加强。而此时的他，已然即将达到自己极限的临界点。

　　“若是在这么被动的战斗下去，我将会死在这里。”此时李言艰难的开口，在以前的时候这些东西都不是他想的，可是现在不行了。以前，他大不过这由天脉所化的三足金乌真灵，他还可以逃走。

　　但是现在，在外界正在大战，他即便是跑了，去到战场也取不到什么作用。毕竟整个战场上，只有将天魔族那几位宫命强者斩杀，才能对大千世界有些作用。

　　而去斩杀其他的魔族，那根本没有什么效果。要知道，自古有言，擒贼先擒王。只有将那几个宫命强者斩杀，其他的天魔就会失去战斗下去的心思。到时候天魔们就是一团散沙。到了那个时候整个战局才有扭转的余地。

　　而他现在离开，也不是他想要的。

　　“不败之躯，开！”想到这些，他身上战意不断的爆发出来。在这战意下，他身上不败战力不断的叠加。在他话语结束的瞬间，这不败战意，已然达到十七倍的力量。

　　“嘭！”在十七倍的力量下，他一步踏出。他的速度极快，当他这一步跨出，在整个天脉不见他的身影。而当他再次出现的时候，竟然身在这三足金乌头顶。

　　“踏！”十七倍的力量在这个时候，没有被他施展到手臂上，而是凝聚在了他的脚上。这一脚塌下，撞击在了三足金乌的头顶上。

　　“嘭！”一声巨响传来，只见三足金乌直接掉在了地上。但这并且没有对它造成多大的伤害，它在地上摇了摇头。硕大的眼睛，在这个时候，看向李言，滔天的火焰从它身上不断的升起。

　　“呱！”一声鸣叫从这金乌身上传来。在这一声鸣叫之后，只见其飞起。但就在这个时候，李言也没有闲着。他在一脚将金乌踢到地上的时候，手上印诀不断的变化起来。

　　在这个一刻封天九印被他同时施展出来。一时间，只见远出现一个巨大的裂痕。在裂痕之后，原本金色的天脉竟然出现天地。只是这天地是颠倒的。

　　“轰！”一个巨大的火轮在这个时候出现。这火轮之上火焰滔天。

　　“刷！”随着火龙的出现，太阳神火从李言体内飞出，将火龙包裹。而在远处，一柄长矛出现。在这长矛之上，枪头散发出凌冽的寒光。眼前的这些仅仅只是刚刚出现，便让人在这气势下险些窒息。

　　但这还没有结束，又是一道红芒在这个时候从李言印诀上飞出。这红芒无巧不巧的击打在金乌身上，使得金乌出现了片刻的停顿。而在远处，那裂痕化为金色，期内爆发出滔天的吸力。

　　“刷！”在一刻，李言手上印诀停止，封天九印在这一刻被他完整的施展出来。在他手上印诀停止的这一刻，一团火焰凭空出现，在他眉心一小巧的金乌进入到那火焰之中。与此同时，他身影渐渐地模糊起来，在天脉中在也寻不到他的存在。

　　以上种种，分别是封天九印中，诛天印，轰天印，焚天印，锁天印，藏天印，开天印，等等。

　　这九大印诀均以钧天印为基础，利用钧天印强而有力的融合方式，将其余八大印诀联合在一起。能够在极短的时间里，将这种种攻击施展出来。

　　当在那远处的裂痕爆发出强大吸力的同时，所有印诀一一向着三足金乌而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”一时间，爆炸声响彻整个天脉，而做完这些时候，李言整个人感觉自己内息不足。即便是他有着命轮大圆满的修为，但是想要将这封天九印全都施展出来，那也是需要付出不小代价的。

　　当然这仅仅是封天九印，而非封天印。想要将这九大印诀真正的融合，最后成为封天印，对他来说还有不小的压力。并且，眼下他的修为完全达不到这个阶段。

　　“轰！”轰鸣声在这个时候，从他身体中响起。大量的太阳神力在这一刻进入到他身体之中。他之前所消耗的东西，在这一个直接弥补回来。并且修为也稍微提高了一些。

　　“还是不行，这样的提升方式实在是太慢了，要是能够在多一些，大日天经运转的速度在快一些，那就能有机会将大日天经突破到第重。而到了那个时候，修为也就水到渠成的成为了宫命境界。”感受这自己修为晋级的缓慢，李言很是不满。

　　也就是这会而，域外天魔与大千世界开战他才有这样的感觉。不然修为到了他这个阶段，他都是到想要更近一步那简直比登天还难。但是一些情况不同，他对自己的要求也就不同了。

　　“呱！”远处，封天九印的一一用在了金乌身上，但对这金乌似是没有造成多大的影响。随着金乌爆吼一声，整个天脉开始颤抖起来。并且在这个时候，金乌身上的力量再次暴涨。已然无限的接近宫命境界。

　　“又变强了吗？难道我真的只有使用哪个东西了吗？”感受这从金乌身上撒发出来的压力，李言眉头一皱，开始短暂的思索起来。毕竟那东西对他来说，消耗极大，若是动用了，但最后不能将这金乌消灭，那等待他的就只有死亡。


第1576章 大千世界第一人！

　　“呱！”金乌在次鸣叫一声，向着李言而去。只见他眉心以金色的光点闪烁，东皇钟出现在他身前。东皇钟有着极为强大的力量，并且防御力不俗。可这并不是他之前想要动用的东西。

　　使用东皇钟，对他来说倒是能够自保，但是想要战胜这金乌，很困难。

　　封天九印的力量，都不能奈何这金乌。一时间李言有些不知所措。但就在这个时候，我金乌向着他俯冲而来。

　　金乌所过之处，整个天脉之上出现大量，金色的火焰。虽然天脉是金色的，金色的火焰出现给李言一种视觉上的错觉。仿佛，整个天脉都变成了金色的火焰。

　　“咚！”在这个时候，东皇钟在李言身前，并且钟声响起。伴随着钟声，只见整个天脉竟然莫名的出现一层层涟漪。这涟漪，如水花荡漾出去。

　　钟声荡漾，顷刻之间便击打在那金乌之上。只见在金乌身上那金色火焰不断的熄灭。但这些熄灭的火焰，有在下一刻，出现。整个金乌身上的火焰，如洪水一般，滔滔不绝。

　　“呱！”金乌在这个时候，在次爆发出一声鸣叫。而在这时候，它身上那不断熄灭的火焰，在这个时候变成了，一层层火焰柱子。这些柱子在刚刚出现的时候，便向着李言而去。

　　“咚！咚！咚！”金色的火柱不断的撞击在李言身前的东皇钟之上。东皇钟超强的防御将李言保护起来，但即便这样做，李言只是暂时性的变得安全了，他想要将这金乌斩杀，那也不是很容易的事情。

　　……

　　与此同时，在另一边，整个大千世界与域外天魔的战场上，厮杀在不断的持续。一场旷世之战，到了现在才算是刚刚展开。

　　大千世界之上，太虚天所在的范围中，荒天帝此时面色略显惨白。随着不断的战斗，他们四人，不断的变化自己的方位。对方八大宫命境的天魔强者，都被战过了一圈。

　　而此时的荒天帝，面色惨白的同时，不断的去控制着自己手上的大荒碑。大荒碑在他的崔动下爆发出一个毁天灭地的力量。而在他对面的波旬同样的不太好受。但好在波旬这边是两个人与荒天帝大战。

　　“被称为大千世界第一人的荒天帝，也不过如此。”在荒天帝对面的毗湿奴开口。只见他脸上的神情在这个时候变得无比的狠辣起来。战斗到这个时候，每一个人都打出了真火。

　　毗湿奴对荒天帝爆发出来的力量，跟到心惊。大千世界虽只有这几个宫命强者，但这几位宫命强者，战力都相当的不俗。即便是修为最低的阿弥陀佛，他一人此时与陀罗还有大梵天战斗，即便是受了不小的伤。

　　可是他仰仗自己手中的七宝菩提树，硬是与两人不断的周旋。两人想要在极短的时间里将他拿下，那是完全不可能的。

　　“哼！域外天魔，我大千世界人人得而诛之，你二人即便有不弱的修为，但在本尊面前还差的远了。”荒天帝在这个时候，岂能因为这些而认输，即便一时片刻不能奈何那二人，但这也不能因为这些丢了己方士气。

　　“到了这个时候还嘴硬，真不知道你是从哪里得到的勇气。”这一次不待毗湿奴开口，抢先一步说说道。但在他开口的时候，他看向荒天帝时身前的大荒碑，他面色一下子变了下来。

　　荒天帝的修为虽然与二人相比查差不多，但他们还是有些忌惮荒天帝手中的大荒碑。这大荒碑乃是太古时，时空大帝留下的法宝，要是没有相应的威力，那也不可能从太古的时候就一直存留到现在。

　　要知道，法宝跟人是一样的。人会死亡，而法宝也会随着岁月的流逝，而埋葬在岁月的尘埃中。

　　“哼！要战便战，那有那么多的废话。”对于二人的话语，荒天帝此时觉得有些多了。而在荒天帝话语结束的瞬间，只见他手上印诀不断的变化。而在他身前的大荒碑此时爆发出土黄色的光芒。

　　“嘭！”此时，大荒碑冲天而起，并且变大。随着大荒碑不断的变大，同一时间里爆发出滔天的光芒。这些光芒所过之处，岁月不断的流逝。被光芒罩住的魔头他们生机，在这个嘶吼不断流逝，而他们的容颜，在这个时候以肉眼可见的速度变得苍老起来。

　　“这就是时空的力量，但这力量对我们来说不是很厉害。荒天帝，要是你对上我们其中任何一个人，凭借你手中的大荒碑，要不了多久，我们便会败落。但你却在同一时间里，对上了我们两个，想要自保怕也是很难了吧。”

　　当荒天帝的大荒碑飞奔而起，并且爆发出滔天时空之力的时候。毗湿奴开口，正如他所说，大荒碑固然威力了得。但他这方却贵在了人多。荒天帝即便有滔天的力量，在同一时间里，与两人大战，那是可以周旋的。

　　只是，荒天帝想要将两人斩杀，那是完全做不到。并且看此时荒天帝的样子，要不了多久。他这里战力便会下降。毕竟时空大帝留下的法宝，并不是任何一个人都能长时间使用的。

　　“我能不能自保，这不是你们能够判断出来的。休要废话！”当荒天帝在次开口的时候，只见那刚刚腾空而起，不断变大的大荒碑在此时携带着排山倒海的力量向着这二人砸来。

　　“嘭！”响声出现，大荒碑下，众人颤抖，伏尸数千。在这数千尸体中，只见波旬还有毗湿奴面色一变。大荒碑有着强大的力量，他们之前就知道了。可是此时的大荒碑，将两人砸中，是的两人体内气血不稳。

　　“噗！”在同意时间里，两人口中喷出黝黑的鲜血。他们此时一难以置信的目光看向荒天帝。

　　“我圣族至宝之威，其实尔等能偶猜测的。”在两人吐血的瞬间，荒天帝低下头，俯视二人，并且在他说话的时候，嘴角微微上扬，露出不屑。

　　“哼！这才刚刚开始，荒天帝，你还是不要高兴的太早了。”在大荒碑下，波旬开口。但见他上身上，污光乍现。整个人气势一变。


第1577章 阿弥陀佛！

　　随着波旬话音响起，并且身上爆发出滔天的污光。而他整个人气势在这一刻骤然一变。不仅仅只是他，在他一旁的毗湿奴，此时情况也是如此。

　　“嘭！”爆响声在这一刻响起，只见在这个时候，那将两人压制的死死的大荒碑，直径拔地而起。而在另一边，此时的荒天帝，面色一变。这与他战斗的两个人，修为远远没有表面上这么简单，原来在之前的战斗中，这两人一直在隐藏自己的修为。

　　“荒天帝，不的不说，你不愧是大千世界第一人。不过战斗到这个时候，也该解决了。”将大荒碑震飞，波旬看着荒天帝开口说道。

　　“战斗才刚刚开始，怎么可能就这么的就结束了。”荒天帝开口。

　　“嘭！”当荒天帝话语结束的瞬间，只见在他身上，爆发出滔天的金色光芒。在这些金色光芒下，他整个人的气势在不断的变化。这些气势之下，他整个人的战力在一次暴涨。

　　在这爆炸声响起的瞬间，他的命宫出现在身前。这命宫刚一出现，一股霸气在这个时候，将众人包裹。在这霸气下，众人颤抖。如这命宫是来源于九天之上的王者。

　　“命宫？即便是这样，那又有什么大不了的。”波旬在次开口。在他话语结束的瞬间，他身前命宫出现。这命宫的力量下，大千世界虚空坍塌，这种不属于大千世界的大道纷纷浮现，与大千世界三千天道不断对抗。

　　“嘭！”在另一边毗湿奴也是如此，他之前将自己的修为隐藏在了宫命境初期境界，但此时爆发。他修为已然到了宫命中期境界。当这一声轰鸣响起，只见他身前命宫浮现，这命宫之上，赫然有两千三百条天道。

　　两大天魔强者在这个时候爆发出滔天力量，两大命宫向着荒古大帝而去。

　　见到这些，荒古大帝面色再次一变。但即便是这样，还不是他认输的理由，并且此时的他也不能认输，他若输了，他身后的大千世界怎么办。眼下的他，只有坚持。将一切都赌在李言等年轻一辈的身上，去为大千世界博一个输赢。

　　眼看两大了命宫即将砸向自己。他单手一挥，在他身前的命宫浩浩荡荡的向着毗湿奴而去。与此同时，他另外一直手，印诀不断的变化，那被震飞的大荒碑飞回，并且向着波旬而去。

　　在战场的另外一处，此时的阿弥陀佛手中七宝菩提树不断的变化。其上七颗菩提子，爆发出五彩的光芒。

　　“刷！”七颗菩提子在这个时候飞出，在转瞬的时间里，将陀罗包裹。

　　“轰！”佛门天火在这个时候由菩提子幻化出来。只见在天火中的陀罗面色不变，手上印诀不断变化。

　　“刷！”随着陀罗印诀打出，滔天的魔火从他身上溢出。魔火刚一出现，便将佛门天火逼退。这不是天火威力不够，而是菩提子与菩提树分离，威力因此大减。

　　此时的菩提树已然脱离阿弥陀佛的双手，出现在大焚天身前。并在眨眼的时间里，撞击在大梵天胸前。

　　此二者在相同的时间里产生，而阿弥陀佛在做完这些之后，他也没有闲着。只见他身前金光四色，命宫浮现。这命宫刚一出现，两千条天道融入其中。

　　“阿弥陀佛！”命宫向着陀罗飞奔而去，阿弥陀佛梵音伴唱，身上浮现出滔天金光化作实质，随后又化作五百金身罗汉。这五百金身罗汉结成阵势，向着大梵天而去。

　　此时的大梵天再被菩提树撞击之后，体内气血涌动。但在这个时候，他直接将那菩提树震开，身上魔气爆出，如滚滚云雾。但在这个时候，五百金身罗汉已然临近他。

　　不得不说阿弥陀佛手段极多，但他因为修为限制，使得此时的他也只是苦苦支撑而已。

　　“阿弥陀佛，你修为限制，也想翻盘？真是白日做梦。”就在五百金身罗汉到了之际，大梵天开口。

　　随着大梵天开口，那将他身体包裹的魔气，在这个时候也在不断的缓缓。眨眼间。四大凶兽出现在他眼前，这四大凶兽刚一出现，便向着五百罗汉而去。

　　“吼！”穷奇大吼一声，音浪滚滚。前来的五百金身罗汉纷纷难以前行。与此同时，饕鬄出现，向着一位罗汉而去。梼杌也飞奔没来，看着这些罗汉，大嘴毫不留情的撕咬而去。

　　在这个时候，浑沌出现。他不断的扑打着自己背后双翅，一时间狂风席卷化作龙卷风。这些龙卷风，向着另外几位罗汉而去。在眨眼的时间里，这阿弥陀佛的五百金身罗汉消失在天地之间。

　　而做完这些，大梵天也正在准备反击。他身前命宫突然出现，这命宫刚一出现，爆发出一股霸道之意。命宫之内世界已然形成，日月星辰在这个时候闪烁出万千光华。光华所过之处，众生颤抖。

　　“阿弥陀佛！”见大梵天显出命宫，阿弥陀佛也不闲着，他叱喝一声，一柄禅杖出现。这禅杖宝光大放，直接向着大梵天命轮而去。

　　“爆！”在禅杖与对方命轮刚刚对碰上的时候，阿弥陀佛好不心疼的点出一指。紧接着，禅杖爆炸开来。这禅杖伴随他修炼了十余万年，其威力已然不俗。并且在隐约间已经出现了一丝灵智。

　　期内兵魂更是日夜听他念经讲道，一具一定的佛性，只待禅杖出现灵智。其威力便会成倍的增长，到了那个时候，与七宝菩提相比怕也只差一些。

　　但眼下为了大千世界，阿弥陀佛忍痛割爱。禅杖虽好，但大千世界若是没了，禅杖留着也是明珠蒙尘，在没有丝毫的价值。

　　当禅杖爆炸开来的瞬间，一股巨力将大梵天命宫包裹。一时间命宫停止，并且开始不断的颤抖起来。

　　“嘭！”在眨眼的时间里，此时这命宫直接爆炸开来。他怎么也想不到，自己的命宫仅仅在对方一件法宝下，直接崩溃。

　　“想不到佛门的阿弥陀佛还有这般手段，但就是不知你那爆炸力极强的法宝还有没有。”命宫爆炸，大梵天吃惊片刻后，便恢复过来，吃惊地说道。


第1578章 天鼎炼魔头

　　“想到佛门的阿弥陀佛还有这般手段，就是不知道，你那爆炸力极强的法宝还有没有。”大梵天开口，身上魔气不断爆炸出来。而那尚未消失的四大凶兽，饕鬄，梼杌，穷奇，浑沌，变得凝实起来，乍一看好似本尊到场一般。

　　“吼！”四大凶兽在这个时候，同时怒吼。

　　这怒吼声连成一片，向着阿弥陀佛而去。见此画面，阿弥陀佛不敢有丝毫的托大，只见他身前金光耀眼，命宫相出现。这命宫刚一出现，在另外一边与陀罗纠缠的命宫忽然消失。

　　“哈哈哈，想不到你也有山穷水尽的时候。今日便是你佛门阿弥陀佛的死期。”看着身前命宫消失不见，陀罗大笑开口。而就在这个时候，只见他身前命宫出现。

　　“阿弥陀佛，既然你没有命宫，那就尝试一下我命宫的力量吧。”命宫出现，陀罗在次开口说道。但在这是，他表情一边。

　　“阿弥陀佛，你无耻至极。”阿弥陀佛命宫虽然消失，大他的七宝菩提树却还在。就在陀罗命宫即将向着阿弥陀佛而去时，七宝菩提树与菩提合二为一。二者在这个时候回归完整，爆发出滔天的力量。

　　在这个力量下，即便身为宫命境的陀罗也感受到一股死亡的危机。他怎么也想不到，之前的种种看似是他还有大梵天占据上风，可他们二人却是被阿弥陀佛算计了一番。

　　眼下阿弥陀佛命宫与大梵天命宫对峙不下，一时片刻还分不出孰强孰弱。但眼下，这七宝菩提树爆发出来的力量，却不是陀罗命宫能够抵挡的。

　　“你们出家人不是常说，要无欲无求吗？眼下这样做，你这秃驴还真有脸了？”看着七宝菩提树即将撞击在自己命宫之上，陀罗在次开口。他心中很是不甘，因为他已经意料到接下来即将发生的事情。

　　“嘭！”菩提树砸在命宫之上，只见那命宫在这个时候不断的倒卷，并且在倒卷途中直接爆炸开来。并且做完这些菩提树还在向着陀罗飞来。

　　“你真是好算计！”他怎么也想不到，阿弥陀佛修为比自己要低一些，但却能在这个时候胜自己一筹，并且不需片刻的时间他就能败下阵来。

　　与此同时在另一边，此时的烛龙控制这自己的炼天鼎，将与之对抗的两大天魔族宫命境强者收入其中。他的修为与欲色天还有晁阳天一样，但他乃是太古生物。一身战力远胜于同阶几许。

　　战斗到这个时候，他已经几个炼天鼎中二魔的战力了解的轻轻楚楚。但即便是这样，他还是花费了一些时间才将二人收入炼天鼎中。随着将这二魔收入炼天鼎中，此时炼天鼎中突然出现一团五行的之火。

　　这火焰爆发出强大的温度，要将他们炼化在其中。

　　“烛龙，若是单独对上我们二人中，任何一个都不是你的对手。但是你若同时对上我们二人，那孰强孰弱就不一定了。”在炼天鼎中，晁阳天开口。只见此时在他身上源源不断的爆发粗滔天的魔气。

　　可是浙西魔气刚一出现，便被炼天鼎中五行之火直接焚烧的干干净净。

　　“没错，烛龙，我看你也是一个人物，只要你现在认输，我便去自在天大人之处为你求情，让你加入我天魔一族。从此之后，你受我族人膜拜。受万人敬仰。”当晁阳天话语结束之后，与之同在炼天鼎中的欲色天开口说道。

　　“我看你们二人，已经死到临头了竟然还敢嘴硬。”烛龙开口，只见他手上印诀不断的变化。与此同时，那在炼天鼎中的五行之火在次暴涨。随着火焰的暴涨，在鼎内的二魔，他们身上魔气不断的消失。

　　若是按照这样的情况下去，这二魔要不了多长的时间便能被烛龙炼化。只是炼化两个宫命境界强者对他来说也是很困难的，随着时间的推移，他面色渐渐地变得苍白起来。

　　“嘭！”在遥远的太阳之上，天脉之中。当着一声巨响传来，只见李言身前东皇钟倒卷，随后这东皇钟直接砸在他的身上。这撞击力极强，即便是他在先前便将金刚之躯以及不死之身施展开来，他也被震飞很长一段距离。

　　“噗！”倒卷中的李言在这个时候，一口老血吐出。他真不敢相信，这由天脉幻化的金乌竟然有着这么强大的力量，即便是东皇钟的防御，他都能够破除。这样的战力，已经无限的达到宫命强者境界。

　　“呱！”金乌见自己终于将东皇钟的防御破除，它兴奋的发出一声鸣叫。并且在这个时候，爆发出极致的速度向着李言而去。

　　这一切境界发生在片刻的时间里，但这片刻的时间地李言来说仿佛漫长到了一个纪元，又仿佛在这样的时间里完成一个度的跳跃。

　　“该死的大鸟，真以为我就没有其他的手段了吗？”看着金乌飞奔前来，李言喃喃自语。

　　“咚！”当他话语结束的瞬间，只见东皇钟爆发出一阵清脆的响声。在这清脆响声之后，一股吸力从其上爆发出来。这吸力太过于强大，在使得金乌在没有反抗的情况下，直接被吸入东皇中之内。

　　这一招以前李言在对上姬轩辕的时候无意中发现的，并且他当时施展这技能，对他当初的修为来说何时困难。可现在随着他修为达到命轮大圆满进阶，想要施展这技能，只在他一个念想之间便能完成。

　　当金乌被吸走之后，李言出现在东皇钟世界之内。东皇钟内这个世界，看上去极小，但又很大。当初东皇太一在炼制东皇钟的时候，在期内加入了空间禁制。并且这禁制是，随着过去的时间越长，其威力便会越大。

　　这都过去了十多万年的时间，这禁制已经达到了固若金汤。只要东皇钟没事，那么在期内的空间也不会消失。

　　“呱！”见李言出现在东皇中的世界里，金乌一声鸣叫出口，在次想着李言而去。它虽然不知道这个是什么地方，但本能却告诉她，只要几个李言打死，他就能在次回到天脉之中。


第1579章 东皇钟之内

　　见自己刚刚出现，那金乌爆发出一声鸣叫就要向着自己而来，李言眉头一皱。但在他打算进入东皇钟的收获，便已经有了准备。

　　“在这里，容不得你嚣张。”看着金乌向着自己俯冲而来，李言开口说道。就在这个时候，赤红的火焰出现在他身前。这火焰，赫然是太阳神火。

　　“嘭！”太阳神火此时，如一直离玄之箭，向着即将到来的金乌而去。二者在第一时间里撞击在一起，一时间太阳神火四散开来。但这四散的太阳神火却没有因此而失去攻击力。

　　相反，在四散开来之后，太阳神火直接将这金乌包裹。

　　“在天脉之中，你有源源不断的力量，但此时在东皇钟之内，一切与外界失去了联系。我倒要看看你还有什么手段。”在太阳神火将金乌包裹的瞬间，李言开口。

　　这些在之前他便想到了，但不到万不得已，他不想去使用。毕竟不管是东皇钟还有太阳神宫，这二者对修为的要求着实太高。即便现在的李言修为达到命轮大圆满境界，也只是勉强能够使用东皇钟，至于那太阳神宫，他若想使用，那必须得付出一定的代价。

　　“呱！”金乌被太阳神火包裹，只见他在火焰之中，不断的扑打试图将太阳神火扑灭。但它太小瞧太阳神火了，这火焰乃是世间极致的火焰，乃是从大日天经中修炼得来。

　　太阳神火的主人便是李言，李言不死，神火不灭。而金乌即便是在强大，那也只是天脉中产生的一个生物而已。说是生物，但他却没有自己的生命。说白了，它的价值在李言眼中，便是一团能使他快速成长的太阳之力而已。

　　只要将这金乌斩杀，并且吞噬金乌的能力，到了哪个时候，李言想要进阶到宫命境界，那也不是不可能的。

　　“此时才知道反抗，你不知道晚了吗。”看着金乌在不断的拍打太阳神火，李言嘴角微微上扬。太阳神火岂是这金乌能够轻易熄灭的。随着火焰不断的暴涨，金乌渐渐地有些坚持不下来，到了最后，它身上金色的光华渐渐地变得黯淡下来。

　　“呱！”又是一声鸣叫长金乌口中响起，在一刻金乌暴走。它在东皇钟的世界里面虽然不能得到源源不断的太阳神力，但它在进来的时候，好歹也是无线接近宫命境界的修为。

　　眼下虽然没有了能量的补充，但它一身战力还是不可想象的。

　　伴随着金乌鸣叫声响起，只见他尾部羽毛在这个时候脱落。下一瞬，这些羽毛化作一柄柄绝世狂刀，向着李言而来。

　　“你在这个世界上，这个世界的一切都是我随主宰的。”虽然知道此时的金乌还是有着远超于自己的力量，但李言就是很有自信。无他，这是在东皇钟之内，而他多修炼的大日天经，与东皇钟乃是一体的。

　　在这个世界里，他就如同这个世界的主宰。一切的攻击，在他面前，都会减弱。

　　“刷！”见上百狂刀向着自己而来，李言伸出一手。只见在东皇钟内浮现出两千七百条天道，这两千七百条天道这同一时间里，化作一条条锁链，向着这上百狂刀而去。

　　“锵！”上百狂刀在这个时候，被两千七百条天道所化作的锁链包裹。而在这个时候，狂刀撞击在锁链之上，一时间金铁交鸣，数不胜数的狂刀与天道锁链一起崩溃。

　　“在这里，你的战力与外界相比，还差了不少。”李言在次开口，而随着他开口的同时，他心念一动，东皇钟内世界，在这个时候变得金光耀眼。

　　“咚！”钟声从虚无中传到小世界之中，并且，这钟声在这个时候化作一柄柄利剑。这利剑在眨眼的时间里，达到数百之多。但眼前的这些都仅仅只是一个开始。

　　“嘭！”数百利剑在这个时候合二为一。到了最后一刻，数百利剑化作一条剑雨长龙，这长龙在这个时候，直接向着那金乌而去。

　　在东皇钟所形成的世界里，一切都是有利于李言的。在这里，他能施展很多他在外面世界所施展不出来的手段。这些手段，都是当初东皇太一在炼制东皇钟的时候，特意添加进去的。

　　当然现在的李言即便能施展的，也仅仅只是东皇钟所有手段中的一些皮毛而已。但这已经不重要，看样的发展，即便是一些皮毛手段，也能将这金乌困住。至于想要将这金乌解决，那也需要一段不小的时间。

　　“呱！”眼看那剑雨长龙向着自己而来，金乌暴喝一声。紧接着又见他身上数百的羽毛直接离开它的身体。故伎重演，这数百的羽毛咋次化作狂刀，一时间狂暴无比的刀风充斥在整个东皇钟的小世界里。

　　“嘭！”剑雨长龙在这个时候，与数百的狂刀撞击在一切。二者在时候，以肉眼可见的速度消失。

　　“嘭！”爆炸声在这个时候想起，直径响彻整个小世界。并且剑气与刀风撞击，形成一股能量风暴。这风暴向着李言而来。

　　“噗！”饶是李言已经做好的众多的准备，但在这股强大的力量下，却还是受了一些伤势。随着他一口老血喷出，但就在这个时候，他身上骤然出现一团耀眼的金光。

　　在他受伤的第一时间里，体内金刚之躯以及不死之身同一时间里运转开来。随着金光出现，他身上的伤势在这个时候手软好转。

　　“呱！”李言这边收了伤，但这金乌却也有些不太好过。与李言战斗至今，它还是第一次受伤。伴随着它一身鸣叫，只见它身上那些被剑气以及刀风划破的皮肉以肉眼可见的速度不断的愈合起来。

　　“哼。你越是这样，你身上所储藏的能力流逝的将会越快。”看着金乌身上的伤势也在眨眼的时间里好转，李言讥笑开口。在以前，一直以来都是他受伤，而这金乌什么事情都没有。

　　但是眼下一切改变了，二者站在了同一个水平线上。要是在这样的情况下，还不能与这金乌抗衡，那让李言还怎么战斗下去。


第1580章 金乌再变！

　　李言话语刚刚结束，但就在这个时候，只见那金乌身上原本暗淡的金色光华在这个时候，以肉眼可见的速度不断的暴涨起来。

　　“呱！”又是一声鸣叫从金乌口中发出，在这个时候，他那先前用来化作狂刀，所减少的羽毛在这个时候一肉眼的可见的速度涨了出来。随着金色的羽毛不断的长出来，进去那原本庞大的体积，渐渐地缩小，直到最后虽小了一圈。

　　但体积缩小，他的力量并没有因此而减弱。相反与先前相比，他的力量又变得强大了不少。这一切的种种都落在了李言的眼中，见到这些，他眉头微微一皱。若说之前的金乌一身战力到达了命轮大圆满，无限的接近宫命境界。

　　那么现在的这个金乌，他一身战力与当初的陆压相比，怕也是不遑多让了。

　　金乌的变化，远远的超出了他的想想，没想到，即便原理了天脉，这金乌进入还有这样的手段。

　　“刷！”金乌变小，在这个时候，如一只离玄之箭，向着李言飞奔而来。这速度极快，快到仅仅只在眨眼之间，它便已经出现在李言身前。见到这些，李言面的骤然一变。

　　“嘭！”金乌即将来领李言不假思索，只见他身前两千七百条天道浮现出来。这两千七百条天道在出现的瞬间，不断的交错在一起。紧接着，一个闪烁着滔天金光的命轮出现。

　　“嘭！”命轮刚一出现，那金乌便撞击在其上。借着这一个间隙，李言身上金刚暴涨，不败战意不断的从他身上爆发出来。而在这时候，他身上不败战力，不断叠加。

　　“嘭！”金乌与命轮撞击在一起，滔天的巨响声传入众人的耳中。在这个时候眼前的小世界，竟然出现一股排斥之力。这力量下，李言眉头一皱。

　　眼下他对这东皇钟的控制，已然达到了极限的程度，若是在这样下去，东皇钟会直接将他还有金乌送出去。若是到了外界，金乌得到天脉的影响，他的力量将会暴涨。到了那个时候即便李言在强大，也不是这金乌的对手。

　　“嘭！”又是一声爆响，只见李言命轮在这个时候爆炸开口。在爆炸的中心地段。金乌双眼发出凌冽的寒芒，透过命轮爆炸的力量，死死的盯着李言。

　　“哼，即便我对这东皇钟的控制以及到了极限，但只要还在这里一刻，我便一刻也不会让你好过。”见金乌盯着自己，李言冷哼一声，并且在这个时候，他手臂上金光耀眼。

　　在手臂上，这耀眼的金光不断的暴涨，顷刻之间化作大量金色的电蛇。这些电蛇不断的在他手臂上游走，一一向着他的拳头汇聚而去。在这个时候，李言不败战力已然达到十六倍。

　　“刷！”向着那命轮爆炸的中心点而去，他如一柄出窍的利剑，剑尖所指，皆是他将要征服的对象。

　　“呱！”眼看李言即将到来，那金乌爆吼一声。当这一声爆响从他口中传出，只见一团火焰伴随着这一声爆响直接出现。

　　“嘭！就在这个时候，李言出现。面对那刚才金乌口中吐出来的熊熊的火焰，他没有丝毫的停顿，一拳向着金乌砸了下去。当着爆炸声响起，只见金乌那刚刚从口中吐出的火焰，被李言拳头上那金色的电弧层层击溃。”

　　“嘭！”火焰破碎，但李言拳头上的力量并没有因为这些而散去，相反他拳头上的电弧变得越来越多。当着爆炸声再次响起，只见他已经出现来了金乌身前。而拳头也结结实实的打在金乌的脑袋上。

　　此时，李言只觉自己的拳头击打在了，一块铁板上一般。并且一股反震之力向他袭来。这反震之力，在这一刻直接顺着他的手臂进去骨骼之中。

　　“咔擦！”一声脆响清晰的传入他的耳中，紧接着又刺痛感袭来。在这个感觉下，他整条手臂被那反震之力这段，红白相间的骨刺映入眼帘，使然不寒而栗。

　　“嘭！”李言手臂断开，金乌失去了前进的阻力。在这个时候，他直接撞击在李言的胸前。

　　“噗！”以后殷红的鲜血在这个时候从他的口中爆发出来，而在这个时候，他也如一个断线的风筝向着远处飞奔而去。

　　“嘭！”从半空中砸下，此时的李言直接砸在这小世界的大地上，一时间世界开始颤抖起来。并且在这个时候变异出现，之前那出现的排斥之力，在这个时候充斥这整个世界。

　　在这排斥之力下，李言面色一边，现在的他真是屋漏偏逢连夜雨。受伤的同时，这世界开始将他往外推。要是真的取代外界，只需要片刻的时间，他就会死在这金乌的手上。

　　这一切都不是现在的李言想要见到的，他缓慢的从地上怕了起来。只见他胸前出现一个巨大的血洞，透过这个血洞，可以清晰的看到他的五脏六腑。当然，在这个时候，他身上爆发出滔天的金色光华。

　　在这一刻，金刚之躯以及不死之身再出运转。在这运转之下，李言那被折断的手臂，那一节显露在外的骨刺直接断开。并且在这个时候，随着骨刺断开，他那被这断的手在顷刻的时间里复原。

　　当然与之一同进行的还有他胸前那足以，见到自己内脏的伤口，其上血肉蠕动，在片刻的时间里。这伤口也复原开来。

　　“我不相信在这样的情况下，你还是那般无敌。”随着伤势复原的瞬间，李言开口。此时，只见他身上那耀眼的金光并未散去，反而变得越加的浓郁起来，这金光如只是一般。而在金光之中的他，仿若是一尊身披金色战甲的战神。

　　“嘭！”与此同时，爆炸声从他眉心响起，在这个爆炸声中，只见一个金色的光点缓缓浮现。这金色的光点，在不断的放到。

　　“轰！”轰鸣声响起，只见在这个时候，太阳神殿出现在他身前。随着太阳神宫出现，下一个骤然变大。一股滔天的威压在这个时候，同这太阳神殿上爆发出来。

　　“轰！”又是一声轰鸣响起，此时的李言，他体内大日天经在不断的运转。


第1581章 太阳神力消失！

　　太阳神殿出现，李言体内大日天经运转，在他筋脉中太阳之力源源不断的在这个时候向着太阳神殿奔涌而去。

　　“刷！”太阳神宫刚一出现，便不断的向着远处而去。此时的金乌已然准备再发动新的攻势，但见到李言太阳神宫向着自己飞奔而来，金乌缓缓迟疑的其起来。这太阳神宫它很是眼熟，似是在记忆中出现过。

　　“呱！”在迟疑片刻之后，金乌口中爆发出一声鸣叫。紧接着，在这鸣叫之后，它在次向着李言飞奔而来。太阳神宫在它记忆里太久了，使得它忘记了太多东西。这太阳神宫乃是当初东皇太一的命宫。

　　它忘记了在十余万年前，因为他不长眼，被东皇太一用命宫狠狠地教训过一次。但即便是金乌还有一些印象，它也不会认为，眼前的李言与当初那个庞然大物有关系。毕竟当初那庞然大物仅仅只是一招便将他差点打散。

　　“嘭”，在这个时候，金乌直接撞击在太阳神宫之上，眼前的这些都远远的超出了他的想象。在撞击的第一时间里，金乌在眨眼的时间里变得狼狈起来。而在这个时候，他都不知道这些是怎么回事。

　　“嘭！”爆炸声再次响起，只见一股霸道的量从太阳神宫中爆发出来。在这霸道的力量下。金乌身上那耀眼的金光以肉眼可见的速度消失不见。随着这金光的消失，它的身体不断额膨胀起来。

　　他不断的膨胀，力量变得越来越小。直到最后它的体积远远的超越了太阳神宫，整个的充斥在东皇钟的小世界里。要不来多长的时间，他便将这小世界占据了一半。

　　“刷！”金乌此时如泄气的皮球，渐渐的干瘪下来。而滔天的太阳神力充斥在东皇钟内。与此同时，李言身躯微微一震，这些太阳神力以他为中心点，不断的向他蜂拥而来。

　　与此同时，他体内大日天经不断地运转，不断的去将这太阳神力吞噬，在经脉中流走之后，化作纯精的力量堆积在他身体之中。随着太阳神力不断的进入到他的身体中，他修为在这时候以肉眼可见的速度不断地提高。

　　“嘭！”金乌干瘪到一定程度的时候直接爆炸开来，最后只见一个三只脚的小鸡出现在李言眼前。这小鸡此时看着李言，瑟瑟发抖。它乃是天脉孕育而生，即便是没有了太阳神力也不会死。

　　眼前的金乌只需要在次回到天脉之中，修养万年的时间，便能成长起来。在小金乌出现的第一时间里，那一直都存在于东皇钟小世界之内的排斥之力，在这个时候骤然暴涨。

　　“刷！”只听刷一声，李言已出现在天脉之中，而那小小的金乌在刚出现之后，不断的扑打着翅膀向着远处而去。

　　“看着小家伙，一点也跟那凶残的金乌对不上号啊。”看着远去的金乌，李言也没有心思去追。而此时他最重要的就是，将在东皇钟内的太阳神力炼化，最后成为自己修为的一部分。

　　只是一些的东皇钟在他回到天脉的这一刻，已经回到了他的识海之中。但这并不妨碍他去修炼。相反，这样的情况使得他与更加方便的去吸收那些太阳神力。在这个时候，李言修为不断的提高。

　　“嘭！”一声闷响在这个时候从他体内传出。而在这个时候李言虎躯一震，他只觉此时自己经脉中的力量如同奔腾的大海，这大海所过之处，经脉爆发出耀眼的光芒。这光芒灼热无比。

　　就在这一刻，他大日天经直径突破到第九重。此刻他身前天道不自觉出现，之前这两千七百条天道不断的交错在一起。天道交错时而化作一个金光耀眼的命轮时而化作一个虚幻的命宫。

　　此时的李言，随着他修为的突破，他一身战力已然达到当初陆压那个境界，成为半步宫命境界强者。但这仅仅只是开始而已，在这虚幻命宫出现的瞬间，东皇钟颤抖起来。而在东皇钟内那参与的太阳神力不断的进入到他的身体之中。

　　这残余的力量在这个时候不断的减少，李言只觉有些不太尽兴。

　　“还差那么一点点，还好此时是在天脉之中，也没有了金乌的打扰，我要一举达到第十重。”李言开口，大日天经任就在不断的运转。而在这个时候，他身上一百零八个穴位，十万八千多个毛孔一一打开。而天脉中那源源不断的太阳神力不断的进入到他的身体之中。

　　“嘭！”在这个时候，东皇钟内那些残留的太阳神力被消耗一空。并且伴随着这一声巨响，大日天经修炼赫然达到第九重大圆满境界。而当修为达到这个阶段时，天脉却停止了对他供应太阳神力。

　　“这怎么回事？”在也感受不到那之前源源不断的太阳神力，李言不解开口。在同一时间里，他眉头微微一皱。没有了太阳神力，太想要一举达到宫命境界，那将会变成不可能。

　　眼下大日天经已经有了快要突破的征兆，倒是不成热打铁，想来想要晋级，那将会变得难上加难。

　　“这究竟是怎么回事，难道是那该死的金乌所做的事情？”李言开口，他不断的向着四周扫去，只见那小小的金乌趴在地上，有气无力的样子。

　　“不是它，那又是怎么一回事。”看着那金乌即将死去的样子，李言第一时间里否定了是金乌干的。

　　“轰！”就在他还在不停想办法的时候，一声轰鸣在这个时候从他识海汇总爆发出来。伴随着这一声轰鸣太阳神宫在没人控制的情况下，直接出现在他眼前。

　　同一时间里，李言这里，大日天经运转的速度赶快了。一股太阳的力量从他身前那虚幻的命宫之上传来，而在另外一边，那刚刚出现的太阳神殿之上，也爆发出一股相同的气息。一时间两大气息相互吸引。

　　见到这些，李言心头突然出现一个念想。他越想，越觉得可以尝试一下，毕竟眼下天脉中没有了太阳神力。想要突破，唯有试一试。

　　“希望这个想法是对的，不然我也只能再去寻找其他突破的办法。”李言喃喃自语，片刻之后便打定了主意。


第1582章 孔雀大明王！

　　想到这里，李言表情的变得严肃起来。紧接着，只见在他识海中的太阳神宫，忽然飞驰而出。这太阳神宫，刚一出现，便变得与李言那虚幻的命宫相仿。

　　“嘭！”太阳神宫撞击在那虚幻的命宫之上，只见太阳神宫与那虚幻的命宫只见重叠起来。但在这一刻，一股排斥之力出现。这排斥之力，刚一出现便越来越多。

　　“噗！”此时，李言一口鲜血喷洒而出。

　　“轰！”他鲜血喷洒而出，体内大日天经不断运转。在这一刻，他清晰的感觉到自己的修为在不断的提高。

　　“噗！”一口鲜血在次被李言喷出，在这个时候太阳神宫与他那虚幻的命宫脱离开来。而在这个时候，他那刚刚增长的修为又倒退了回去。

　　“看来这方法可以，就是需要压制。”李言缓和了片刻之后，他缓缓开口说道。同时，一股狠劲从他身上爆发出来。

　　与此同时，在另一边，整个战场一触即发。

　　“荒天帝，我看你已经是强弩之末，我在给你一个机会，你现在要是认输，我可以既往不咎。否则休怪我下手无情。”在这个时候，波旬看着荒天帝开口。荒天帝所得到的传承乃是太古是时空大帝的传承，这传承神秘至极，能偶掌握时空。若是将这荒天帝收服，那对魔界来说，是最好不过的事情。

　　也正是因为这个原因，所以从一开始不管是波旬还是毗湿奴都想要说服荒天帝加入魔族。

　　“邪魔始终是邪魔，不要说你是你们，即便是自在天前来，也不过尔尔。”此时的荒天帝，面色惨白。在经过长时间的战斗后，他已然受了不少的伤。这些伤虽然不足以要了他的命，但累计起来，也不可小觑。

　　“好你竟然敬酒不吃吃罚酒，那就去死吧。”在这个时候，二魔同时开口，两大命宫浮现，同一时间里向着荒天帝而去。

　　战场的另一边，此时的阿弥陀佛在陀罗还有大梵天不断的攻击下，他一身宫命初期的修为，已然被他发挥的淋漓尽致。但在这个时候，他任就没有放弃的打算。

　　“阿弥陀佛！”只见他大喝一声，一时间佛光耀眼。

　　这佛光七彩，在其出现的瞬间，只见其后出现一只七彩孔雀。

　　这孔雀在佛门地位极高，名为佛母。乃是十万年前，它将真在入定的阿弥陀佛吞入其中。而阿弥陀佛破开她的肚子从先人间。阿弥陀佛念其修炼不易，并且自己有事从他肚子中钻出来的。于是收在佛门，此法号佛母。

　　只见这孔雀出现，便向着在阿弥陀佛对面的陀罗而去。想当初她能将阿弥陀佛吐下，这已经代表了她有极强的修为。而这些年来她都跟随在阿弥陀佛身边，一身修为虽然还尚未达到宫命境界，但也是半步宫命的状态。

　　“真是在找死，一只扁毛畜生也敢在本尊面前瞎晃。”看着佛母孔雀大明王出现，大梵天开口说道。而在他开口的瞬间，只见他手上印诀不断变化。那四凶兽在次凝聚，向着佛母孔雀而去。

　　“嘭！”二者在这一刻撞击在一起，一时间只见血肉横飞。那孔雀大明王已然死在这四大凶兽的利爪之下。

　　“阿弥陀佛，我看你这一次还有什么手段。要是有的话，那就尽快的使用出来，不然我担心稍后你没有机会了。”陀罗见孔雀大明王死亡，他讥笑一声开口。在他看来，眼前的阿弥陀佛已经手段尽出。

　　不然，他怎么可能会祭出一尊有这半步宫命境界的孔雀。

　　“嘤嘤嘤！”惨叫声在这个时候从孔雀的口中发出，直到最后，这惨叫声消失不见。随后便见到那漫天的血雾。只是这些血雾尚未接触到大地，便自燃起来。

　　“嘤！”又是一声鸣叫从那血雾之中突兀的出现，下一瞬只见那些血雾不断的翻涌起来。并且这些血雾在不断的翻涌之后，便凝结在一起。最后，血雾消失不见，一尊七彩的孔雀出现在众人眼前。

　　这孔雀看上去高傲至极，它刚一出现，便向着那远处的四大凶兽而去。刚才的的确是死了的，但她乃是孔雀，有这重生的力量。这力量好比凤凰涅槃一般。

　　“想不到这扁毛畜生的生命力还真强，不过即便是这样，也只是在找死。”大梵天煎熬这些，他开口说道。手上印诀在次变化。

　　“吼！”四大凶兽在这个是时候同时爆吼一声，而与此同时，这四大凶兽爆发出极致的速度，迎合着孔雀飞奔而来。

　　“嘭！”孔雀与四大凶兽不断的撞击在一起。这四大凶兽乃是印诀幻化而成。他们额战力虽然强大，但在对上在次复活后的孔雀到显得有些捉襟见肘。

　　“阿弥陀佛！”阿弥陀佛在次开口，只见他手中七宝菩提树同样爆发出七彩的光芒。在这个七彩的光芒下，菩提树脱手而出，向着那陀罗而去。菩提树速度极快。在眨眼的时间里便来到了陀罗身前。

　　“嘭！”一声闷响从陀罗身上传来，菩提树结结实实的撞击在他的身上。这一切，陀罗都不曾想到。他想不到那死去的孔雀又活了过来。他更加的想不到，阿弥陀佛不去对方大梵天反而抽出时间来对付自己。

　　则菩提树威力极强，仅仅是被这么一幢，陀罗面色变得惨白起来。并且他的战力被这菩提树直接撞去了三分之一的样子。在这个的情况下，陀罗变得暴躁起来。

　　“阿弥陀佛，去死吧！”受伤虽然有些严重。但魔族一怒，不管自己身处什么情况，他们都会变得跟发疯死的。而就在这个时候，在一旁的大梵天也有了动作。

　　对于一般的孔雀与四大凶兽的厮杀他不再去关注，但他手上的印诀还在不断的变化。随着这些印诀不断的变化，只见一条条黑色的魔蛇中软出来。

　　这些魔蛇刚一出现便不断的交错在一起，而在这个时候，一头黑的魔蛟取代众多的魔蛇。

　　“阿弥陀佛，想不到世间还有如此凶恶之物。”看着那魔蛟，阿弥陀佛叹息一声，面部表情变得前所未有的凝重。


第1583章 惊变！

　　不管是阿弥陀佛还是荒天帝这边，情况都是非常的不好。而在整个战场上也不是没有人将两位天魔压着打，这二人，一人赫然是太古烛龙，而另外一人却是玲珑老祖。

　　“玲珑塔果然不一般，就是不知道能坚持多久。”此时在玲珑老祖对面的冠绝峰开口说道，而就在这个时候只见他提起拳头，一拳击打在玲珑塔之上。

　　“嘭！”玲珑塔此时颤抖起来。期内先前收入其中的魔族士兵，随着冠绝峰这一拳，直接死亡。本来还需要炼制一段时间，可因为他在这一拳，连炼制的时间都节省了。

　　“玲珑老祖，我二人即便不是你的对手，但你想要一时片刻就将我们拿下，你难道不觉的不可能吗？”在冠绝峰一拳之后，那鲁托罗开口。而就在这个时候，鲁托罗身前魔光暴涨，只见在他眼前出现大量的魔气。

　　这些魔气刚一出现便不断的翻涌起来，随后只见一个漆黑的大钟出现在众人眼前。这漆黑的大钟之下，是一个黑色的漩涡。只是这个漩涡中似是还有一个世界。

　　“此乃我炼制的三千世界天魔钟，玲玲老儿，今日便用你来祭钟。”随着鲁托罗话语结束，只见他他身前那黑色的钟，在这个时候，不断的变大。紧接着，这钟向着玲珑老祖咂去。

　　“这钟虽然不错，但在你手上便有些明珠暗投的味道了。你既然这么想死，那我便成全你，让你即便是死，也要死得明白一些。就在这个嘶吼，玲珑老祖开口，同一时间里，一股毁天灭地的力量从他身前的玲珑塔内爆发出来。”

　　他这玲珑塔奇异无比，给身前这二魔一种错觉。二魔觉得，玲珑老祖手上的宝塔，竟然在随着战斗越加持久，这玲珑塔威力就会越加的强大。

　　“哼，玲珑子，你也不过如此，若是一开始不被你抢占先机，眼下的情况怕也不是有这样的吧。”当玲珑老祖话语结束，在他对面的冠绝峰开口说到，这就在这个时候一股狂暴的力量从冠绝峰身上传来。

　　紧接着，只见在冠绝峰手上，竟然出现一个黑色的气旋。一时间三人对视一眼！

　　在另一边，此时的烛龙小心翼翼的控制着自己的炼天鼎，而在他炼天鼎中欲色天还有晁阳天二魔苦不堪言。若非二人有这宫命境界的修为，不然在这个时候早就被这太古生灵烛龙给炼化了。

　　“烛龙，若是被我走出你这炼天鼎，到时候定要你好看的。”在炼天鼎中，欲色天艰难开口。此时的他身上魔气不断的减弱，而在他一旁的晁阳天，因为修为远不及他，导致连说话的力气都没有。

　　“哼！你二人修的猖狂！再给我一点时间，我将会把你二人活活的炼化。”当欲色天话语结束的瞬间，烛龙开口说道，眼前的这些都是他小心翼翼得来的。能够将这二魔收入炼天鼎，他之前不知付出了多少。

　　眼下这二魔还想要走出炼天鼎，是烛龙怎么也不会去允许的。

　　“哈哈，烛龙真有你的，直接将这两个家伙收入了炼天鼎中。”此时的玲珑老祖随着不断的移动，他距离烛龙已然只有一小段距离。

　　“玲珑说笑了。你还不是一样，你那玲珑塔先是收了上万魔族，还能压着这二人打。”烛龙开口。他此时有地是时间，反正想要炼化炼天鼎中的二魔，也需要一段不小的时间。

　　“刷！”然而就在这个时候，只见在不远处的玲珑老祖，手中玲珑塔直接脱手而出，向着烛龙炼天鼎砸去。

　　“嘭！”爆炸声响起，炼天鼎不断的颤抖起来，而在炼天鼎中的色欲天还有晁阳天抓着这个时间从炼天鼎中走出。

　　“噗！玲珑你要做什么！”炼化被打断，烛龙一口鲜血喷出，面色骤然变得煞白起来。而就在这个时候，他一脸难以置信的看向玲珑老祖。

　　“玲珑，你难道想要背叛我大千世界？”这边的事情，在第一时间里传入到荒天帝眼中，他顿时暴怒起来。眼前正在关键时刻，这玲珑族竟然还这么做。

　　即便玲珑老祖什么都不做，他们也注定了会失败，可是对他们来说能够都加持片刻时间，已经很不错了。可是一个玲珑老祖这么一做，他们想要在坚持片刻时间都已经来不及了。

　　“玲珑，你玲珑一族在将来会被大千世界子子孙孙唾骂的。你这样的做法，对得起大千世界吗？”烛龙开口，他面色越加的煞白起来。而在经过这段时间以后，烛龙内伤在不断的加重。

　　“哈哈哈，大千世界的蠢货。本尊并非是什么玲珑子。你们口中的玲珑子早在十万年前便已经死在本尊手里。”玲珑老祖开口，只见他身上魔气滚滚。在这魔气之下，他整个人变得神秘起来。

　　“本尊乃是魔族第一强者，也是魔族统治者，自在天！”玲珑老祖开口，他话语中充满了霸气。在这霸气之下。是的在场的魔族对着他纷纷膜拜起来。

　　“就连本尊都想不到，这一具分身竟然能用这么长的时间。不过也到此为止了，你们还有这大千世界，最后都会变成我的战利品。”自在天分身开口，他对这一次进宫大千世界，已然胜券在握。

　　“什么，这怎么可能了。”听到自在天分身这么说道，荒天帝等人面色骤然一变。想不到对方竟然字啊大千世界潜伏这么长的时间。而因为时间很长，他对大千世界的一切都已是了如指掌。

　　“是不是有些意想不到，不过这也没关系，因为这件事情，只能等到你们死后才有时间去细细思索。”自在天在次开口，之前在他身上滚滚的魔气，在不断的变化。最后，这滚滚的魔气，在最后直接化作一柄黑色长枪。

　　“嘭！”在这个一刻，黑色的魔气长枪出现在自在天分身手中。

　　“刷！”长枪在手自在天面的骤然会变，他的面色在这一刻变得狠辣起来。而就在此时，在一旁的欲色天还有晁阳天二魔，分别向着荒天帝还有阿弥陀佛而去，而他本人便向着烛龙而去。


第1584章 十日横空！

　　“烛龙，我的好兄弟，这些年来真的是太感谢你了。”自在天的分身来到烛龙身前，他手中魔气长枪提起，直径的向着烛龙刺去。与此同时在另一边，那刚刚从炼天鼎中逃出来的欲色天还厚晁阳天也放弃了向着荒天帝而去的机会，一并向着烛龙而来。

　　之前烛龙险些将二人炼化在了炼天鼎之中。此仇此恨，若是不报，他二人就不能称为魔族。

　　“想不到你竟然是自在天分身，枉我十余万年来一直与你称兄道弟，真是不可饶恕啊。”看着长枪刺向自己，烛龙面露痛苦。

　　“既然这样，那就将这些年来，你欠下的全都还给我。”眼看对方长枪即将刺下，烛龙那痛苦的面色一变，似是下定了某种决心。

　　“嘭！”这一刻一声闷响从烛龙身体之中爆发出来，这声闷响从内而外。并且在同时间里，烛龙将自己的生命点燃。不仅如此，就俩他的命宫在这个时候也爆发出狂暴的力量。

　　“嘭！”又是一声巨响传来，在这巨响之下，烛龙身上光华万千。而在这个时候，自在天分身清晰的感受到一股危机感。着危机感下，他连忙止住自己的身形，但也一切都完了。

　　“嘭！”爆响声还在不断的持续，在这个爆响声后，只见烛龙身上那万千的光华在不断的释放出去。这光华所过住处，众多魔兵纷纷死亡。

　　“烛龙！”远处荒天帝开口吼道。

　　“自爆？哼！即便是这样又如何，这只是本尊一个分身。这些年来这分身上的能量也快要耗尽了。”烛龙身上金光不断蔓延，而就在这个时候，这金光将自在天分身包裹。

　　“嘭！”当着最后一声爆炸响起，只见烛龙所在的地方出金光耀眼。在这金光之中，在也不见他的身影。在金光中心，自在天分身也随之消失，而在这个时候，那向着烛龙而来的欲色天还有晁阳天面色一变。

　　很快，金光将二魔包裹。待金光散去，只见而二魔狼狈的出现在众人眼前。但在爆炸中心在也不见自在天分身的影子。烛龙乃是上古生灵，又是宫命中期境界。

　　他虽然受了伤，但在他将生命燃烧之后，却也换来了极强的力量，他死了但是自在天的分身也一并死去。并且，此时的色欲天还有晁阳天也受了不小的伤。

　　即便这样的情况对大千世界来说并不是什么好事，但却也是不幸中的万幸。

　　“烛龙……”远处的荒天帝叹息一声，之前几人已然打定了死在战场上。可是这下真的有人陨落了，使得他还是有些难以接受。

　　“阿弥陀佛，烛龙施主定会去到我佛极乐世界。”烛龙死亡的瞬间，阿弥陀佛双手合十，并且在这个时候，他身上传来佛音。这佛音似是在超度这刚刚死去的烛龙，又似是在惋惜烛龙的离去。

　　“臭和尚，到了现在你竟然还有心思念经，去死吧。”陀罗开口，只见他命宫出现，一时间，这命宫向着阿弥陀佛再去。

　　“死秃驴，既然你这么在意烛龙，那你就再去陪他吧。”在陀罗命宫浮现的瞬间，大梵天开口。而也在这个时候，他命宫出现，也更随着在陀罗命宫之后，向着阿弥陀佛而去。

　　“荒天帝，你大千世界将会随你死后，画上一个句号。”波旬开口，他命宫浮现。

　　“眼下就最后这两人，我们一起上，解决了他们，大千世界在也不足为据。”在一旁刚刚手上的欲色天还有晁阳天开口说道。而就在这个时候，他们二人身上气势不断的攀登。

　　他们虽然受了伤，但想要在短时间内将伤势压下，对二人来说，很是简单。在这样的情况下，大千世界陷入了几岌岌可危的情况里。

　　一时间，八人分开，四人对上荒天帝，四人对上阿弥陀佛。

　　双方战力越发悬殊，这样的战斗根本就没有办法继续下去。

　　“轰！”但就在这个时候，只见远处传来一声闷响。在这一声闷响之下，十个光点缓缓升起。在这个十个光点升起的瞬间，整个大千世界，温度骤然暴涨。

　　随着这十个光点缓缓上升，光点不断的变大，最后变的火红无比。而十个光点在这个时候，向着那与荒天帝纠缠的冠绝峰还有鲁托罗而去。这二人在之前的战斗中并没有受伤，一切都是他们与大自在分身上演的苦肉计。

　　“这是什么东西！”二魔在同一时间里开口说道。

　　“十日横空……不好，这好像是太阳神宫的绝世大阵，乃是当年大千世界的绝世强者东皇太一留下的阵法，名为十日横空大阵，由十名修炼特殊功法的武者组成，十日横空，足以跟宫命强者一分高下。”玲珑老祖见此，开口说道。

　　早上十余万年前，他便卧底在大千世界，只是那时候的他刚刚被自在天分离出来，境界不高，尚不能接触当时大千世界的顶级强者，但他被分离出来之时，恰好是东皇太一称霸大千世界的时代，因此他也曾听闻过东皇太一的强势，后来他成长起来之后，便特别调查过东皇太一的一切，自然也知道十日横空大阵的厉害。

　　那一日，十日横空冲天而起，大量的魔族强者纷纷死在这大阵的威力之下。即便他现在成为了宫命强者，响起当然都是不寒而栗的。

　　“商羊，你说说你是怎么活下来的。当初陆压不是将你杀了吗？”在大阵之中，应龙一脸不解。当初商羊死亡，那是他们亲眼所见的。可就在刚才九人还在着急十日横空大阵的时候，这商羊竟然从地上爬了起来。

　　“有什么好解释的，就算在给陆压十万个胆子他也不敢杀啊。他即便是野心勃勃，但他还是知道我们十日横空代表了什么。我要是真的死了，他即便统领了大千世界，也会变成罪人的。”商羊解释道。这些在他看来都是最简单的事情，眼前这几位兄弟竟然不知道。


第1585章 修罗现！

　　“也就是说，陆压还是有那么一点良知的，只可惜他修为被废，在也没有成长的可能性了。”白泽在听了商羊的话语之后，他陷入了沉默之中。陆压所做所谓真是让人难以捕捉。

　　当初他与商羊二人背叛急忙等八大妖神，投靠了陆压。但却被陆压抛弃，而现在陆压竟然又手下留情。他觉得一切并不是这么简单。

　　“不管这么多，只要我们还活着就好。眼下先将这些魔头挡住，为少主晋级争取一点时间。”十人中的老大，计蒙开口说道。

　　十大妖神组建的十日横空大阵在这个时候，向着那冠绝峰还有鲁托罗而去。这是远古时所遗留下里的大阵，其威力不可小觑。若是单一的对上任何一个宫命境界的强者，十日横空大阵都能将他们困在其中。

　　只是眼下一下子困住的是两人，因此十大妖神也不太跟坑定能将这二大魔神困在其中的多长一段时间。

　　“东皇太一，果然名不虚传，虽然身死，但留下的大阵却依旧威震天地，单个的战力也就才改命境大圆满而已。想不到配合这远古阵法，竟然有着能够匹敌与宫命境强者的能力。”就在这个时候，在命宫之中的冠绝峰开口。

　　“唰！”与此同时只见这冠绝峰命宫缓缓浮现，这命宫刚刚出现，便向着那不远处的一个太阳而去。十大妖神组成十日横空，化作是大太阳，每一个都有不俗的威力。

　　这阵法赫然是将十人的战力叠加在一起，并且还十倍的增长。这十倍的力量刚好达到能够将宫命强者控制的情况。

　　“且先看看，你这阵法能不能挡住我命宫一击的力量。”在命宫刚刚飞出之时，你那冠绝峰在次开口，他脸上浮现出浓郁的自信之感。

　　“嘭！”与此同时，只见这命宫撞击在那距离他最近的太阳之上。而此时，那太阳爆发出超强的温度，但因此另外九个太阳却变得黯淡下来。随着这太阳爆发出超强的温度，在太阳中的以为妖神，面色变得涨红起来。

　　在这时候，他相当于是一个人承受了阵法大部分的力量。他虽然是妖神，但他的修为仅仅之后改命境。以他现在的修为根本就承受不了这么强大的力量。

　　“噗！”刚刚开始，只见妖神一口鲜血喷涌而出。但也在这个时候，那冠绝峰的命宫直接被这太阳灼热的力量给融化掉。

　　“这阵法倒是不错，只是弱点也倒是很明显，就是不知道你还能不能承受我一己之力。”见自己命宫就这样的被融化，冠绝峰没有丝毫的吃惊。这阵法毕竟是远古时流传下来的，能够经得起时间考验的东西都是好东西。

　　“那你就尽管试一试。”此时在阵法中的计蒙开口，同一时间里，十人手上印诀不断的变化。而就在这个时候，大阵缓缓运转起来。随着大阵的运转，这十大太阳也随着不断的变幻方位。

　　“看来是我之前小觑了这阵法。”看着大阵不断的运转，每一个太阳都不断的变化方位，并且速度记极快无比。在这个极快的速下，想要捕捉到陶阳的方位那是根本不可能的。

　　“刷！”与此同时，只见一道道赤红的光华从着十个太阳之上不断的爆发出来，而就在这个时候，这些光华向着冠绝峰还有鲁托罗而去。转瞬间，在二人所站立的位置，无端的出现一片火海。

　　这火海温度极高，即便与李言的太阳神火相比也仅仅只是差了一些而已。在和极高的温度下，两大魔神面色骤然一边。直到这个时候，两人着才相信了十日横空大阵真的具有与宫命强者一战之力。

　　“即便是有能与宫命强者一战的能力那又如何，我想要将这阵法破除，也不是没有办法的。”当着熊熊火焰出现的瞬间，在一旁一直没有开口的鲁托罗开口说道。

　　“刷！刷！”在此时，他与冠绝峰命宫齐齐出现，在这个命宫下，这个大阵开始颤抖起来。而在大阵中的十大妖神此时也很不好过。若是对上一个宫命强者还好一些，可是压下对上的是两个，十人所承受的力量便是双倍叠加。

　　与此同时，在战场的另一方，只见此时的荒天帝面色惨白。而在他对面原本之后波旬还有毗湿奴，但现在却又多了一个欲色天。而在另外一边的阿弥陀佛，他本就不敌陀罗还有大梵天，可是现在他的对手又多了一个晁阳天，一时间他开始节节败退。

　　“即便你们有阵法那有如何，在我们眼里，占领你们大千世界，不过只是时间问题而已。”就在此时，那在与荒古大帝战斗的波旬开口说道，而就在这个时候，他手上印诀不断闪现，一条条魔蛇出现。

　　这些魔蛇昂刚一出现，便不断的向着荒古大帝而去。这些魔蛇本身便有不错的战力，但却在即将；临近荒古大帝之时，它们纷纷化作蛟龙。

　　“嘭！”一条条蛟龙在整个时候撞击在大荒碑上，一时间爆炸声响整个大千世界。并且这来源于太古的大荒碑也开始不断的颤抖起来。

　　“事情还没有到最后时候，你千万不要太早就下结论了。”即便大荒碑在不断的超度，但在这个时候荒天帝表情不变。随着他开口，只见身前大荒碑爆发出滔天的金芒。

　　“嘭！”大荒碑在这个时候不断的变大，在最后时刻竟然形成一座大门。下一刻，这大门缓缓打开。一时间阴森的气息不断的从这大门中出现，下一刻只见一条冥河从天上倾泻下来。

　　大荒碑乃是太古时，荒古大帝所留下来的法宝，具有沟通时空的功能。在这个时候随着这一条冥河从大荒碑中出现，紧接着只见上千人从大荒碑中走出。就在刚才，这大荒碑做接连的地方乃是阴间。

　　由于即便是从大荒碑中走出来，但阴间想要到达阳间也是需要花费时间的。而这刚刚从大荒碑走出的乃是阴间修罗一族。

　　只见这上千人中，星罗带头，十余人竟然到冥河之中。而这冥河在顷刻的时间里，将波旬包裹。

　　“十余万年过去，尔等域外天魔竟然还不死心。今日我大千世界万族归心，定将尔等斩杀于此。”在十殿冥河大阵之后，最为修罗皇的星罗开口。与此同时只见两柄绝杀之剑，阿鼻还有元屠出现。

　　这两柄绝世之剑乃是当初李言所赠送给她，而在这些时间里，她一直都将这两柄绝杀只见放在身边。

　　“嘭！”在十殿冥河大阵之中的波旬此时面色骤然一变，就在刚才，他将自己的命宫刚刚释放出来，便被两柄绝杀之剑配合冥河大阵给碾压的粉碎。

　　“域外天魔，尔等修的嚣张。”而就在此时，大荒碑内传来一声霸道之音。


第1586章 层出不断！

　　当这一声霸道之音从大荒碑内出来，只见一层层大殿先从期内飞奔而出。这些大殿一共十八层，而大殿在刚刚出现的瞬间，便将色欲围绕起来。这时，十八层大殿在此时形成十八层地狱大阵。

　　“荒古前辈，我等来晚了。”此时，幽冥教主一步从大荒碑内走出，他一声半步宫命境界的继续为不断的散发出来。

　　“不晚，不晚，来的刚刚好。”之所以战斗到现在，荒天帝一直都还在苦苦坚持，乃是因为在这域外天魔大门打开之时，他便采用手段与阴间取得了联系。而经过一个月的传送，在此时，阴间两大强者出现。

　　“尔等天魔，今日便是你们的死期。”幽冥教主开口。随着他话音结束的瞬间，他一步跨入那十八层地狱大阵之中。同时在他身后的十七位幽冥教强者也一并进入大阵之中。

　　此时整个十八层地狱大阵如同活过来一般，一时间森白的火焰不断浮现。这些火焰冰冷无比，刚一出现的瞬间直接将色欲天的冻住。当然这也是出其不意而为之。若是要正面抗衡，想要将欲色天冻住那万全是不可能的。

　　可即便是将这欲色天冻住了，但在下一瞬，欲色天身上骤然出现一层层漆黑的魔火。这魔火的温度与十八层地狱大阵爆发出来的火焰截然不同。这火焰虽然漆黑无比，但其上温度却极高。

　　这火焰刚一出现，便使得欲色天解冻。并且这黑色的火焰直接化作火蛇，向着十八层地狱的每一层而去。

　　“想不到你大千世界这十八层地狱大阵竟然有着如此强大的威力，与十余万年前相比，这大阵的威力也提高了不少。”此时的欲色天开口，表情变得凝重起来。在这十万年前第一次天魔攻打大千世界，他就有参与其中。

　　而当初他因为修为的原因只能眼睁睁的看着，魔族大量的高手死在这十八层地狱大阵之中。

　　“让你想不到的事情还在后面！”当欲色天话语结束之后，在十八层地狱大阵中的幽冥教主开口。而在他开口的瞬间，他手上骤然出现一面小小的旗帜。在这小小旗帜四周自动漂浮着另外三面旗帜。

　　这一共五面旗帜，赫然便是冥河老祖当初最神秘的一件法宝，先天五方旗。当日森罗大战，着先天五方旗在李言手中大开大合，不知有多少天魔死在他的手上，即便是当初的大魔神也死在了他的手上。

　　“去！”刚刚拿出先天五方旗，幽冥教主一指点出，只见这先天五方旗迎风渐涨，知道最后达到一丈多高。最后，一股先天五行的力量从这先天五方旗上爆发出来。

　　“想不到十万年过去了，这先天五方旗竟然也落到了你的手上。”本来面色就凝重的欲色天在这个时候，面色越加的凝重。但但是十八层地狱大阵就够他受的，眼下又出现这先天五方旗。

　　他想要在这先天五方旗，还有十八层地狱大阵的配合下走出来，相当的难。

　　而另一边，随着战斗不但的延续，只见远处的十殿冥河大阵不断的变化。从开始的一条冥河已然发展到十殿齐出。这十座大殿之中，十位殿主面色惨白。只见一旁的女魃手持十二品业火红莲，在红莲之上，爆发出滔天的威力。

　　“想到你这大千世界，过去了这么多年，也不少没有长进。但即便是这样，也不能阻挡我魔族攻占你大千世界。”在十殿冥河大阵之中，波旬开口。但即便是这样，他对这十殿冥河大阵也很是祭奠。当然，若这是单纯的十殿冥河大阵他还有些不太担心。

　　可是在这大殿之中，竟然还有两柄绝杀之剑以及顶级的也红火莲。在十万年前，死在这两大绝世法宝之下的魔族数不胜数，即便过去了很长一段时间，但他至今都还记忆犹新。

　　“哼！域外天魔，今日便是尔等的死期。我大千世界定要让尔等后悔攻打我大千世界。”在试单冥河大阵之中，星罗开口气势巾帼不让须眉。

　　“好一个大言不惭的丫头，你现在的修为也仅仅只有命轮境界而已，你若是走出大阵，我一巴掌就能将你斩杀。”被一个命轮境界的小小武者这么叱喝，波旬骤然一怒。

　　他即便咋如何惧怕这十殿冥河大阵，但他还是一个宫命强者。他也是有自己尊严的人，又岂能是星罗可以叱喝的。

　　“刷！”波旬大怒，就在此时，他身前命宫浮现。这命宫刚一出现，便向着星罗所在的森林大殿而去。

　　“嘭！”伴随着这一声巨响传来，只见那森罗大殿不断的颤抖起来，而片刻之后大殿又恢复如初。由此可见，那波旬的命宫对这十殿冥河大阵一点用处都没有。

　　“我目前虽然没有办法奈何你们，但我就不相信，以你们这种地下的修为能坚持多久。”眼睁睁的看着自己命宫随后，波旬即便在不甘心，但也要服气。不过他即便奈何不得这大阵，但大阵想要将他困死在其中，那也是不可能的。

　　“是吗？那你就试一试，看看是谁先坚持不下去。”星罗开口，她身上修罗战意爆发出来，在这战意之下，配合阿鼻以及元屠这两柄绝杀之剑，整个十殿冥河大阵之上，顿时充满滔天的杀伐之气。

　　而与此同时在另一边，此时的荒古大帝在没有了另外两大魔神的压力后。他将自己的战力彻彻底底的爆发出来。在他强大的力量下，在配合那大荒碑神奇的力量下，毗湿奴不断的节节败退。

　　“荒古，即便你大千世界有众多的阵法，但你们依旧没有反败为胜的机会。”在荒古大帝接连不断的攻击下毗湿奴开口。

　　“你若是不相信，你可以去看看四周的战场。除了这边暂时稳住了局势以外，你去看看另外一边，此时的大千世界死伤怕已经过半了吧。”自己这边对上荒天帝压力不小，唯一的办法就是让荒古大帝分散注意力，只有这里，毗湿奴还有反败为胜的机会。

　　但不得不说，是他想多了。面对他接连的话语，荒古大帝似是一字都未曾听到。


第1587章 放下屠刀，立地成佛！

　　随着三大阵法横空出世，荒天帝这边情况好了不少。大在另一边的阿弥陀佛，此时任就在节节败退。若是在如此下去，要不了多长的时间，他将会陨落在这人魔战场上。

　　“阿弥陀佛，好像就你这边运气不好啊。”看着荒天帝那边有人支援，而阿弥陀佛这边没有，陀罗大笑一声开口说道。只有阿弥陀佛这边没人支援，要不了多久，阿弥陀佛就会陨落，而到时候魔族最高战力这边，还有挽回的余地。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱。即便我入地狱，也要将你超度了在说。”随着不断的战斗，阿弥陀佛也觉得有些憋屈。他明明是战力最弱的一个，竟然还坚持了这么久，而那些阵法都不是来帮他的。

　　“哈哈，原来你这和尚是假和尚。你们出家人不是说什么四大皆空，以善为本吗。还有不是说，肉身自是臭皮囊吗，那你倒是自己解决一个看看。也省的我们在你身上浪费时间。”在陀罗话语结束之后，大梵天开口说道。

　　“轰！”然而就在此时，一声巨响从远处传入三魔耳中。只见在那巨响声传来的地方，滔天墨色光芒出现，只见十二人横空而起。在这十二人中，李若言赫然在其中。

　　此时的李若言召集巫族中十一位强者，这十一位强者都有命轮大圆满修为。而她虽然之后命轮后期修为，但由于天赋使然，她此时成为了巫族十二都天神煞大阵的主导者。

　　就在这大阵刚一出现的瞬间，便来到大梵天身前。并将其收入大阵之中。眼前这大阵刚一出现，滔天的压力覆盖在大梵天身上。这威压足以将任何一位命轮大圆满轻者碾压致死。

　　只是这大梵天有这命宫境界，单凭这威压，还不能奈何到他。

　　“哈哈，想不到我也有此待遇，不过就单凭这简单的阵法，也想将我困住，那真是痴人说梦。”再被十二都天神煞大阵包围的这一刻，大梵天开口说道。

　　“老实说，这大阵在十余万年前我便进过一次。不得不说，这次大阵的力量与十万年前相比，又提高了不少。只是我想要出去，也只是时间问题而已。”紧接着上一句大梵天开口说道。

　　“老魔，休的猖狂，事情还没到最后一刻，你现在就下绝伦会不会有些为时过早？”在十二都天神煞大阵中，作为阵法主导者的李若言缓缓开口。紧接着，在这阵法中，天地渐渐的愈合起来。

　　“轰！”又是一声巨响在这个时候传来，只见在远处，大巢天战力所在的方向。之前金光万丈，三十人冲天而起。而这三十人在刚刚出现的瞬间，直接组成一个大阵。此阵名为五行归天阵。

　　这阵法刚一出前，与巫族的十二都天大阵一样，在片刻的时间里，便出现在晁阳天身前。一时间五行之力爆发，这晁阳天急忙后退。可他还是晚了一一步，被这阵法直接收入到了五行归天大阵之中。

　　这阵法原理虽然简单，但在这个，这五行之力凝聚在一起，即便是以为宫命境强者在一时三刻之中也难以逃出阵法的控制。

　　当晁阳天在进入五行归天阵这一刻，他眼前那的一切都莫名的产生了变化。而此时在他眼里全是一片一望无际的沙漠。在这沙漠中还时不时会出现沙沙尘暴。这沙尘暴中暗藏杀机，一个不注意就会受伤。

　　“我还是第一次见到这样的阵法，就是不知道能不能困住我。”再由阵法形成的沙漠上，晁阳天缓缓开口。眼前的这些都不是什么大不了的。但身为宫命强者的他却知道事情远远没有表面上这么简单。

　　没看先前几个被收入中法中的，在此时，他们一个个的自身难保。而唯一能看到希望的也就只有那被十日横空大阵包裹的，冠绝峰还有鲁托罗。两人在一起，所产爆发出来的力量要单个的不知道要强了多少。

　　“这阵法虽然不怎么样，但斩杀你，到是够了。”在五行归天阵中，一位大巢天强者开口说道。这五行归天阵，乃是随着人越多，威力遇到。眼下这阵法乃是由六十人组成，威力即便比不上十殿冥河大阵，但在同等级的阵法中，已算是佼佼者。

　　并且最重要的是，这阵法，已经失传，即便是大巢天得到的阵法也是不完整版本。否则威力将会大大的提高很多。

　　“哼！又是一群大言不惭的人，今日本尊便有看看，你这阵法究竟有什么奇特之处。”晁阳天开口，只见他手上印诀不断的变化在最后一刻，这印诀化作一道晴天霹雳。这晴天霹雳直接落在了他身前那绵延的沙漠之中。

　　这晴天霹雳来势浩瀚无比，但最后却没有对着阵法取到丝毫的作用。相反在这个时候，这五行归天阵骤然运转。在运转之余，晁阳天只觉眼前一花，那绵延的沙漠上出现一团惹眼的火焰。这火焰刚一出现，便在沙漠上不断燃烧起来，仅仅只在片刻的时间里，这沙漠已然变成了一片火海。

　　而此时的晁阳天不断的将自己的修为爆发出来，试图用自己滔天的魔气来抵挡这狂暴的火焰。

　　在另一半，此时的阿弥陀佛随着两大敌人被阵法纠缠主，他这边战斗也变得轻松起来。只见他命宫闪现，手上七宝菩提爆发出七彩宝光。

　　“阿弥陀佛，陀罗施主，真所谓放下屠刀立地成佛。善哉善哉！”在没有了压力后，阿弥陀佛轻松的开始打算度化眼前这位陀罗施主。

　　“臭和尚，你要是现在就自裁，我可以考虑放下屠刀。”听到阿弥陀佛此话，陀罗顿时大怒。自己是来攻打大千世界的，没想到竟然遇到一个白痴让自己不打。为了这一场大战，天魔界已然做了远久的准备。

　　“陀罗施主，你怎么不听劝呢。既然这样那和尚我也没什么好说的了。我这就送你下地狱。阿弥陀佛。”阿弥陀佛开口，他手上七宝菩提脱手而出，向着陀罗而去。


第1588章 再临战场！

　　随着五大阵法的出现，大千世界高端战力这边，一下子达到了平局。但这也仅仅只是片刻时间而已，在另一边，只见由十大妖神组成十日横空大阵之中。冠绝峰还有那鲁托罗，此时二者不断的将自己的命宫施展出来。

　　“嘭！嘭！嘭！”伴随着这一声声爆炸声响起，在十日横空大战之中，只见十大妖神此时纷纷面色惨白，大口的鲜血不断从十人口中澎涌而出。

　　“这传说中的十日横空大阵也不过如此。”只见此时冠绝峰开口说道，对这十日横空大阵很是不屑。

　　“在十万年前，这大阵兴许还不弱，但眼下东皇太一消失，这大阵也顶多只能发出一半的威力吧。”随着冠绝峰的话语，那鲁托罗开口嘲讽道。

　　“既然已经战斗到了现在，也没有必要在与他们玩下去了。”冠绝峰开口，只见他身上气势不断的崛起，原本仅有宫命中期的修为，在此时不断的暴涨，最后赫然达到宫命大圆满的修为。

　　在此之前，冠绝峰还有鲁托罗二魔都在与玲珑老祖战斗。但三人也仅仅只是洋装而已，到头来玲珑子竟然是那自在天留在大千世界的一具分身而已。因此，不仅仅是冠绝峰修为一直没有暴露出来，即便是鲁托罗他也是一样。

　　在冠绝峰修为刚刚爆发出来之际，在他之后鲁托罗也是如此，只是眼下的鲁托罗修为远远不及冠绝峰，随着鲁托罗修为爆发，此时的他修为已然达到宫命后期境界。

　　“嘭！”伴随着一声巨响，只见冠绝峰命宫在次出现，这命宫爆发出磅礴的气势直接撞击在十日横空大阵之中。一时间，由十大妖神化作的十大太阳此时纷纷暗淡下来。

　　“哈哈，大千世界的人，从即日起，你们将会从这个世界上彻彻底底的消失。”冠绝峰开口，而他身前在次凝聚出一座新的命宫。这命宫与先前那一座相比，简直不可同日而语。

　　在这命宫刚刚出现的瞬间，他似是看到这十日横空大阵碎灭，并且在这个时候，命宫也向着那早已暗淡无比的十大太阳而去。

　　在同一时间里，十大妖神纷纷色变。他们组成的阵法虽然强大，但也困不住宫命大圆满的冠绝峰，更何况还有鲁托罗一直在从旁辅助。

　　两大宫命境的强者在同一时间里爆发出强大的攻击，两大命宫在这个时候不断的向着大阵而去。在顷刻之间，大阵岌岌可危。若不是大阵的原因，否则在大阵之中的十大妖神，早已全军覆没。

　　“十大妖神，今日便要从这个世界上消失。”冠绝峰在次开口，他身上爆发出，一股毁天灭地的力量。在这个时候，在十日横空大阵之中的十大妖神，一个个面如死灰。见冠绝峰即将在次发动新一轮的攻击，众人陷入绝望之中。

　　“想不到我兄弟十人，将会在这一刻死亡。”十人中应龙开口说道。

　　“不过我能活到现在，多亏了计蒙大哥，否则在十万年前我在就被姬家天庭杀死。那时我被追杀，如丧家之犬，辛得大哥收留，此恩此情，小弟我只有来世再报。”应龙接着上一句开口说道。

　　“这都是什么话，你我兄弟当初结拜时便说过，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。眼下不正是应验的时候吗。”计蒙开口，他是众人中的老大，经过这些年的过去，他已然将生日看的很淡。

　　“哈哈，都到了什么时候，想不到你们竟然还在这里煽情。你们能同一时间里死去，是不是应该感谢一下我。”冠绝峰在次开口，只见他身前一条条魔龙盘旋。这一条条魔龙在盘旋之中，纷纷盯着远处那暗淡无比的十大太阳。

　　“去死吧！”冠绝峰话音落下，魔龙纷纷向着十大太阳而去。

　　这些魔龙速度极快，在眨眼的时间里便已然临近十大妖神所化的太阳。然而就在此时，只见一道耀眼的火光从天而降。这火光速度极快，在眨眼的时间里便降临到大千世界之上。

　　“咚！”一声，响彻大千世界的钟声，在此时从一团耀眼的火光中发出。这钟声所过之处，众魔头纷纷死亡，而随着这些魔头死亡了还有冠绝峰那众多的魔龙。

　　这些魔龙每一条都足以将十大妖神斩杀，其威力不可小觑。但他们唯一遗憾的便是遇到这钟声。

　　当钟声散去，火光消失，只见李言出现在众人眼前。而此时他身体中大日天经九重的力量如洪涛一般，汹涌的在他身体之中运转。随着大日天经运转，一个个太阳出现在他四周，在眨眼的时间里，这太阳赫然达到十个。

　　大日天经修炼到大圆满之后，便能在李言体内产生十个太阳，而这十个太阳也正是这十日横空大阵的另一半力量源泉。

　　十大太阳从李言身体中飞出，便纷纷落入到每一个妖神手中。一时间那原本暗淡的大阵太阳，在次爆发出耀眼的光芒。

　　“是少主回来了。”十大妖神中，商羊一脸难以置信的开口。

　　“对，就是少主，并且此时的他达到了宫命境界。”计蒙此时看着李言激动开口。自从东皇太一消失后，他一直都在等，等一个能幻化出十大太阳的人，而直到现在，他终于等到了。

　　眼下的李言便是这样的，他一身修为达到宫命初期，体内十日旋转。

　　“想不到东皇太一的传承竟然给了一个人族，怪不得你大千直接高端战力日益减少，原来是一个个的考虑都很有问题。”李言出现，身上散发出大日天经的气息，在加上那刚刚飞出的十大烈日，冠绝峰轻易般分辨出来，眼前的李言得到了东皇太一的传承。

　　“这是我大千世界的事情，岂是你这域外邪魔能够懂得的。”再将十大烈日分配好之后，李言便听到冠绝峰的话语。而他却也很不客气的回答道。

　　“黄毛小儿，既然你得到了东皇太一的传承，那你可敢与我一战。”见李言不客气，冠绝峰赫然开口说道。


第1589章 对战命宫境！

　　随着冠绝峰开口，只见他身前命宫浮现，这命宫散发出滔天的力量。

　　“小家伙，即便你得到了东皇太一的传承那又如何，即便是东皇太一还活着，也不是本座的对手，在我眼里，你不过只是一个稍微强大一点的蝼蚁而已。”身前命宫刚刚出现，冠绝峰看向李言，当他开口的时候，脸上还浮现出一股轻蔑的味道。

　　“是吗？那就要看你是否真的有这个能力了。千万不要到时候惨败在我的手里，不然那就好笑了。”李言开口，他手上印诀不断的变幻。眼下命宫刚刚与太阳神宫融合，在短时间里根本就无法使用出来。而他想要战斗下去，只能使用除去命宫外的一些其他东西。

　　随着李言手上印诀不断变化，只见此时，天地颠倒，日月骤然无光。这印诀仅仅只是翻天印，但却因为他达到宫命境界，所爆发出来的威力，不知增强了多少被。

　　“哼！区区印诀也敢在本尊面前招摇，我看你是真的不知道死字怎么写。”就在李言印诀出现之上，冠绝峰开口，他脸上的不屑更加的浓郁起来。

　　随着冠绝峰开口，只见他身前命宫爆发出一股极为浓郁的力量。在这个力量之下，只见那倒卷的天地不断的颤抖起来。

　　“嘭！”仅仅只在片刻的时间里，李言翻天印便在冠绝峰命宫的光芒小破碎。

　　“宫命大圆满的力量并不是你这小小的蝼蚁能够了解的。”就在李言翻天印碎灭之时，冠绝峰在次开口。

　　“是吗？那我就让你见识一下蝼蚁真正的力量。”李言开口，他手上印诀根本就没有停下来过。与此同时只见天地之间莫名的出现一团赤红色的火焰。在这火焰下，大量的天魔纷纷焚化。

　　“呱！”与此同时，在李言身体中，他那大日天经不断的运转，随着运转，一声鸣叫从他眉心中发出在这一刻，一只金色的三足金乌，出现在众人眼前。

　　在这个金乌四周，那金色赫然也是一团灼热的火焰。在以往的时候，也仅仅只有金乌而已，但在这个时候，李言修为达到宫命境界，大日天经被他修炼到了极致，金乌也随之发生了变异。

　　“呱！”这金乌刚一出现，便再次发出一声鸣叫。伴随着这鸣叫，它向着那刚刚出现的赤红色的火焰而去。

　　“轰！”顷刻之间，这金色的火焰爆炸出开来。可这仅仅只是一开始，在下一瞬，这爆炸的赤色后延，渐渐的变为紫色。而金乌身上的火焰也是如此。在整个时刻，这焚天印的力量被李言施展到极致。

　　眼下的焚天印已是极致，即便李言修为在次提高，这焚天印也仅限于整个样子，除非他能达到那传说中的境界，随手一抓便是世界本源。只有用本源塑造焚天印诀，才能让这印诀的力量提升。

　　“看来这印诀再过一段时间便要抛弃了，当我达到那个境界后，我便要重修这封天印诀。”感受到印诀的极致，李言缓缓开口，若让他放弃这印诀，他是做不到，毕竟这印诀一路从小千世界更随他到达大千世界。

　　这印诀在他修行的路上占据了很大的分量，不到万不得已他是不会放弃的。

　　“嘭！”焚天印在融合了金乌之后，化作紫色火焰，而金乌被包裹在其中。当着爆响声响起之时，只见金乌赫然撞击咋冠绝峰命宫之上。在此时，爆炸声响起，火焰与命宫相撞的一瞬间，骤然熄灭。

　　不得不说，这命宫的强大。但焚天印也不是什么建树都没有。它即便在刚刚撞击的时候便熄灭，可随着它的熄灭，冠绝峰命宫的力量也减少了些许。可即便这样，眼前这命宫也不是李言能够抵挡得了的。

　　火焰熄灭，命宫不断的向着李言靠近。但李言也没有因此而放弃抵抗，相反在焚天印之后，他手上印诀任就在不断变化。焚天印消耗的瞬间，诛天印被他施展出来。

　　金色的长矛在此时爆发出滔天的气势，这其实凌厉无比，在一旁一些修为较弱的魔尊人员，在此时，纷纷颤抖。

　　“刷！”诛天印急速前行，所过之处就连虚空也被划出一个口子。这个口子上，三千天道碎灭。想要让这口子消失，虚空完好，除非经过千年的时间。毕竟，宫命境界的力量，已经是大千世界的极限。在这极限的力量下，就连天道也无可奈何。

　　当然相传这大千世界是不完整的，想要让这虚空恢复如初，也不是没有办法，除非大千世界完好。只是这是永远也不可能的。

　　“嘭！”诛天印刺在冠绝峰命宫之上，一声巨响来。只见命宫一角随着诛天印爆炸的瞬间直接消失。因为缺失了这一角，命宫多的力量骤然减弱来不少。可见这一，李言也不敢有丝毫的托大。

　　“哈哈，蝼蚁，我倒是要看看你究竟还有多少手段。不过即便你再有手段那又如何，你终将要死在我的手里。”冠绝峰见李言不断的掐诀，但每一道印诀最后都在他命宫的撞击下粉碎。

　　因此，李言所做的种种在他看来，都如同跳梁小丑一般，即便在折腾也不过如此。

　　“我的手段不多，但若是施展出来，坑定会吓死你。”李言开口，而就在这个时候，天地之间竟然出现一条裂痕。这裂痕刚一出现，其上三千条天道一一浮现出来。在这三千条天道之下，裂痕散发出一股狂暴的吸力。在这吸力下，即便是天地都颤抖起来。并且在这吸力下，不少宫命境界以下，距离李言不远的魔尊武者纷纷被吸入裂痕之中。

　　伴随着魔族武者一同进入到裂痕中的还有冠绝峰的命宫。

　　“嘭！”又是一声巨响传来，只见裂痕中三千条天道纷纷消失。而那裂痕也直接碎裂开来。那冠绝峰的命轮，在这个时候速度骤然暴增。

　　“本尊还有其他的事情要做，就不陪你这蝼蚁完了。去死吧！”随着命宫速度暴涨，那之前消失的一角，也直接出现，命宫的力量在此时被冠绝峰催发到极致之中。


第1590章 生死极限！

　　眼看冠绝峰命宫马上就要撞击在自己身上，李言面色一变。

　　“不败之躯，十八倍力量叠加！”这一刻，他感受到前所未有的压力，在这压力下。体内造化炼体诀第三篇不败之躯不断的运转，不败战力在眨眼的时间里达到十八倍极限的力量。

　　“嘭！”十八倍力量叠加，此时的李言虽非宫命中期修为，但是在这十八倍力量的叠加下，他的战力与宫命中期相比，也不遑多让。命宫即将到来，李言丝毫不惧，他直接一步跨出，脚下虚空颤抖，最后他出现在那冠绝峰命宫之前。

　　“嘭！”来到命宫之前，李言一拳打出。爆炸声在这一刻，响彻整个大千世界。而与此同时，他面的不断的惨白起来。

　　“噗！噗！噗！”就在此时，李言鲜血大口大口的澎涌而出。他只觉自己拳头上传来狂暴的力量，这力量在转瞬只见便将他的手臂震碎。并且就在这个时候，命宫直接撞击在他的胸口之上。一时间，他整个胸口直接塌陷先去。要是在以前的时候，这样强大的撞击力，他必死无疑。

　　可即便是现在，他的修为达到了宫命境界，这样的伤势也让他直接失去了战斗力。

　　“嘭！”命宫撞击，直接携带着他撞在了万里之外的一所大山之上。

　　这大山高耸入云，其上怪石众多。其屹立在大千世界以不知多少年，乃是大千世界一大标志性建筑物。可就在这个时候，随着李言的撞击，这存在了不知多少岁月的大山轰然坍塌。大量的巨石不断的落下，最后将李言埋在了地底。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，即便是强大了一点，但在我眼里，就如同小丑一般。”在大量的巨石将李言埋葬之时，冠绝峰开口嘲讽道。他话语虽然小，但却清晰无比的落在了万里之外，李言的耳中。

　　此时的李言，呼吸微弱无比，大量的鲜血不断的从他口中流出，而他的身体被大量的碎石砸的面目全非。此时他身上唯一完整的地方就只有那头颅。

　　“嗯？命竟然这么大，还没有死。你现在的求生意志是不是很强？不过我说过你要死，你就必须死。”冠绝峰清晰的感受到被大量碎石压住的李言在不断的针扎。在他开口的同时，他一步跨出，当他在次出现的时候，只见出现在大量的碎石之前。

　　“嘭！”巨响声传来，就在这个时候冠绝峰衣袖一甩，一股狂暴的力量向着那些碎石宣泄而去。在爆炸声响起的这一刻，这大量的碎石，轰然粉碎。而就在这个时候，露出已然昏迷的李言。

　　看着李言，冠绝峰伸手一探，一股吸力从他手中爆发出来。而就在这个时候，冠绝峰手上一弯，将李言提在了手上。

　　“十万年前，我不是东皇太一的对手，而十万年后，他已然陨落。虽然不能找他报仇，但折磨你这个得到他传承的人，也能找到报仇的快感。”将李言提在手上，冠绝峰面露狠色，他残忍的开口说道。

　　“咔擦！”在他话语结束的瞬间，手上微微用力，一声脆响传入他的耳中，李言身子呈现九十度弯曲。在这一刻，他赫然将李言脊椎捏断。

　　“啊！”一股剧烈的疼痛传来，处在昏迷中的李言被动醒来。在这个时候，他双眼骤然睁开。

　　“我倒是想不到，你竟然醒的这么快。不过你醒了更好，因为这样折磨你才更有意思。”见李言转醒，冠绝峰开口说道，而就在这个他手微微一松，李言直接从高空中坠落下去。

　　“难道就要这么死了？”李言醒来，想要挣扎，却发现自己身上所有的一切都动不来。

　　“不，不能死，我还有很多的事情没有做。眼下我的朋友，我的亲人都在战斗，我若是死了，他们怎么办。还有，还有清影还在等着我。”在不断地坠落中，李言心中挣扎起来。

　　“造化炼体诀不是世上最强大的炼体功法吗，怎么在这个时候没有丝毫的用处？”

　　“金刚之躯，不死之身，给我开！”此话从他口中艰难的发出，话音微弱至极，只有他一人知道自己在说什么。随着他开口，先是一股不屈的意志从他身上爆发出来，紧接着只见他身上骤然出现点点金光。

　　这金光在这个时候不断的变得浓郁起来，而在这金光之下，先是他那被捏断的脊椎轰然复原。

　　“膨！”爆响声从他身上发出。在这爆响声下，只见他残破不堪的身子直接爆炸开来。一时间大量的血雾将金光掩盖。可这仅仅只是持续了片刻的功夫。在下一瞬，金光耀眼，直接将血雾穿透，而就在这个时候，一个完整的李言出现在半空之中。

　　这一切说来缓慢，但却只是发生在片刻之中。

　　“嗯？竟然还敢反抗，并且生命力又恢复了巅峰状态？这真是一个好玩的事情。”看着完好的李言，并且在他身上还有耀眼的金光，冠绝峰惊讶开口。

　　“不过即便是这样，你只会承受更多的痛苦。”接着上一句话，冠绝峰开口。此时，的他双拳紧握，已然将李言锁定。进过之前的打斗，赌冠绝峰而言，即便不在动用命宫，仅仅只是肉身之力，这李言也不是他的对手。

　　“我给你个机会，只要你能承受的了我这一拳的力量，那么我便给你一个痛快死去的机会。”冠绝峰此时锁定李言，在他开口的同时，脸上更多的却是一股戏虐之意。

　　“痛快？你觉得现在的你，还有这个机会吗。”见对方嘲讽自己，李言倒也不生气。毕竟自己修为的确不及对方。而就在这个时候，他身上气息不断的变化。

　　只见在此时，一股彭拜的力量不断地从他身体中爆发出来。在这澎湃的力量下，李言整个人气息不断的变强。

　　“哈哈，你这小家伙，是不是觉得马上就要突破了，我就对你没有办法了？”此时的冠绝峰开口，对李言的行为越加的不屑。

　　“既然你不觉得，那你可以试一试。”感受到自己即将突破，李言之前的压力减少了不少。


第1591章 突破——命宫中期！

　　李言开口，看着冠绝峰拳头向着自己而来。而此时，一股澎湃的力量从他体内不断的爆发出来。在这澎湃的力量下，气息不断的变强。随着气息的变强，他的命宫与太阳神宫的融合一肉眼可见的速度愈合。

　　“不败之躯，十八倍力量！”在这一刻，李言开口。即便眼下的他即将突破，但是他的命宫还处于融合阶段，想要将命宫施展出来，那是不可能的。而眼下，他的攻击技能便变得单一起来。

　　随着他开口，只见他身上耀眼的金光在这个时候，变得越加的耀眼起来。而就在这个时候，那冠绝峰双拳，如排山倒海一般的向着李言极大而来。

　　“嘭！”双拳同一时间里击打在李言四周的金光之上，而就在此时，李言身体之中金刚之躯以及不死之上骤然爆发。一股反噬之力，不断的从这金光之中爆发出来。

　　“嘭！”又是一声巨响传来只见，李言四周的金光变得黯淡下来。在这黯淡的金光下，李言双拳已至。

　　“嘭！”当这一声巨响传来之际，李言双拳与冠绝峰双拳撞击在一起。在这一拳之下，冠绝峰面色一变。这一拳，拳力在与李言四周金光对碰之时，已然消耗了不少。

　　眼下，这一拳与李言那具备十八倍的不败战力撞击在一起。一时间里，他只觉自己如击打在滔天巨石之上。紧接着，李言拳头上一股狂暴的力量，不但的宣泄而来。就在此时，冠绝峰意识到，单凭肉身之力，他根本不是这李言的对手。

　　“轰！”与此同时，一声闷响从李言身体之中爆发出来，这一声巨响，在此时，响彻了整个天地。而就在这个时候，李言只觉自己那只有命宫初期的修为，在这个时候得到了突破。

　　在突破的瞬间，命宫中期的修为如滚滚长江一般不断的在他经脉之中不断的流转。并且就在这一刻，滔天的太阳神力，也从太阳神宫之中不断的迸发出来。随着与太阳神宫不断的融合，他对大日天经的理解越来越强。

　　在这理解下，他将这迸发出来的太阳神力，用来弥补往昔他修炼道路上的错误。这使得他以前的修为根基越加的雄厚起来。单单是眼下的修为根基，已然是大千世界绝无仅有的。

　　“嘭！”大力不断的从他的拳头发出，在这一声爆炸之后，只见滔天的血雾翻涌。只是这血雾并非出红色的，而是漆黑如墨一般。而在他对面的冠绝峰魔神，此时一脸难以置信的看向李言。而冠绝峰双臂在随着李言修为爆发的这一刻，只觉被层层震断。

　　眼前的这些都不是什么大不了得，在李言看来对方仅仅只是少了一双手臂而已。一冠绝峰强大的修为下，想要将这一双手臂还原，也很是容易。总合种种来说，眼下的冠绝峰看似受伤，但对他的时机打击却没有多少。

　　“好小子，本尊已有一段悠长的时间没有受过伤了，而你今日却将我双臂废掉。眼下即便你死了，也死的荣幸了。”在冠绝峰双臂不断复原之间，他看着李言面目狰狞的开口。

　　“这有什么？不就是一双手臂吗，我相信要不了多久，你这条小命也将会是我的。”面对冠绝峰的威胁，李言开口说道。要是在以前的时候，他是真的没有多大的底气。但是现在，情况就不一样。

　　他眼下能够清晰的感觉到，在自己身体之中的命宫与那太阳神宫任就在与极快的速度愈合。只是速度越快他感受到的反弹的力量越大，这反弹的力量，也将他的战力减弱了不少。

　　不过即便是这样，这次在与冠绝峰战斗，也不会在如之前那般惨败。

　　“好小子，既然你想死，那我就成全了。”听到李言的话，冠绝峰不怒反笑，要是在以前的时候，他都想不到会有人这么跟他说话。想不到今日竟然就遇到了。而眼前，说着话的人们还是他眼中一直以来的蝼蚁。

　　这蝼蚁在他看来，随便一只手就能捏死的。

　　“成全我？那我未必。你若是真的想死，那我就真的成全你。”对方想要杀自己，而李言有何尝不想将这冠绝峰斩杀。反正这场大战已经大了，不是你死就是我亡的程度，眼下又有什么是不能说的呢。

　　“好！好！好！”既然你想死，那我便成全你。此时冠绝峰怒极返笑。在他开口的瞬间，那代表着他宫命境大圆满的命宫浮现。这命宫刚一出现的瞬间，众生颤抖。

　　“死在我手上的人，不计其数。但我都不记得他们。但你是其中很少一个让我记下的，待你死后，我会一强大的逆天力量查到那些与你有过交集的人。我会将他们一一杀死。到了那个时候，你在后悔你今日所说的话吧。”当冠绝峰命宫出现的瞬间，他看着李言，无比嚣张的开口。

　　“哼！魔头就是魔头，你不要以为你的修为比我高一点，便真的以为我拿你没有丝毫的办法。我想要杀你，只需要一些时间而已。”对方想找，李言比冠绝峰还要嚣张。

　　他说的也是事实，他的确是需要时间。只要在拖延一段时间，待他们的命宫与太阳神殿彻底融合。那么到时候，他就是一个彻彻底底的宫命大圆满的强者。

　　当他有宫命大圆满修为之后，眼前这个冠绝峰对他来说已然不会再有丝毫的威胁。只有这样的情况，他才真正的去叫嚣对方的资格。

　　“好，那我倒要看看你又没有那个能力。我之前说过的，那你要你能接下我那一拳，我会给你一个痛快的。”冠绝峰一拳暴露。眼前的李言若是不将其杀了，冠绝峰会觉得这既是他人生中一大黑暗。

　　“想要杀我？眼下的你，已经失去了这个资格。”李言开口嘴角微微上扬。眼下的他有宫命境中期的修为，与这冠绝峰战斗到一起，即便不敌，但也有了自保的手段。

　　在这样的手段下，冠绝峰根本杀不了他。而之前冠绝峰有杀他的机会，但冠绝峰却失去了。这机会失去之后，便再也回不来了。


第1592章 众魔震惊！

　　眼下的李言丝毫不惧这冠绝峰，既然对方已经失去了杀他的资格，那这冠绝峰便再也没有杀他的机会。而就在李言开口之际，那冠绝峰身前的命宫，爆发出滔天的魔气，浩浩荡荡的向着他飞奔而来。

　　“轰！”就在此时一声闷响从李言身上爆发出来。伴随着这一声闷响，他身上金光不断的暴涨。最后如实质一般。而他整个人，此时在众人眼中如同一尊高大无比的，战神一般。

　　在这金光出现之后，只见是一股无与伦比的战意。这战意，刚一出现，如化作实质一般，紧接着战意改变，化作一股滔天的杀伐之气。这杀伐即便是那十殿冥河大阵，中的杀伐之气与之相比也不差丝毫。

　　“现在的你，失去了曾经的资格。我即便是杀不了你，但我也有能力与你周旋。”当战意爆发，当不败之躯爆发，李言开口。他此时看着这冠绝峰，一声开口，雷音阵阵。

　　“黄口小儿，既然你想死，那本尊便成全了你。”对于李言接连不断的话语，冠绝峰面色一变。李言的话语中，充满了挑衅。这对于一个宫命境大圆满的冠绝峰而言，不亚于是活活的打了他的脸。

　　这样的情况下，他要是不将李言一雷霆手段斩杀，他都觉得而有些对不起自己。

　　“嘭！”在这一刻，李言无所畏惧，他整条手臂之上，金色的电蛇不断的向着呀的拳头而去。在眨眼的时间里，他的拳头被一团实质的金光包裹，并且战力也在不断的提升。这一刻，他战力在次达到不败之躯，与天斗极限，十八倍的力量。

　　在这力量下，任何一个宫命中期的武者都不是他的对手。并且即便是这样，李言也不觉得他这一拳，冠绝峰能够安然的躲过。在以前的时候，他对自己的战力有这足够个信心。即便眼前的是一个宫命大圆满的大魔神，但李言依旧如此。

　　“轰！轰！轰！”此时，李言全都与冠绝峰命轮碰撞在一起。一时间，爆响声响彻整个天地。在这爆响声之后，是接连不断的力量于波。这些于波透过李言拳头与命宫之间不断的向着四周宣泄而去。

　　于波所过之处，天地颤抖。大量的生灵消失在这个天地之间，并且随着这力量于波不断的宣泄出去，在五大阵法之中的五位大魔神还有另外两位与荒天帝以及阿弥陀佛战斗的大魔神，面色一变。

　　从一开始李言出现，战力本就惊人。即便是最后李言离开了，中人对他的影响也一点没变。眼下在短短的一段时间里，他回来了。回来后直接达到了宫命初期的修为，此时的他众人本以为会死在冠绝峰的手上。

　　可是让众人一想不到的是，他竟然坚持了下来。并且在最后的危急时刻，他竟然突破了。随着突破后的李言战力在一次飙升。眼下他一拳，竟然能爆发出这强大的于波。这样的力量，即便在以前的时候，他们也是前所未见的。

　　“我天魔一族想要统治整个大千世界，必须要将此子杀死。此子不死，将会是我天魔界，天魔一族的最大隐患。”此时另外七位大魔神纷纷想到这些。

　　主要是李言成长到现在，只用了一段极短的时间。若是在给他一段时间，那将来他真正的成长起来之后，必定是我天魔界最大的敌人。到了那个时候，即便是自在天大魔神都会感到头痛的。

　　“此子必须死！”就在此时，大梵天开口。而在十二都天大阵中的他，气势不断暴涨。一声宫命后期的修为不断的被他爆发出来。同一时间里，他手上的杀招不断的变化出来。

　　可即便是他杀招在如何的犀利，此时全被巫族的十二都天大阵一一抵挡。然而此时在大阵中的李若言面的略显桑白。这大阵即便是能对抗一位宫命境界的强者，但以现在大梵天宫命后期的修为，想要将他阻挡一段时间不还是能够做到的。但想要将他牢牢的困死在这大阵之中，那根本就是行不通的。

　　“嘭！”又是一声巨响从李言拳头之上爆发出来。当着一声巨响传来的时候，他整个人如断线的风筝，在半空中划过一道完美的弧线最后落下了下来。这一次的他，站在地上，面色惨白。

　　他的手臂完好，但在他的手臂之上，大量的鲜血在不断的流落下来。点点滴滴，并且他鲜血红润，闪烁着宝光，如红宝石一般。这样的情况，要是在以前的时候，根本就不会出现。

　　即便是流血，也是只是平常的血液而已。可随着他修为不断的提高，血脉中的品质也得到不小的提高。若是李言修为在高深一点，那他将来的血液，即便是一滴，也能起到造化万物的能力。

　　“我当真是小看你了，想不到你竟然真的有这个能力，在我命宫全力一击下竟然不死。但我想那一拳，你是将自己的潜力全哦度爆发出来吧。眼下的你，已经是强弩之末。”看着站在地上的李言，冠绝峰开口。

　　当冠绝峰话语落下，只见你那被李言挡住的命宫，其上原本在不断暗点的魔光骤然停住。紧接着，只见这魔光轰然爆发，在次化作滔天的魔气，并且如先前一般，浩浩荡荡的向着李言而去。

　　“我还有没有这个能力，暂时不用你管。倒是你，我说过要让你死，那你就真的要死。”看着这命宫向着自己而来，李言丝毫不惧。如冠绝峰所说的强弩之末在他这里是不存在的。他的战力即便是他自己都叹为观止。

　　“刷！”金光在次闪现，十八倍的力量在此时不断的聚集在他的手上。

　　“开天！”一语说出，金色的拳头上，竟然奇迹的出现封天九印的力量。这一拳辈李言打出，所具备的不仅仅是他那十八倍的不败战力，还有封天九印中，开天印的力量。

　　在这一刻，这二者得加在一起，所出现的力量，远远的超越了李言先前的每一拳。眼看那魔宫正在浩浩荡荡的向着自己这边而来，李言一脚迈出，迎上那冠绝峰命宫。


第1593章 融合——命宫大圆满！

　　“踏！”看着那命宫浩浩荡荡的向着自己而来，李言一步踏出，这一步之下，他脚下大地不断塌陷，并且在这时候他身上的其实也在不断的暴涨。

　　“轰！”在半空中，闷响声从李言的身体之中爆发出来。在这一刻，只见他身前一个虚幻的命宫浮现，这命宫也不是完全的虚幻，而是有一部分已经变成了实质。但就在那闷响声结束之后，只见这虚幻的命宫，又有不少完美的变成了实实在在的。与此同时，李言身上的气息不断的暴涨。

　　随着李言身上的气息不断的暴涨，他刚才达到宫命中期的修为，在这个时候，赫然达到了宫命后期境界。在这一刻，十八倍的宫命后期力量融合在他的拳头上。

　　“嘭！”眼前这个时候，李言一拳打出。这一拳，毫无花假的撞击在对方的命宫之上。当着一声爆炸响起，李言身上的金光与那命宫上漆黑的魔光不断的交错在一起。乍一看，此时的李言如同万千锦涛中的一叶扁舟。

　　但这也仅仅只是表面上的而已，在他实实在在的看来，眼前的李言，他拳头与冠绝峰命宫在此时毫无间隔的撞击在一起。即便与这命宫毫无间隔的撞击在一起，但对于此时的有这宫命境后期的李言来说，丝毫也没有什么困难。

　　“嘭！”这一声巨响传来之际，却见那冠绝峰命宫之上，开始不断的出现一些裂痕。这裂痕刚一出现，就像是大量的蜘蛛网一般。紧接着，便不断的蔓延开来，而就在这个时候命突兀的爆炸开来。

　　眼前的这些也仅仅只是一个开始，命宫爆炸，滔天的魔光包裹，在这命宫爆炸之后，众人一脸震撼的看了过来。

　　此时，大千世界不管是妖兽还是人族，都纷纷看向李言。李言的战力，他们在就看清楚了。在之前，他一人对抗和陆压，二者实力悬殊极大。而眼下，他又是一人对抗这冠绝峰大魔神。

　　眼下这冠绝峰大魔神有这一身命宫大圆满的修为，在这修为之下，即便是荒天帝想要与之对抗，也有不小的压力。可是李言却做到了，并且他还在战斗中接连不断的突破。要是在以前的时候，众人难以置信。

　　即便现在他们见到了，也有些怀疑自己的眼睛。主要是李言的逆袭很是惹人羡慕，他刚出现的时候，还仅仅只有命宫境初期的修为，而眼下，他只是战斗了不到两个时辰，但他的修为，却在这个时候不断地突破，最后到了一个让人望而却步地步。

　　这是命宫大圆满的力量，在这力量下，是整个大千世界的认可。

　　“想不到你竟然突破的这么快，那好，就让我看看你命宫大圆满的命宫究竟融合了多少条天道。”看着眼前的李言，冠绝峰开口，他话语虽然这么说，但他脸上还有一股震惊之色。

　　当那将李言包裹的滔天魔气散去，露出全身金光耀眼的李言，一股股太阳之力不断的从他身体中爆发出来。此时的他，已然有了他意想不到的力量。这是他修炼一来一直都在追求的。

　　“感觉命宫大圆满之后，还有一个境界，但这个境界却没有丝毫的门槛。”对于冠绝峰的话语，李言丝毫不放在心上。眼下的他在不断的去感受这命宫大圆满虽给他带来的巨大的收获。

　　在大千世界，命宫大圆满便是顶级的强者。如冥河老祖，如东皇太一。这两人是大千世界数十万年来的代表，只因这二人修为达到了命宫大圆满境界，一身对天道的感悟，也即将达到圆满境界。

　　并且到了这个境界，一身修为将会让人一想不到。而且还有着悠久的寿元去让他挥霍。从另外的意义来说，命宫大圆满的武者已经达到了长生的境界，只要不知自己想死，或者不是遇到强大的外力打击，那即便是想死，也是死不了的。

　　“这境界似是有这开天辟地的力量，若是能达到这个境界，便是在真正的长生。这个境界的力量还能去创建天地，改变天地秩序。这力量太过于强大，眼下的我也仅仅只是有一种感受。但是想要成为这境界，我需要不断的努力。要先将修炼的几门功法一一的修炼到大圆满境界。”李言任就在喃喃自语，他对在身前不远处暴怒的冠绝峰丝毫不放在眼里。

　　在一以前的时候，他就有这同阶无敌的力量。并且还能越级斩杀。眼下的冠绝峰在他眼里真的是不足为据。

　　“李言，去死吧！”就在此时，一直在一旁等待这李言回答说的冠绝峰开口。他见李言也达到了命宫大圆满的修为，已经是同阶，加上李言之前的战力，也足以被他尊重。

　　可是他想不到的是，这李言竟然丝毫没有将他放在眼里。他接连来的两句话，都被李言无视。之前本就生气，眼下已经不仅仅是生气这么简单。眼下的冠绝峰，想要杀李言的心，不之先前不知浓郁了多少倍。

　　“好，既然你这么着急死，那我变成全了你。”李言将心思收回，随后他抬起头，看向这冠绝峰。只见他身上的金光不断的凝聚，在最后，只见一柄金色的长枪出现。

　　此时的封天九印在他强大的力量下，已经达到了一种收发于心的状态。这刚刚由金光凝聚出来额长枪便是诛天印。

　　诛天印刚一出现，一股开天辟地的力量不断的从他体内爆发出来。紧接着，只见他单手伸出，那诛天印在此时，被他握在手里。同时，诛天印之上那开天辟地的气势越加的浓郁了不少。

　　“死！”在远处的冠绝峰见李言竟然如此，说好的对抗命宫，但是他却没有。这就是压根没有将他放在眼里。在他看来，李言如此嚣张，主要的原因还是他达到了宫命大圆满的境界。

　　但是这种境界，在冠绝峰看来，只是与他自己一样而已。他在当初一样有这越级挑战的能力，但这并不代表达到宫命境界之后，依旧还有这个能力。

　　眼下的连刚刚达到合这个境界，丝毫不了解宫命境界的力量。既然他自大，那就让他自大的死去吧。


第1594章 突变！

　　随着冠绝峰死字开口，只见他身前命宫浮现。这命宫的力量与先前相比此相差不多，在他看来，李言即便突破到了命宫大圆满的境界，但想要以区区印诀做化作的长枪就能战胜他，那是怎么也不可能的。

　　“嘭！”命宫浩浩荡荡飞向李言，在眨眼的时间里，李言手上诛天印所化作的长枪与冠绝峰命轮撞击在一起。当着一声巨响传来，整个战场上，陷入了空前的寂静之中。

　　“这人是谁啊，就凭他区区的一柄长枪就能挡住冠绝峰大人的命宫，真是痴心妄想。”看着在半空中的李言还有在他身前的命宫，一位天魔族，宫命武者不屑的开口。

　　他即便是知道，他不是李言的对手。但是李言想要这个样子就战胜冠绝峰，那是永远都不可能的。

　　“这人之前几次险些死在冠绝峰大人手上，这一次我想也是不例外的。不过这样的天骄，要是是我天魔一族的就好了。”又是以为魔族命轮强者开口，他对李言的死亡倒是有些惋惜。

　　“你放屁，我看是你们那什么狗屁冠绝峰将会死在我兄弟手上。”就在此时，叶蝉不知何时出现在二魔头身边。此时的叶蝉，一身半步共鸣境的修为不断的散发出来。

　　在这半步命宫境的修为下，是一股冲天而起的剑气。而与他气息相似的还有一道，那便是远处的李白。

　　此时的李白还有叶蝉在不断的感悟十二品青莲剑气之后，两人都有了意想不到的收获。是的二人从命轮中期境界直接达到，半步宫命境状态，在这样的状态下，两人的战力在整个战场上已经算是顶尖的存在。

　　“你这大千世界的人族，休要多言，否则我现在就将你杀了。”听到叶蝉的话，者这两门魔头不依不饶。魔族最崇拜的就是强者，强者在他们眼中就信仰。而这冠绝峰是整个天魔界，除了自在天以外唯一一个达到命宫大圆满的绝世强者。

　　在场的不少天魔，都是在冠绝峰的绝世威名下成长起来的。要是在这个时候，冠绝峰真的败落了，对在场的不少天魔来说，将是一个信仰上的打击。这将会使得他们战力大减。

　　也就是这样的原因，他们见不得冠绝峰输掉。在他们眼里，冠绝峰是绝世的强者，是如神灵一般的存在。这样的存在是不允许有失败的，这样的人，是众魔头心中的骄傲。

　　“人族，你若是在敢开口，我也会对你出手。”另外一个天魔开口，在他腰间一柄大刀已然出窍一寸有余。

　　“难道我不说，你们都看不出来吗。说道不客气，应该是我对你们不客气吧。”叶蝉无语，这两大魔头是来攻打大千世界，这话语就像是大千世界攻打天魔界似得。

　　且不说这二魔头，话语中有不少的语病。可即便是真地打斗起来，叶蝉以一敌二也不会怕了他们。他要是在这样的情况下，他一声半步命宫境界的修为还怕了这二人，那他也就不用在接着混下去了。

　　“嘭！”与此同时，李言手中长枪随着与冠绝峰命宫撞击，在片刻时候便层层裂开，最后爆炸开来。

　　“人类看吧，我就说那上面的小子，就是在找死。这些他长枪断了，看他还有什么本事去抵挡冠绝峰大人的命宫。”看着李言手上长枪断开，此时不仅仅是这两魔头高兴，在整个大千世界的魔族都在高兴。

　　可他们的高兴并没有持续多久，接下来的一切，都让他们难以置信。或者说，他们的激动这才刚刚开始，接下来便陷入了绝望之中。

　　“嘭！”李言手上长枪破碎，而就在这个时候。在他对面的冠绝峰的命宫也在这个时候，爆炸开来。这命宫爆炸，余波韩浩。可即便是在强大的于波，在李言那漫天的金光之身下，都没有丝毫的作用。

　　这力量的于波不断的击打在李言的身体之上，可最后都被他身上的金光抵挡。这便是修炼到一定程度后的金刚之躯已经不死之身的作用。在这个极强的作用下，让人惊讶无比。

　　“这怎么可能，他还是不是人，竟然在爆炸中心，毫发未损。”一名天魔下意识开口。眼前的李言，在他眼中高大无比，反倒是他一直信任并且信仰的冠绝峰变得一钱不值了。

　　“有什么不可能的，你们那冠绝峰，要不了多久就会死在我兄弟的手上。你若是不相信，那乖乖的看着便是。”在一旁的李白嘴角微微上扬。他看着李言，满是激动。

　　刚刚认识李言的时候，他之后造化境界。而时光荏苒，着才过去没多久的时间，李言的战力已经强大到了一种他都望尘莫及的程度。有这样的兄弟是好事，但有的时候也是一件很不辛的事情。

　　在将来很长一段时间里，不管是他李白还是李言其他的朋友，都会在李言的影响下不断的修炼。直至有一天，他们的修为能够追上李言的时候，他们也才会安心不少。

　　“不败之身，十八倍战力！”在冠绝峰命宫爆炸的中心点，此时李言开口。随着他开口，只见眼前的种种都变成了一种使人望尘莫及的程度。这一切只因他身上的金光在一次变化。

　　这变化的金光骤然形成一条冲天而起的光柱，这光柱之中大量的金色闪电不断的游走。但但是这光柱的其实，都让众人难以想象。若是这光柱撞击在他们的身上，后果可想而知。

　　“你想要死，那我成全你。”在光柱之中，李言开口。并在同一时间里，他大步向前，在眨眼的时间里，已然到来那冠绝峰身前。

　　“哼！你顶多也仅仅只是刚刚突破到命宫大圆满的修为，在我眼里，仅仅之中肉身战力强了一些。若单纯的使用命宫，也不过如此。”眼看李言拳头即将打在自己身上，冠绝峰一脸不甘的开口。

　　李言肉身之力了得，已然到了一力破万法的境界。即便是他那最强的命宫，在李言的拳头下，都未能坚持片刻时间。更不要说，此时的他想要在对出手，已然来不及了。

　　“天……魔……”就在此时，虚幻的声音从虚空之中传来。


第1595章 自在天现身！

　　“天魔噬灵！”就在李言拳头即将击打在那冠绝峰身上之时，这话语突兀的传来。

　　“自在天大人！”

　　“是自在天大人来了，哈哈这大千世界的人，已经死到临头了。”

　　当那话语声从虚空之中传来之后，在场的所有天魔界的魔头高兴无比。自在天在天魔界时早已有人在怀疑他达到了传说在的境界，但谁也不敢肯定。

　　但有一点是能够证明的，他是整个天魔界的最强者。他在天魔界已经不知存在了多少万年的日子。

　　“你们看！”此时，大千世界众人纷纷抬头看向天空之中，只见此时，天空中出现一个巨大的漩涡，这漩涡缓缓的旋转，直到最后，这漩涡的速度越来越快，已然达到了一个肉眼难以分辨的速度。

　　“哈哈，自在天大人来了，李言小儿，你想要杀我不亚于是白日做梦。”当着漩涡出现的瞬间，那正在经受李言生死考验的冠绝峰开口说道，眼下的他似是抓到了一株救命稻草。

　　“自在天？就是你们天魔界最强的那人，并且这场战争也是他发出的对吧？”挺好冠绝峰的话语，李言拳头微微停顿，问道。

　　“是又怎样？怎么你现在是不是害怕了。我劝你现在自己了解了自己，不然在自在天大人的手上，有你的苦头吃。”听李言这么问道，冠绝峰顿时兴奋起来。

　　此时在他看来，李言这是害怕了冠绝峰。

　　“怕？即便是那自在天到来，我想杀你，也只是片刻的时间。更不要说现在的他并没有出现。”在冠绝峰话语之后，李言没有微微一皱。当他话语说出之际，那停顿的拳头在次打出。

　　“嘭！”这一拳，携带着排山倒海之势，在眨眼的时间里，便突破了冠绝峰自身的魔气防御。并且在这个时候，直接击打在了他的胸前。最后只见这冠绝峰如断线的风筝不断向着远处倒卷而出。

　　在他不断的倒卷之下，一口口黝黑的鲜血不断的从他口中吐出。并且在这个时候，这冠绝峰身前的胸口，直接塌陷。最后李言拳头上停留在他胸口上的力量，在这个时候，不断的破坏着他的身体。

　　“嘭！”一声，闷响传来。只见这冠绝峰身前本就塌陷的胸口，直接爆炸，最后出现一个血洞。而在这个时候，他直接砸落在地上。做完这些，李言并没有停手，直径的向着那冠绝峰而去。

　　修炼到了命宫境这等程度，生命力已然强大道理一种不可思议的程度。在这样的程度下，李言可不敢相信自己一拳就能将多方解决。以防万一，他需要在给这受了重伤的冠绝峰强力一击。

　　“嘭！”此时冠绝峰落地，他双眼突兀。呼吸微弱。他命宫境强大的生机在他刚刚落地的瞬间，爆发出来。这个强大的生机在不断的时修复他那残破的身体。只见那被李言一拳打爆的胸口，期内血肉涌动，先恢复的是他的五脏六腑。

　　“看来你是什么没死，不过眼下，你是死定了。我说过的，我想杀你，自在天即便来了，也救不了你。”看着这个，李言开口，而就在这个时候他手上的拳头金光闪烁。

　　“刷！”就在李言拳头即将落下之时，那在天空之中不断旋转的漩涡在这个时候，发出一声巨响。这巨响声刚一出现，一股玄异的气息不断的从期内爆发出来。

　　最后，这玄异的气息不断的洒落在整个天魔界魔族的身上。而就在这个时候，只见这些个天魔，一个个的变得精神起来。并且就在此时他们纷纷放弃了在次战斗的打算。

　　“自在天，你这出尔反尔的畜生！”就在李言拳头即将打在冠绝峰身上的时候，冠绝峰开口吼道。而那玄异的力量也在这个时候，将他笼罩。他整个人在这个是偶也变得无比的轻松起来。

　　“我就算是死，也不会让你得逞的。”冠绝峰在次开口，他双眼变得无比的坚定起来。就在这个时候，他身上的生机不断的减弱。随着不断的流逝，他整个人变得无比的苍老起来。

　　“去死！”可即便是这样，李言也没有想过要放过这冠绝峰。他拳头在这一刻，毫无疑问的击打在冠绝峰身上。这一拳落下，冠绝峰生机断绝，可只见一团黑色的气焰，从冠绝峰那死去的身躯之上，飞奔而出，向着的漩涡而去。

　　“想走？没那么容易。”看着这气焰，李言不假思索一步踏出。对他之前冠绝峰所说的一些事情，他根本就没有放在心上。并且，他也没有时间去估计这些。

　　眼下整个战场已然打乱，天魔界魔头纷纷放弃了抵抗。这一切都是那漩涡搞出来的，这对大千世界来说是一件好事。但李言总觉得有什么不对。就在他开口之余，他已然开到看空之中。此时太阳神火爆发出来。

　　这太阳神火已然彻底繁生出灵智，力量与之前相比也不知道强大了多上倍。就在这个时候，太阳神火飞奔而出，直接将那从冠绝峰身上飞出的黑色气焰包裹。

　　“蝼蚁也想阻挡本尊成长？”叱喝声从那漩涡中爆发出来，只见那话音化作层层音量，向着李言这边飞奔而来。

　　“嘭！”就在此时，太阳神火倒卷。

　　“人不到，口气倒不小。”李言见太阳神火倒卷，他同样也开口。这话语与那从从漩涡中发出的话语一样，刚一出现，便换做了层层音浪。而就在这个时候，两大音量碰撞在一起。

　　“嘭！”爆炸声在这一刻响起，李言面色骤然一变。只见他那层层的音浪竟然在爆炸中直接消失，而那从漩涡中出现的音浪，竟然在吞噬他的音浪。

　　“蝼蚁，你即便是有东皇太一的传承在身，但在我眼里，你什么都不是。即便是百万年前，东皇太一也不是我的对手，更何况是你。”

　　“我想要得到的东西，不是你这蝼蚁能够反抗的。待我将眼前的事情解决，稍后便会轮到你们。”上一句话音刚刚结束，这一句紧接着出现。

　　“你究竟是谁！”即便是已经猜测到了，但李言还是有些不太坑定。眼前出现这人，比他想象中，不知强大了多少倍。


第1596章 自在天的阴谋！

　　随着冠绝峰死去，他的精气神以及一切的本源都化作黑色的火焰，进入到天空中那漆黑的漩涡之中。不仅仅是这冠绝峰，他只是一个前锋而已。在他之后，天魔界大量的魔族，纷纷如此。

　　而当他们的本源消失自后，身体却也自动焚烧起来。当最后，所有在大千世界的魔神，一一死亡。

　　直到片刻时候，还在坚持的也就之后另外几位命宫和境界地大魔神。这些魔神，直到此时，情况也不是很好。此时的他们，一个个面如死灰。知道现在，他们都不知道为什么，他们一直信仰的自在天究竟想要干什么。

　　“本尊辛苦了千万年的计划，终于能在今日得到实现。”在那漩涡之中，话音出现。从这话音中，众人都能听出他的兴奋以及激动。

　　而就在这话音结束直接，只见一个白衣白袍白须老者出现在众人眼前。他的出现，伴随着一场冲天而起的力量风暴，在这力量风暴中，李言清晰的感觉到，对方的修为在不断的暴涨。

　　“你们几个，还想要死死顽抗？真是不知趣。”这白衣老者赫然是自在天。他的出现，让大梵天等人一一绝望。之前他们在心里虽然知道了这是大梵天的所作所为，但是他们还是不太去相信。

　　这场绝世之战是他挑起来的，而现在就在天魔界胜利在望的时候，他这个一切的主导者，竟然就反悔了。

　　“自在天大人，这一切都是为何。”波旬此时艰难开口，他怒视着自在天。眼下的自在天，他不在受到众魔的信仰。但眼下整个大千世界的人，也仅仅只剩下他以及眼前这几位魔神。

　　“为什么？你们的死，能让我达到传说中那个境界。你们不是一直都信仰我吗？所以你们应该感到光荣。你们的死，到了最后是成全我。”自在天开口，一脸的不屑。

　　这是一场他精心刻画了千万年的局，前后经过数次的失败以后，终于在这一次成功了。

　　“冠绝峰那废物一直以为，帮了我就是帮了他。可他却不知道，他一直都在作为的嫁衣。”接着上一句开口，自在天变得意气风发起来。

　　“自在天，即便是死，我也不会让你得逞的。”远处大梵天依旧在不断的抵抗。往日里他与冠绝峰交好，关于这场大战中的一切事情，他也是到一二。

　　眼下这自在天这么说，他自然也就明白了过来。

　　“嘭！”大梵天开口，努力的运转全身所有，最后自爆开来。随着这一声自爆，魔气飞扬，在爆炸的中心，大梵天一脸的绝望。本以为天魔界将会在他的见证下接连走出两位命劫境的就是强者。

　　但想不到的是，整个天魔界都变成了这自在天在成长道路上的一大垫脚石。

　　他以大战的名义将整个天魔界稍微带有战力的人全都支开。最后在施展雷霆手段，将一些天魔界的天魔杀死。眼下，终于轮到了大梵天等人。

　　“真是好笑，难道你真的以为，死了的人就没有用处了吗。”当大梵天自爆之后，自在天一脸不屑的看向那自爆之处。随着他话语结束，只见他伸出一双枯黄的老手。

　　这一手伸出，一指向着前面虚空微微一点。顿时，在大千世界那刚刚出现没多久的玄异的力量赫然暴涨。在这力量下，一股冲天而起的力量在这时候洒向一些已经战死的魔族人身上。

　　此时，在这玄异力量的作用下，这些刚刚战死的人，他们的尸体开始燃烧，最后点点黑色的光芒出现。

　　一时间成千上万的黑色光芒缓缓向着那天空之上的漩涡而去，并且他们在途中奇异的汇聚在一起，形成一朵黑色的火焰。而就在这个时候，只见那自爆的大梵天，自爆的力量不断的压缩，最后也形成了一朵黑色的火焰。

　　并且在这个时候，一直在苦苦支撑的其他几位大魔神，此时毫无声息的死亡。他的死状与冠绝峰几位的相似。在他们死后，尸体个缓缓的燃烧起来。

　　直到最后，在整个大千世界，在见到魔族。只留下一个个手上的大千世界人族以及妖族，还有那在大战中变得残破不堪的大千世界。这一战，本是惊天之战，还不知道要发展到什么时候的一战，在这个时候，直接因为自在天的到了结束。

　　“我期盼异界的本源，一一回归吧。”当众人死去的时候，自在天在次开口。听一时间了，只见那漩涡以一种奇异的方式，将源源不断的力量灌输到他的身体之中。

　　“就是这样，要的就是这个效果。”当力量远远不断的进入到自在天的身体之中，他不断的开口说道。同一时间里，他也变得激动起来。

　　“就这么就要突破了吗？那这千万年来大千世界死在天魔界手中的人，又该怎么去报仇。”看着修为在不断暴涨的自在天，李言缓缓开口。

　　“既然这是你一手策划出来的，那所有的仇都应该由你一个人来背。”李言在次开口，只见他身上金光不断，听一时间里。他一声宫命境大圆满的修为，也在这一刻不断的爆发出来。

　　“人族，之前就是你在打扰本尊吧，可即便是你的传承者，东皇太一，在我眼里也仅仅只是一个孩子而已，更不要说是。”自在天见李言一身气势不断的暴涨，战意也在不断的提高，他不屑的开口。

　　“难道你就不想知道我为何要发动这场战争吗，我现在心情极好，只要你开口，我就会告诉你的。”自在天接连开口，喜悦浮现在他的脸上。

　　“去死！”李言现在哪有什么心思去听这自在天说什么。眼下耽搁的时间越多，给自在天成长的时间越来越多。并且自打天空之上那漩涡出现的时候，李言总觉得心中特别的压抑。

　　修为到他这个阶段，本应不会在出现这样的情况。但现在却出现了，这一切唯一能证明的是，在接下来，大千世界还有一场恶战在等着他。

　　“真是一个大言不惭的小娃娃，既然你不听话，按我便打的你听话。”见李言出手，自在天面色一变。


第1597章 最后的境界！

　　此时的李言，身上金光耀眼，而就在自在天开口之时，只见他身上那耀眼的金光如浪花般不断的翻滚。直到最后，那金光在次变成冲天而起的光柱。在这光柱之下，李言如同天地间战神。

　　“还没出手，架子倒是挺大的，到希望这不是豆腐渣。”此时，自在天在次开口。并且在同一时间里，爆发出一股毁天灭地的气息。在这气息之下，大千世界草木枯萎，大量的元气被磨灭在虚无之中。

　　“是不是豆腐渣，你试一试便可。”李言开口之间，只见他身后两千九百九十九条天道一骤然出现。这两千九百九十九条天道不断的以奇异的方式融合，在下一个瞬间，太阳神宫冲天而起。

　　眼下这太阳神宫或许不应该在叫太阳神宫，而应该叫李言的命宫。他命宫在融合了太阳神宫之后，已然超越了常人。并且在他刚刚达到命宫大圆满之时，感悟的天道大道两千九百九十九条，只差一条便能达到圆满境界。

　　“九千九百九十九？真是一个天才，当初那东皇还差十余条，冥河还差八条就能达到圆满境界。而你，仅仅只差一条。”自在天话语说到这里，骤然转折“可即便你达到大圆满天道之境，也非本尊对手。”

　　“轰！”在天话语在结束的瞬间，只见他身前三千金光天道浮现。三千天道如冲天之柱，每一道之上气势磅礴。紧接着，天道光华闪烁，一座古朴宫殿进入众人眼前。

　　这宫殿看上去平平无奇，其上没有丝毫的力量波动，但他却给人一种无比的压抑之感。这宫殿的背后，似是通往九幽绝地一般。

　　“大千世界，本跟天魔界是一体的，但却分开了，使得我想达到那个境界都要苦苦的策划千万年。”自在天开口，他身前魔宫光华骤起。并且在同一时间里，魔宫向着李言而去。

　　“嘭！”转瞬只见，李言太阳神宫与自在天魔宫撞击在一起，在短短的时间里，滔天的金光与魔光相斥。下一瞬，李言太阳神宫爆炸开来。他这太阳神宫与自在天命宫相对，也仅仅只是坚持了片刻的时间。

　　在这片刻的时间里，李言在同一时间里感受到似有万钧之力透过太阳神宫撞击在自己身上。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　吐血声伴随着爆炸声传入他的耳，在这个一刻，李言面色惨白。而太阳身后尽数爆炸。即便是用融合了两千九百九十九条天道的命宫，在自在天面前也坚持不了多久。

　　“一条天道之差，竟有如此难以想象的力量。”深吸一口气，李言难以置信的开口。

　　“天道再多，也不是圆满境界。在者自打世界被分开时候，不管大千世界还是天魔界天道即便是三千，也不是圆满天道。”自在天开口，现在的他越加的激动起来。

　　他等这一刻，等了千瓦年的时间。这千万年的时间里，他苦苦思索，等得就是这个时候。只要他将这个天魔界的本源吞吃，他就能继续下一个步骤。

　　“天道不圆满吗？”李言喃喃，整个世界被一分为二，他不是不知道。但他之前却忽略了一个世界只有三千天道。世界被分为大千世界，以及天魔界，这就意味着三千天道也被斩成了两半。

　　现在看上去不管是天魔界还是大千世界都有三千天道，可这三千天道都不是完整的三千天道。也正是这个原因，使得不管是大千世界还是天魔界自从太初之后，在没有出现过命劫境绝世强者。

　　“我等这一天等了千万年的时间，在这千万年的时间里，我寻找了太多的方法。一共找到了三个进入命劫境的方向。”自在天见李言安静下来，他络绎不绝的开口说道，以此来释放自己心中的激动。

　　“三个方法，对我来说只有这个是行得通的。‘初’当初以无上之力将世界分为开，想要达到他的境界，只有得到他的传承。可他已经离开了这个世界，他的传承根本不可能存在。”说到这里，自在天变得狰狞起来。

　　“因此我又想到了另外一个办法，那就是将大千世界与天魔界合并。可‘初’的力量太过于强大，我即便是耗尽所有都不可能成功，最后即便是成功了，但留给我的也没有多少时间。我不敢确保在这极端的时间里突破到那个传说的境界。”自在天越说，情绪越加的高涨，此时的他一点也没有命宫境绝世强者的风范。

　　然而李言听到这里，他若有所思。

　　“因此，你就想到了这个办法，策划了一场屠杀，用鲜血以及生命为自己证道？”李言也不傻，同个自在天的话语，在结合着千万年来天魔界与大千世界的战斗，他也想到了一些什么。

　　这样的方式太过于残忍，若不是那种丧心病狂的人根本就无法去实行。可自在天就是这个丧心病狂的人。他为了达到自己的目的，已然毫不在乎世间的一切。

　　“你很聪明，但是你仅仅只猜到了一半。以血证道的最后目的却是世界的本源。两个世界的人，在打开始孕育开口，就有了世界本源加身。这种本源之力虽然少，但我不担心，我用千万年的时间来屠杀，总有一天能够将本源凑齐，让我达到那个境界。”

　　“你要知道，这是唯一的办法。这也是最快的办法，因此你们的死，也是值得的。你们的死成就了我，让我续那‘初’之后，第二个达到那个境界的人。因此，你们应该感到荣幸才对。”自在天将心中的秘密说出，他整个人的兴奋骤然消失，转而开始变得暴躁起来。

　　“什么是魔，你就是魔，如你这般丧心病狂，天道岂能容你？”见对方话语说完变得暴躁起来，李言开口，手上印诀不断。

　　“魔？我天魔界早在‘初’时便已经定位为魔。那我接下来所做的一切，都是魔所应该做的。事情已经说完了，我接下来便送你上路，吞噬你体内的本源。”自在天话语完完毕，滔天魔气从他身上爆发出来。


第1598章 两界辛密！

　　一时间自在天身上魔气滔天，而此时的李言手上印诀不断。

　　“轰！”伴随着一声巨响，只见一金色的命轮处现在李言身前，在这金色的命轮上，封天九印不断浮现。随着李言修为达到，已然将封天九印完美融合。在这完美的封天九印出现之时，大千世界三千天道纷纷浮现。

　　这一刻，李言并没有召唤天道。而是天道在受到封天九印强大力量的威胁下，纷纷浮现。

　　在远处，自在天滔天的魔气不断的翻涌，仅在眨眼的时间里，那滔天的之中浮现出一百零八条魔龙。

　　“吼！”魔龙爆吼一声，纷纷看向李言。

　　“嘭！”霎时间，封天九印化作的年轮在这个时候，与那一百零八条魔龙撞击在一起。就在此时，命轮不断的旋转，爆发出九色光华，在这每一种光华之中，都具备有一种印诀。

　　“嘭！”命轮如磨盘一般，不断的碾压这一百零八条魔龙。只见这些魔龙如黄豆一般，纷纷化为碎屑最后在变成魔气。这些魔气刚一出现，便被那金色的光华渲染，最后彻底的消失在大千世界之内。

　　“嘭！”又是一声爆响传来，那一百零八条魔龙到此时，仅有八条存留在大千世界众人眼前。而李言那不但旋转其上爆发出金色光华的命轮在这一声爆响中，消失在天地之间。

　　看着眼前的这些，李言面色凝重。在天身体之中，金刚之躯以及那不死之身不断的运转，爆发出滔天的金光，用来治愈封天九印爆炸后，给他带来的伤害。而在此时，那余下的八条魔龙一闪电般的速度向着李言而来。

　　“你即便是有命宫大圆满的修为，但是你也休想活下来。”就在那八条魔龙即将撞击在李言身上时，自在天开口，他已然做好吞噬李言本源的准备。

　　“你就放心的走吧，等你走后，整个大千世界，都会随你一起消失在这宇宙之中。”自在天在次开口，他迫切的想要见到李言死在那八条魔龙的撞击之下。

　　“嘭！”在自在天话语结束的瞬间，八条魔龙在同一时刻撞击在李言的身上。一时间李言周身那滔天的尽管在此时，如水花一般，不断的向着四周飘去。眼见如此，李言神情变得前所未有的严肃起来。

　　这八条的的确确威胁到了他的生命，若是被这八条魔龙撞击，即便不死也是重伤。但面对这绝世的魔神自在天，重伤便等于死亡。特死了不重要，但在他身后还有着数亿计的大千世界生灵。

　　眼下的他，是整个大千世界修为最强者。眼下的他是整个大千世界唯一的战力。

　　这仅仅只有一瞬间，但在生与死的威胁下，李言只觉时间似是被拉长了一般。在这生与死的威胁下，他转过身看着身后众人。此时人族与妖族死伤过半。他的朋友们，纷纷筋疲力尽，更有甚至，以及在大战中陨落。

　　“不管是为了什么，只要是还活着，总会有希望。”一眼望去，他将整个大千世界众生收在眼底。

　　“嘭！”在他话语结束的瞬间，这八天魔龙一一撞击在他的身上。

　　“咚！”随着八条大蛇的撞击，此时钟声不断。在此时，李言只见身前东皇钟在他最危险的时候，自动护住。而东皇钟在这八条魔龙不断的撞击之下，其上已然密密麻麻的不知多出来多少的裂痕。

　　“轰！”时间瞬息而过，先是八条魔龙爆发出滔天的力量。这力量下，魔龙加减变小最后消失。可即便是消失了，他们的力量还在。而紧接着，东皇钟之上，火焰滔天，其上金乌在此时活了过来。

　　“呱！”哀鸣声在此时，从东皇钟内发出，在这一声哀鸣之后，东皇钟如破碎的玻璃一般，不断的向着大千世界大地上掉落。而此时的李言，一脸震撼的看着远处的自在天大魔神。

　　“你，你不是命宫大圆满修为。你竟然达到了传说中那个境界。”李言难以置信的开口，通过两次交手，他能够清晰的感受到，自在天接连两次出手，他都只是用了一部分的力量。

　　“哈哈，有眼光。但我并不是真正的达到了命劫境，而是半步。想要完整的迈出这一步，唯一的办法便是将你大千世界本源吞噬。”自在天一脸自傲开口。他此时看向李言，看的似乎不是自己的对手，而看的是一个即将待宰的羔羊一般。

　　“你还有一次机会，在这一次机会之后，不管你是生还是死，整个大千世界将会变成我踏入命劫境的一大推动力。”自在天开口，伸出一指向着身前虚空点下。

　　“当到达这一步之后，战斗不在需要天道，而仅仅主需要一个意念便能解决很多事情。”一指点下，自在天开口。命劫境已然超脱一切，自身的饿一个念头便能取代世间天道。

　　这样的强大，让人意想不到。这意念是自己修炼出来的规则。在这规则的世界里，众生都要对他朝拜。

　　而自在天一指点出，在他身前虚空一一爆炸。这爆炸的虚空，最后化作一条火龙。火龙头部对准李言，并且向着李言而去。同一时间已然分不清，这虚空是被自在天破坏还是被那火龙破坏。

　　“命劫境的修为，已是这个世界最强大的存在，但并非是这个宇宙最强大的存在。当初‘初’强行将天魔界与大千世界分开，竟然只是为了让天魔界成为大千世界抵御外敌的一面盾牌。”

　　“他‘初’凭什么？难道就因为他是人族？可他并不是人族，他是人与魔的结合。他凭什么认为他是人族？”见那火龙向着李言而去，自在天变得激动起来。

　　“有些话，我必须在现在说出来，不然等你们都死了，我便不知道说给谁听。”自在天接连开口，从一开始他便没有身为一个强者的身份，相反像一个彻头彻尾的疯子。

　　“嘭！”就在此时，眼看就要到来，李言不假思索，太阳神宫缓缓出现。在这太阳神宫之下，他整个变得渺小起来。但他身上宫命境大圆满的修为，却在不断的涌入太阳神宫之中。


第1599章 天道圆满！

　　随着命宫境大圆满的力量不断的涌入到太阳神宫之中，李言整个人变得虚弱起来。与他命宫境大圆满的修为，想要挡住自在天的一击之力，远远不够。

　　自在天虽然只是半步命劫境的修为，但不要小看了这半步，这半步可是他吞噬了整个天魔界才跨出的，需要本源的力量。这力量即便是十个李言也无法比例的。而眼下的李言在不断的反抗中也在苦苦的思索，自己下一步该走的路。

　　“嘭！”在这一刻，滔天的力量撞击在太阳神宫之上。只见那有破碎的虚空化作的火龙，其上力量强大无比。在这强大的力量下，李言虎躯一震，同时太阳神宫之上太阳神力不断地额被削弱。

　　“嘭！”就在此时，太阳神宫在次爆炸开来，而那火龙在次是，到这万钧之势奔袭而来。

　　“这就结束了吗，但是我不甘心。”那火龙此时在李言的眼中不断的变大，直到最后，这火龙滔天的火焰将他掩盖。在这火龙下，即便他有金刚之躯已经不死之身，但也无济于事。

　　“嘭！”撞击声传入众人耳中。眼前只有那滔天的火焰，在也找不到李言的身影。

　　“就这么结束了吗？”在地上，大千世界众人看着李言消失在眼前，他们纷纷陷入绝望之中。

　　“难道大千世界真的没救了吗，天魔界，计划了千万年的大战，难道就要在今日连同大千世界一起划上句号？”荒天帝在此时开口，他此时一声命宫后期的修为，十不存一。

　　“阿弥陀佛，李施主为我大千世界众生舍生取义，如此大智慧，让我自愧不如。”佛门阿弥陀佛开口，他看向李言先前所在的方向，一脸的悲痛。

　　“荒古，你那大荒碑所隐藏的秘密全都被解开了吗？”此时，那一脸悲痛的阿弥陀佛在次开口。眼下李言的生死二人不知，但在这个时候，两人死大千世界上仅存的强者，即便明知道死，他没有该去做一些什么。

　　“大荒碑乃是太古时，时空大帝遗宝，其威能即便是现在的我，也仅仅只能发出十之七八的力量。若是修为再高一些，情况活或许要更好一些。”荒天帝懊恼开口。修炼了百万年才修来到现在这个境界，却在这个境界停留了百万年。

　　“我那七宝若是合并，威力强大无比。可眼下没人能够去施展它。阿弥陀佛。”佛门阿弥陀佛开口，但是他不知从何时起，变得不再有命宫强者的威严。

　　“嘭！”而就在两人对话之间，只见远处，那漫天的火光之中，爆发出一声巨响。随着这一声巨响出现，之间那火光之中，火焰不断的翻腾。而火龙的力量却也在不断的减弱。

　　“想不到你竟然还不死，不过，你也没机会了。”此时，那自在天在次开口。他一直点下，那力量在不断削弱的火龙，在此时，其上火焰变得不断的高昂起来。

　　“我不想死，即便是死，我也要让你付出一定的代价。”就在此时，李言话音从那滔天的火焰之中传来。在这火焰之中，金光不断。

　　“大日天经大圆满状态，本该有三千天道，那唯一不够的天道我已想到了补全的方式。”李言话音一字一句的传出，紧接着只见一条条天道不断浮现，这些天道在眨眼的时间里，赫然达到两千九百九十九条。

　　这两千九百九十九天天道出现的瞬间，那将他包裹的火焰骤然消失。同时，在远远的天空中，太阳的边缘，一条闪烁着金光的天脉出现。这天脉刚一出现，一股狂暴的灼热之力，不断的从其上迸发出来。

　　“三千天道之中，唯独只差极火一条。这天脉便是极火。”李言刚从那滔天火焰中出现，他开口说道。

　　“轰！”话音结束的瞬间，在那太阳附近的天脉不断颤抖，一时间虚影阵阵。骤然间，一条金色光柱浮现。而天脉在此时又隐没在太阳附近。

　　“刷！”金色的天道浮现，一极致的速度向着李言这边而来，仅仅只在瞬息只见，这引导跨越了数亿里的距离，出现在李言身前，与那两千九百九十九条天道并列在一起。赫然间，狂暴的力量从这些天道之中爆发出来。而此时的李言一身宫命大圆满的修为，又变强了一些。

　　“轰！”三千条天道在此时，不断的变化，最后以奇异的方式化作太阳神宫。在此时，这太阳神宫才变得完美起来。其上每一个转角，都找不到任何的瑕疵。给人感觉这似是一件完美的工艺品一般。

　　“即便你天道完美，但你距离我这一步，还有这极为遥远的距离。要是在以前，我或许还有兴趣与你玩一玩，但眼下天魔界本源与我彻底融合，使我迫不及待的想要将大千世界吞噬，使得世界本源完美合一。”看着李言那融合了三千条天道的太阳神宫，自在天开口。

　　他话语简洁，直指要害，同时对李言此时的战力依旧不屑。

　　“融合？你难道真的觉得你有这个能力吗？只要我还站着这天地之间，你便没有任何的机会。”李言开口，他身上金光勾勒，将那被火焰燃烧的衣物取代。

　　这一刻，他全身金光，如天地所著，无坚不摧。

　　“真是大言不惭，既然你想死，那我便送你离去。”自在天开口，身前魔宫殿，乍现。

　　“大千世界天道此时完美，你在我眼中只是稍微强大了一点。”看着对方魔宫，此时李言再无先前压力。同时，他还清晰的感受到，太阳神宫与魔宫之间隐约有一种相互吸引的感觉。

　　“这便是另外一部分的天道吗，若是二者结合，力量滔天。仅仅是感受到这种力量，都让人心有余悸。”感受之下，李言震惊开口。

　　“你终于知道了，这力量是不是很吸引人。只要能得到这力量，即便是耗尽天地间的一切，我都愿意。这是一种绝世无双的力量。”自在天看着李言嘲笑开口。

　　“是很心动，但若是让我用这千百亿的生灵来换取这份力量，我会寝食不安。”这力量的确很诱人，但李言坚决不会因为这力量而去做出超越他底线的事情。


第1600章 还差什么？

　　李言开口，在这一刻只见他身前太阳神宫不断的爆发，只见这太阳神宫之上，也出现了滔天的金色光华。同时，一股浓郁无比的太阳之力从这太阳神宫之上散发出来。此时的李言是整个大千世界，有史以来第一个将天道修炼到大圆满境界的人。

　　要是在以前的时候，他从来没有想过这个境界。但是眼下情势逼人。他在极限的爆发之下，达到了这个境界。并且比他想象中还有提前了不少。

　　“去死！”就在此时，在李言对面的自在天开口，只见在他身前，那散发着滔天魔气的魔宫向着李言飞奔而去。这魔宫所过之处，大千世界虚空破碎，即便是大千世界天道在这个时候也难以将这空间愈合。经过这番大战，大千世界想要恢复到层级那般，怕是需要数万年的时间用以恢复。

　　“死？还真不知道是谁死才对。”李言在次开口。而此时，在他身前的太阳神宫也一样爆发出滔天的力量向着自在天魔宫而去。

　　在太阳神宫飞出之后，李言也没有闲着。一时间，只见他手上印诀在不断的变化。在这印诀之下，只见封天九印在这个时候被他完整的施展出来。只见一个个金光耀眼的命轮出现在众人眼前。此时的李言一口气将施展众多的此的封天九印，对他来说没有丝毫的压力。

　　对着他大日天经被他修为到极致境界，达到命宫境界大圆满。三千天道融合，整个人战力与先前相比，不知道增长了多少倍。

　　“嘭！”就在此时，太阳神宫与自在天魔宫撞击在一起。与此同时，爆炸声响彻整个天地之间，并且还在不断的蔓延出去。若是此时天魔界还有活物，必然会发现有一踏天巨响长那世界大门之中不断的传入天魔界之中。

　　“小家伙，你永远都不会知道半步命劫境的修为就是多么的强大。就像你永远都没有办法突破到命劫境一般。”在二者命宫刚刚碰撞在一起之时，自在天开口。

　　“嘭！嘭！嘭！”就在自在天话语结束的瞬间，他一指点出，这一指之下，整个大千世界竟然突兀的出现一股奇异的力量。在这奇异的力量下，只见李言接连施展出的奉天印爆炸开来。

　　这封天的力量强大无比，任何一个命宫大圆满的武者都难以抵挡下来。但在这个时候，去在自在天一指之下，直接消失。可想而知，这自在天半步命劫境的力量究竟是多么的强大。

　　“小家伙，我忽然改变了想法，我暂时不想杀你了。你不是这么在意你生活的大千世界吗？那好我便让你亲眼见到这大千世界消失在天地之间。”就在李言数到封天九印爆炸开来的瞬间，自在天开口。

　　“嘭！”此时，自在天话语刚刚结束，在远处，一道亮之色直接爆炸开来。在这色彩之中，只见李言太阳神宫之上，骤然出现大量的裂痕。

　　“什么！”见到太阳神宫如此，李言大吃一惊。就在刚才，他还在说自己晋级到命宫境大圆满境界，即便不及半步命劫境自在天，可与之相比怕也差不了多少。

　　可此时，他清楚的人知道，是自己之前的判断太看好自己了。即便他拥有宫命境大圆满的修为，与自在天相比还差了一段及其遥远的距离。眼前的这些都不是他能够解决的，而他与之前相比，只是死的没有之前难看而已。

　　“我还能成长的空间，我造化炼体诀已然修炼到极致。但是我还有无上筑命录没有修炼到圆满境界。可以说活，在的得到这功法我都没有好好修炼过。”李言不断开口，他清晰的见到自己的命宫之上，你之前就出现的裂痕在这个时候们不断的蔓延。

　　“嘭！”伴随着这一声爆炸声，那爆炸的光华不断的蔓延出去。只见眼前的这些都在不断的变化。蔓延的力量于波所过之处，飞沙走石，大千世界凡是被这力量覆盖的范围，大地纷纷下降三寸有余。

　　虽然之后三寸，但这对于大千世界来说，也是一个极大的打击。并且，大千世界大地极为厚重，想要将大地大范围的打下一寸，都是不可能的，更不要说眼下是三寸。

　　“小家伙，这下你是不是很遗憾？不过不要着急，因为接下来还有让你越加遗憾的事情将会发生。”当李言命宫爆炸之后，自在天在次开口。与此同时，自在天一指点出。

　　这一指之下，李言只觉自己被一股滔天的力量压制。在这力量下，他体内元气不在运转。这仅仅只是内在，而他的外表，连一根手指都动不了。眼下的他，就像是被自己锁天印击中一般。

　　“你就看着我接下来要做的吧！”自在天在次开口的同时，在天空之中那已经停止旋转的漩涡在此时，倒转开来。

　　随着这漩涡倒卷，一股滔天之势正在其中不断的凝聚。

　　“我其实现在很想听到你要说些什么，但又担心你太吵。那咱俩接下来就只能好好的心欣赏即将会发生的事情。”自在天接连开口，他面色变得狰狞起来。

　　而此时的李言，心中焦急无比，若是那在天空之中的漩涡凝聚成功，将会给整个大千世界带来意想不到的灾难。可他眼下却无能为力。

　　“不，我还有办法。”此时，李言心中吼道。

　　“他能控制我的修为，我的身体，但却控制不了我的思绪，以及我的灵魂。”李言想到这里，耐心的去感受无上筑命录的存在。

　　此时，他清晰的感受到，在自己灵魂之中，有一个小小的光点。这光点，不断的在他灵魂之中游走。这个光点金色，乃是无上筑命录所在之处。在以往的时候，他只知道无上筑命录在自己身体之中，但他却怎么也感受不到。

　　因此，使得他即便是想要修炼这无上筑命录也没有激活。但眼下不同了，身体被禁锢，可因此他感受到了无上筑命录的存在。

　　由于时间的缘故，在感受到这无上筑命录的瞬间，李言不假思索便开始修炼起来。这无上筑命录主要是主宰灵魂，所以修炼不需要通过经脉，只要有灵魂，那就能修炼。


第1601章 半步命劫！

　　随着无上筑命录的运转，在李言灵魂之中，那小小的金色光点，渐渐的变大，并且向着他的眉心缓缓移动。在极短的时间里，这金色的光点，来到他的眉心，并且所过之处，李言灵魂变成了浑圆一体的金色。

　　“开！”艰难的话语从他口中说出，他虽然仅仅只有一字，但他是在用自己极致的力量，来对抗这自在天所凝聚的天地之势。当他话音从喉咙中发出，同时，经脉中元气如滔滔江水一般，不断的流转。

　　此时的他，全身传来一种刺痛之感。身上每一个关节，似都有万千的蚂蚁在不断的啃食一般。与此同时，在他脑海之中，眉心之间，滔天的力量，不断的从其中爆发出来。

　　随着无上筑命录的运转，造化炼体诀也紧跟着运转起来。

　　两大功法本就是一体，便是自在天不知道寻找了多长岁月的传承。相传，只要将两大功法炼制到圆满境界，便能得到当初那开天辟地‘初’的能力。

　　“轰！”闷响声在此时从李言身体中爆发出来，伴随着这一声闷响。他一身命宫境大圆满的力量，在次升华。一时间，李言只觉自己身处在一个玄异的境界之中。这个境界似是一个门槛，站在这门槛之中，似是能见到另外一个世界。

　　“修为超越命宫大圆满境界，但又不属于命劫境，相比这就是半步命劫境修为吧。”感受到这庞大的修为，李言喃喃自语。同时，他身上那原有的刺痛之感，骤然消失。

　　现在的他所修炼的三大功法，已然达到大圆满境界。在三大功法同时的运作之下，他达到了半步命劫境状态。在这样的状态之下，自在天所给他带来的压力轰然消失。

　　“锁天印！”随着修为的提高，李言在次活的行动的能力。在这样的能力下，他封印九印即便是不合并，单个施展也有难以想象的力量。

　　随着锁天印三字出口，李言向着那在天空之中不断旋转的漩涡而去。在骤然间，那漩涡停顿。

　　“开天印！”印诀在次被他施展出来，在那漩涡附近，突然出现一个金色的裂痕。同一时间里，在这漩涡之中，爆发出一股滔天的吸力。那漩涡即便在浩大，也被这吸力吸入漩涡之中。

　　“怎么可能，你是怎么做到的。你没有世界的本源，你就将是这么做到的。”李言动作虽然繁琐，但在眨眼的时间里，他却一一完成。直到最后，自在天一脸难以置信的看向他。

　　“你究竟是怎么做到的，难道你得到了那人的传承？”自在天虽然惊讶，但是他却还有一丝理智。经过千万年的揣摩，他已经找到了能够达到命劫境的办法。

　　这办法一共只有三个，第一个是将两个世界再次合二为一，但这需要有这与‘初’相差不多的修为。以他的时间，想只要将两个世界再次合二为一，希望很是渺茫。

　　而在除了他这方法之外，还有一个，那便是得到‘初’的传承。可当初他一直以为，‘初’离开了大千世界，他想要找到‘初’的传承那是根本没有希望的。至于有关于造化玉石的事情他也知道，可在他看来，造化玉石不过只是一个幌子而已。因外以他的修为，他根本没在造化玉石中感受到丝毫的传承。

　　可是眼下，李言在没有吞噬世界本源的情况下，竟然也达到了半步命劫境的状态。由此可见，眼前的李言是的到了‘初’的传承。

　　“哈哈，想不到他竟然还有传承留在这个直接之上。小家伙真的太感谢你了。待我将你杀了，我便能得到这个传承。为了感谢你，我不会让你大千世界传承断绝的。”自在天开口，他越加的激动起来。

　　他虽然找到了一条达到命劫境的路，但这条路与太初的传承相比，远远不如。若是能完整的得到‘初’的传承，那他将来的成就，将会有极大的可能超越‘初’。

　　“现在的你，在我看来已然失去了在口出狂言的机会。”李言开口，只见他身上一股股浩瀚的气息不断的燃烧起来。

　　在这浩瀚的气息下，他整儿与自在天相比，丝毫不弱。并且他三大功法同时运转，达到一种互通有无的状态，这使得他，与自在天相比，还要强大的一些。

　　“现在我不得不承认，你说的话有那么一点道理。但是你可知道，你太嫩了。”自在天开口，他身上魔气爆发。

　　“天魔十八变！”在滔天的魔气中，自在天开口，只见这魔气不断的滚动。似是在这魔气之中，那自在天在不断的变化一边。

　　“吼！”吼叫声在此时，从那滔天的魔气之中发出。只见这魔气渐渐地稀少，与此同时露出一头大蛇。在这大蛇刚出现的瞬间，李言面色一变。

　　“小家伙，本尊在千万年前便是天魔界最强的魔神，受到天魔界亿万万生灵敬仰。在这敬仰之力下，你将是蝼蚁。”

　　不待李言开口，那化身大蛇的自在天张开八张血盆大口说道。大口张开，话音震天。

　　“本尊这个样子，在天魔界还有另外一个名字，名为噬界大蛇。我是天魔界，最高的存在。我看你即便是晋级到半步命劫境，也没有与我一战的能力。”自在天开口，硕大的眼睛，满是不屑的看向李言。

　　“四条腿的洗蜥蜴我倒是见过不少，但是这么大个头的蚯蚓，我还是头一次见到。也不知你变成蚯蚓后，有没有与我一战的能力。”自在天能虚夸，李言一样也能。不过，他却对自己的战力有这极度认同感。

　　“好小子，死到临头你竟然还在嘴硬，那便看我是如何将你斩杀的。”就在李言话音刚刚落下的瞬间，在半空之中，那化身大蛇的自在天开口，同时只见他腹部过诡异的涌动起来。

　　随着大蛇腹部不断地涌动，只见一双利爪从它腹部长出。这利爪漆黑无比，并且在其上还有寒光闪烁。

　　“蚯蚓竟然还长了爪子，这倒是一件有趣的事情。”眼下修为达到与自在天一样的境界，李言信心爆棚。


第1602章 斩杀！

　　李言来口，大蛇向着他飞奔而来，与此同时，他同样是一指点出。

　　“在我大千世界，天地之势自然要顺从我。”李言开口，他这一指其上金光耀眼，一时间三千天道从他指尖飞奔而出。

　　“嘭！”三千天道就在此时，结结实实的撞击在大蛇身上，一时间三千条天道同时爆炸，耀眼的金光直接将大蛇淹没在其中。

　　“吼！”在滔天的金光之中，那由自在天所化的大蛇怒吼。同时由三千天道爆炸后的金色，在此时不断的暗淡下来。最后，露出两只只闪烁着红光的眼睛。在眼睛之后，大蛇那硕大的蛇身映入李言眼中。

　　“就这样的攻击，对本尊来说，还不如抓痒。”当大蛇在次出现之时，它一脸不屑的开口。

　　“是不是抓痒我不知道，但这和仅仅只是开始。”李言也想一开始就施展杀招，但眼下他刚达到半步命劫境状态。体内那滔天的力量尚不能完美的去支配。

　　“在本尊面前，你即便修为以我相当，但这也仅仅只是一个稍微强大一点的蝼蚁而已。”自在天及其的自信。他在这千年的时间里，受到天魔界亿万万生灵的信仰，体内力量澎湃无比。

　　在加上他千万年来不断的修炼，以及他刚才吞噬的天魔界生灵的本源。此三种堆积在一起，使他达到命劫境。同样在他身体之中，也堆积了太多的力量。

　　“诛天！”李言不想与这自在天在多费口舌，他在次开口，诛天印爆发出滔天的力量。

　　一时间只见一柄柄金色的长矛出现在众人眼前，这金色的长矛其上寒光凌冽，似有一种开天之势。这些长矛在眨眼的时间里，赫然达到一把柄。

　　“刷！”长矛出现，齐齐向着自在天而去。

　　“吼！”吼叫声在此时，从自在天的头颅之上爆发出来。同时，魔火出现。这些魔火化作八条火龙。火龙所过之处，其上灼热的气息，直接想大千世界天道泯灭。不过好在天道强大，即便碎灭，又在眨眼的时间里爆发出来。

　　“嘭！嘭！嘭！”在此时，爆炸声不断，在这爆炸声中，十余柄金色的长矛撞击在那八条由魔火幻化的火龙之上。一时间，魔火被诛天印所幻化的长枪击碎。同时，十余柄长枪之上的金色光华在此时也变得黯淡下来。

　　“嘭！”十余柄长枪再将八条火焰魔龙击碎之后，其速度极快，在眨眼的时间里，便来到了大蛇身前。

　　随着这一声爆炸响起，远处的大蛇，巨大的蛇头上，一滴滴的褐色魔血滴落下来。这些魔血滴落在大千世界大地上，大地瞬间被腐蚀，最后形成一个散发着滔天魔气的魔湖。

　　“看来是本尊小看你了，在千万年的时间里，本尊对未曾受过伤。”自在天开口，他额头上的伤口以肉眼可见的速度愈合起来。并且在同时，他爆发出极致的速度向着李言而去。

　　“真是作死！”眼看自在天向着自己飞奔而来，并且速度远远的超过了从前，李言嘴角微微上扬，同时一脸的不屑从他脸上浮现出来。

　　之前是自在天对他不屑，眼下换成了是他对自在天不屑。以他现在的修为，在次面对自在天没有丝毫的压力。而自在天想要跟他比拼肉身之力，那是不是作死是什么。

　　“不败之躯，十八倍力量叠加！”李言在次开口，只见他身上那本就耀眼的金光，在此时冲天而起。同时，他加下爆发出大力，向着那自在天迎面而去。

　　“嘭！”拳头上爆发出半步命劫境的十八倍的力量。这力量在此时结结实实的击打在自在天所化的大蛇的额头上。这头颅在瞬间爆开。

　　可就在这个时候，那破碎的头颅瞬间凝聚，向着他张口而来，大蛇乃是自在天毕生的魔气精髓所化，自然不会轻易死亡，恢复能力也和李言的不死之身有的一比。

　　“作死！”眼看瞬间凝聚的头颅向着自己而来，李言眉头微微一皱，与此同时，他另一只拳头也用上。

　　“嘭！”又是一拳打出。这一拳将凝聚的蛇头直接打飞，并且在一股俯冲之力下，整条大蛇不断的向后倒卷，最后其上还爆发出滔天魔气。

　　“是我看走眼了，小家伙，不得不说，你很强。”魔光中，自在天开口。李言透过魔光，只见那大蛇消失最后自在天本尊出现。

　　此时的自在天，面色惨白，在他嘴角处还残留着一缕尚未干透的黑色磨血。

　　“是的，在我突破到半路命劫境的时候，你的下场已经注定了，那就是死！”李言开口，澎湃的战意不断的从他身体之中爆发出来。在这战意下，他面色不变。

　　“当你千万年前开始计划攻打大千世界开始，便已经注定了你会死在大千世界。”李言开口，他身前太阳神宫浮现。

　　“小家伙，这才刚开始，你不要以为本尊对你就真的没有办法了吗。”对于李言的强大，自在天已经了解到。可是他身为绝世的强者，即便是失败了，但他还有自己的尊严。

　　李言这般三番五次的羞辱他，不亚于是在践踏他的尊严。随着自在天开口，他身魔宫浮现。之前命宫即便就被李言打碎过。可眼下的他，也仅能如从。

　　他身在大千世界，他对大千世界天地之势的掌握比不上李言。而肉身之力也不是李言的对手。眼下，他唯一能依靠的便是这命宫。

　　“我不觉得你还有什么办法，你的办法在我看来，也不过仅此而已。”李言开口，他已对这自在天的战力有了极致的了解。

　　这自在天虽然有信仰之力在身，但这信仰之力去不是他自己的。并且随着他将天魔界的众生吞噬，他身上的信仰之力，不仅帮不到他，相反还会害了他。

　　“好你个小家伙，真是不怕说大话闪了舌头。今日本尊倒要看看你手段究竟有几何。”自在天开口，他身前的魔宫在此时，毫无疑问的向着李言而去。

　　时间流走，在不断的战斗中，李言已然将半步命劫境的力量一一掌握。而记载此时，自在天魔宫向着他飞奔而来。看着眼前的这些李言嘴角微微上扬。

　　面对眼前的自在天，对他来说，没有丝毫的威胁。之所以一直都没有将自己的全力施展出来，主要还是眼下的他需要去适应现在的修为。

　　但随着时间的推移，李言以完全的掌控了他现在的修为。

　　“嘭！”这一声巨响传入众人的耳中，在眨眼的时间里，自在天命宫爆炸开来。而此时，李言的命宫完好无损，并且在其上还有滔天的太阳神力不断的爆发出来。

　　“你不该来到这个世界。”当将自在天命宫击碎之后，李言开口。同时，一股杀伐之气从他身上不断的爆发出来。在这一股杀伐之气之后，李言太阳神宫向着那自在天而去。

　　“嘭！”太阳神宫速度极快，在眨眼的时间里撞击在自在天身上。当这一声巨响响起的瞬间，被太阳神宫撞击的自在天，如断线的风筝一般，不断的向着远处撞去。

　　“嘭！”在百里之外，一座高耸入云的山峰此时坍塌。这山峰与之前李言撞碎的山峰同样都是大千世界的奇观，但这两大奇观，在这场大战中纷纷消失。

　　当山峰破碎，在百里外的李言一步跨出。当他在次出现的时候，却来到神山峰所在之处，此时，这山峰所在之处，漫天尘埃。当他来到这里之后，只见他衣袖一挥，这漫天的尘埃消失不见。

　　最后，只见自在天，此时面色惨白，大量的鲜血不断的从他身体之中流出。他一双眼睛看向李言，这眼睛，黯淡无光。若不是能够清晰的感受到他身上那暗淡的气息，李言将会以为这家伙已经死了。

　　“这就是你侵犯大千世界的最后下场。”看着自在天，李言缓缓开口。

　　“今日，你要为你在这千万年来所犯下的罪行补偿。这补偿的方式，将是你的性命。”李言在次开口，只见他伸手一招。

　　此时在另外一边，在战后休整的修罗族所在之处。

　　星罗，此时看着李言，双眼泛起淡淡的幽光。李言越是强大，越是璀璨，她距离李言的距离将会越来越远。而就在此时，他只觉在自己腰间的两柄绝世杀伐之剑，在此时，爆发出一股滔天的气息。在这气息之下，两柄绝世之剑骤然脱离她的控制。

　　“是你需要他们吗？”两柄绝世之剑在脱离了星罗的控制之后，向着远处的李言而去。醒来见此一幕，缓缓开口。

　　这自在天已经达到了半步命劫境，一般的法宝根本难以将其斩杀。最后，就算是他的身体死亡，但他的灵魂已经达到了，近似于不灭的程度。

　　在这样的情况下，李言想要将他斩杀，唯一要靠的便是阿鼻以及元屠两柄绝世的杀伐之宝。

　　“刷！”他伸手一招，在转瞬间，两柄绝世的杀伐之宝出现在他身前。这两柄绝世之剑刚刚来到李言身前，变得欢快起来。其战斗力与在星罗手上时，不知强大了多少。

　　这主要的原因还是，两柄绝世杀伐之宝乃是冥河老祖身前所用之物。这两柄绝世之剑唯一的主人只有那冥河老祖。眼下他们雀跃，战斗力变强，这主要还是因为，在李言身上有着冥河老祖血晶的力量。

　　在这样的力量下，两柄绝世的杀伐之宝，自然也感应到，将李言视作出冥河老祖之外第二个主人。

　　“锵！”阿鼻元屠在此时，发出一声脆响，他们在李言的控制之下，向着自在天而去。

　　“刷！”如狂风扫落叶一般，这两柄绝世的杀伐之剑，一前一后斩在自在天头颅之上。

　　第一剑下去，自在天身陨。第二剑下去，他灵魂覆灭。一个绝世的强者，曾经站在巅峰的大人物，在李言身前死去。随着自在天死亡，在他身体之中，天魔界本源不断的飞奔而出。

　　这些本源刚刚飞出，便通过世界之门回到天魔界之中。最后缓缓散落在天魔界每一个角落。在有了这些本源之后，整个天魔界变得生机盎然起来。可唯一遗憾的是，整个天魔界此时空无一人，就连一只蚂蚁这找不到。

　　“经过万年以后，本源与天魔界在次融合，到将会有新的生命出现。”李言随着众多的世界本源来到天魔界之中。他看着眼前的这些，喃喃自语。

　　“眼下经过大战，大千世界需要调养生息，没有万年的时间也能以恢复底蕴。至于这世界之门便将其留着，毕竟两个世界本就是一体的。”在他离去之前，他回头看来一眼身后的世界之门。

　　这世界之门的开启，不管是天魔界还是大千世界都耗费了太多。若是就这么毁去，或者将其关闭，对于两个世界来说都是极大的损失。与其将其关闭，倒不如留着，将来可用来沟通两大世界。

　　“传说在的境界，近在眼前。”李言在次开口之时，眉头赫然一皱。在他强的感知力下，在远处的天际，赫然出现一股，远超于他力量的存在。


第1603章 三千大世界！

　　“竟然还有如此强者。”他开口，眉头松开，将目光落在天空之中。紧接着他一步跨出。这一步，在他强大的力量下，直接跨越了无尽虚空，最后他站在漆黑的虚无中。

　　“想不到这个世界竟然还能出现一个半步命劫境的小孩子，真是让我意想不到。不过你也仅此而已，毕竟这个世界天道不全，你在无寸进的机会。”李言出现，在他身前乃是一个中年男子。

　　只是凭感觉，他就知道眼前这中年男子的修为，远远的超越了他目前这个境界。但在这个中年男子脸上，看的出些许的憔悴。并且，他面色惨白。而在这中年男子的一旁，只见一女子此时昏迷不醒，而她却睡在一个蒲团之上。

　　“清影？你把清影怎么了？”见到这女子的第一眼，李言便将其认出。这便是他一只苦苦都在寻找的姬清影。眼前的姬清影昏迷不醒，李言焦急开口。

　　“也没什么，只是觉得她太吵了。怎么？你就是她口中的未婚夫？”中年男子开口，杀机向着李言袭来。

　　“不得不说，你有这不错的天赋，在这个残缺的世界，竟然能修炼到眼下这境界。但为了让她心中了无牵挂，你必须死。”这中年男子，开口，他身上那强大的力量缓缓爆发出来。

　　这中年男子开口，一股滔天的威压够不断的从他身上爆发出来。此时的他，杀机将李言锁定。

　　“刚好，我也想要你死。”对方想让自己死，李言何尝不想要这中年男子死。

　　当初太虚天，在这男子强大的力量下，被毁去一半。并且同时间里，他将李太虚等李家老祖杀死。单单是这一点，李言与这中年男子只见的仇恨便已经无法化解。

　　更何况，这男子还将姬清影带走。那两人之间，的仇恨便达到了不死不休的程度。

　　“小娃娃，你最不该的就是跟她走到一起，我族的血脉，根本不是你能够沾染的。”中年人开口，只见他手上出现一柄血色长剑。这长剑刚一出现，剑尖便指向李言。

　　姬清影是他的后代，只是不知道个了多少代，当初他受伤意外来到大千世界，在这里留下了不少后代，但是没有一人能继承他这一族的血脉，知道姬清影的出现，并且那时姬清影血脉觉醒，力量极为强大，就连他都有些震撼。因此，他即便是拼着让自己的伤势变重也要将姬清影带走。

　　在他眼中的姬清影，便是他们这一族的未来。若是将姬清影呆在自己身边培养，她的成长速度将会远远的超越现在。凭着他们一族的血脉，相信要不了多长的时间，她将会成为命劫境大能。而那时，他们一族或许能恢复往日的荣光。

　　“哈哈，是吗？我与清影之间本就是夫妻，你想要拆散我们，那时不可能的。”李言说着，身前命宫浮现，其上滔天的太阳神力不断的迸发出来。

　　“命宫？你会知道，到了我这就境界，那所谓的命宫，不过只是一个储物的地方而已。”中年人开口，他手上长剑不断的变化。并且，在同一时间里，一道浩瀚的剑光从他长剑之上爆发出来。

　　“嘭！”这一刻，剑光与李言命宫撞击在一起，骤然间爆炸声滔天而起。

　　“嘭！”爆炸声不断的持续，最后李言命宫在他眼前，被那剑光如切豆腐一般，直接拦腰截断。同时，命宫消散，而那剑光之上剑气肆意，向着李言飞奔而来。

　　“是不是觉得自己在我这一剑之下，根本就没有抵抗的能力？你不过只是半步命劫境，永远不会知道，这个境界真实的力量是什么样的。”这神秘的中年人开口，就在此时，剑光害无疑问的撞击在李言胸前。

　　“噗！”这剑光来势极快，快到就当李言开始防御之际，剑光已然落下。顷刻间，一口鲜血从他口中喷出，但那有剑光散发出的剑气，在撞击中，直接进入到李言的身体之中。

　　“嗯？竟然能在我一剑之下不死？”看着李言鲜血澎涌而出，但却还有呼吸，这神秘的中年男子一脸的难以置信。李言充其量也只是一个半步命劫境，与他这真正踏入命劫境的强者相比，之间相差的那可不是一星半点。

　　“死不了，那你也有资格知道我的来历了。”神秘中年男子开口，小有兴趣的看向李言。

　　“小子，你可知道，在你这大千世界之外，还有着广大乾坤，乾坤之中，有三千大世界，你这大千世界只是其中之一，而且你们这大千世界，在三千世界之中，还是最为弱小的新生世界，而我所在的世界，即便是在三千大世界中，也是能排进前百的强大世界，而我族的血脉，即便是在我所在的世界，也能排进前十之列，那是你永远都不可能了解的强大。”男子说完，他手中的宝剑，剑尖之上，在次爆发出一股滔天的气息。

　　“三千大世界？果然，大千世界之外，还有更加广大的乾坤。”听到这人的话，李言心中一震，不过此时也由不得他多想。

　　“那又怎么样，即便即把自己说的在强大，现在还不是这半死不活的样子。”面对对方的强大，李言毫不服输。他此时虽然受伤，但这点伤势对他来说，也不过如此，与前几次受伤相比，这已算是好的。

　　“轰！”就当李言话语结束，在他体内金刚之躯以及不死之身赫然运转。随着他即将造化炼体诀修炼到大圆满境界，当他在次运转之时，他身上金光浮现。

　　这金光与以前相比，不在是那么强盛，而是在不断的内敛。气势与以前相比，反倒是越级的强盛起来。可就在这个时候，那进入到他身体之中的剑气骤然消失。同时，他身上的伤势以肉眼可见的速度好转起来。

　　“不死之身？想不到你还修来了如此异类功法，能将自己所受到的伤势，以本源的力量，将其恢复。”


第1604章 混元一体，造化金身！（大结局）

　　“不死之身？想不到你还修来了如此异类功法，能将自己所受到的伤势，以本源的力量，将其恢复。”见到李言如此，那男子略显吃惊。

　　“可是你却不是到本源会对你带来多么强大的伤害，这一切只因为，现在的你，只是半步命劫境。体内本源本就稀少，还想利用功法来修复自己的伤势，真是可笑。越是这样，你越是达不到我这个境界。”接着上面的话语，男子在次开口。

　　“能不能达到你这个境界，我暂时还不知道，但是我知道，你将会死在我的拳头上。”对于这人所说的，李言丝毫没有放在心上。他能达到眼前这个境界，并没有依靠任何的本源，这一切都只是因为他所修炼的三大功法被他修炼到大圆满境界。

　　至于本源，他没有去吞噬本源，又怎么可能会有本源的力量在自己身上。因此，这他的话语李言是丝毫也没有放在心上。

　　“不败之躯，十八倍力量叠加！”修炼到大圆满的不败之躯对李言来说，想要达到最高端战力，已经不再是困难的事情。只要他想，他能任意的去控制不败之躯所拥有的十余倍战力。

　　随着李言开口，他身上金光不断的闪烁。而他的群头上，青筋暴起。这青筋在不败之躯的作用下，渐渐地化为一股金色。

　　“真是蝼蚁也妄想撼动大树，不自量力！”见到李言想要反抗，男子开口，手中长剑在次劈砍而出。这一剑，剑光摧残，速度极快，在眨眼的时间里，便来到李言身前。

　　“嘭！”看着剑光，李言不假思索，半步命劫境十八倍的力量，在此时不断的从他的手臂发出，这力量在不断的运转下，撞击在那随餐的剑光之上。

　　但在下一瞬间，李言手臂爆炸开来。在这手臂爆炸开来的瞬间，剑光直接撞击在他的身上。这剑光与上一道见光相比，威力不知强大了多少倍。在眨眼的时间里，剑光将他大半个身子截断。

　　在他的伤口上，此时大量的鲜血不断的滴落。可他并没有死亡，淡淡的金光在这个时候，从他伤口上发出。与此同时，在他伤口上，大量的血肉不断的蠕动起来。

　　“死不了？”看着李言身上，大量的血肉在蠕动，伤势也在渐渐的复原，男子有些意外，要知道他虽然受了伤，但本身的境界却是货真价实的命劫境，这个层次的力量造成的伤势，绝不是一般的力量能恢复的，看来这个小子确实有些不同。

　　“既然你肉身恢复力很强，那我就将你肉身之力毁去，看你还有什么办法没有。”紧接着上一句，男子开口说道。紧接着只见他手上长剑消失，取而代之的却是有一团金色的火焰。

　　着团金色的火焰，刚一出现，整个虚无之地变得燥热起来。并且这虚无之中，大量的虚无都在这金色的火焰下，直接被焚化。这金色的火焰，比李言太阳神火不知强大了多少倍。

　　“将你焚烧的干干净净，我倒要看你还有什么办法没有。”男子开口，金色的火焰向着李言而去。

　　此时的李言一身战力全无，他也只能眼睁睁的看着那金色的火焰覆盖在自己身上。同时，一股源于灵魂之中的痛感穿来，在这痛感下，他识海不断的颤抖。

　　随着无上筑命录的大圆满，他的灵魂已然达到了不死不灭的程度。在这与的情况下，他在金色的火焰之中，就只能被动的去承受这巨大的痛苦。再被金色火焰包裹的瞬间，他那拥有半步命劫肉身力量的身子，骤然消失。

　　“死吧，死的干干净净的。”看着李言的肉身消失，气息变得黯淡起来，男子大喜过望。

　　“只有你死了，我的后人才不会在牵挂你，到时候就能修炼我族最高心法，太上忘情诀。这是一部拥有滔天力量的心法，到时候以她的天资，要不了多长的时间便能达到我这个境界，甚至超越。”男子不断开口，他脸上不断的泛起激动的笑意。

　　“轰！”在金色的火焰中，爆出一声闷响。此时的李言身躯全无，只剩下金色的灵魂。在这金色的灵魂中，两点白色的光华闪烁。这两个白色的光华一大一小，大的如夜空中的明月，小的如一颗繁星。

　　当着响声响起之时，那如繁星般的光点向着那打的白色光点而去。这一大一小两个光点，赫然一直都在他识海之中的造化玉石，第九块造化玉在很久以前便被李言找到。

　　只是那时候的他修为只有改命境，并且不败之躯也未能修炼到大圆满境界。后来，当他一切达到圆满境界之后，他没能在第一时间里去融合造化玉，便找到了这人。

　　“这是什么？”在李言对面，男子一脸吃惊的开口。就在那闷响声响起之时，他清晰的感受到，一股滔天的力量在火焰之中渐渐地觉醒。

　　“嘭！”又是一声巨响响起，就在此时，李言灵魂之中。他无上筑命录运转，不断的控制着造化玉石去融合。随着造化玉融合石，一股排斥之力袭来。

　　这排斥之力虽然强大，但即便是这也，也阻挡不了造化玉石的融合。当着一声巨响响起，最后一块造化玉石与另外八块造化玉石毫无疑问的融合在一起。

　　在同一时间里，李言只觉那金色火焰给他带来的痛感消失。并且在这个时候，他竟然清晰的感受到自己的心脏在跳动。大日天经源源不断的运转，无上筑命录与那造化炼体诀只见似是发生了某种改变。

　　两大功法一个修炼灵魂，一个修炼肉身。可在他达到命劫境的这一刻，他已然分不清自己的灵魂是身体，还是身体就是灵魂。毕竟两大功法运转的路线变得浑然一体，还没有丝毫的排斥之力。

　　“混元一体，造化金身——开！”话音从李言的口中爆发出来，只见那金色的火焰如水花般不断的四散。随后，一个金色的人影出现。这金色消失，李言全身完好的出现在男子眼前。

　　在造化炼体诀第三篇不败之躯被李言修炼至圆满之后，他就开始摸索第四篇造化金身的修炼之法，无论他怎么尝试，都早不到修炼的方法，即便是在他得到第九块造化玉石之后，也没有得到造化金身的修炼方式，原本，李艳波已经将此事放下，但没想到，在他将无上筑命录修炼到大圆满之后，造化金身的修炼方式便出现在他的脑海。

　　原来，造化炼体诀的第四篇，就是将前三篇融合，便能铸就造化金身，而融合的契机，便是圆满状态的无上筑命录！

　　此时的李言已经将整篇造化炼体诀修成，命宫也与肉身融为一体，此时他的身体中阴阳交融、五行轮转，内部一派开天辟地的景象，这便是所谓的混元一体！

　　灵魂无上筑命，不灭命魂不息，肉身混元一体，造化金身铸成，此时的李言，已经水到渠成的达到了命劫境！

　　“这怎么可能，这个世界天道根本不完整，你怎么可能达到这个境界。”看眼前的李言，男子一脸难以置信。天道不完整，这意味着本源不完整，也意味着即便李言天资再好也不可能会突破。

　　但他不知道，李言得到的是大千世界开天辟地第一生灵‘初’的传承，而‘初’诞生在虚无之中，天生便是相当于命劫境的强大生灵，这等生灵，即便是放在无尽乾坤的任何大世界中，都是天生无敌的存在。

　　虽然如今李言得到的各种信息都表明‘初’已经陨落，但李言却不相信这样强大的存在会死去，以后的他，也必定会破开大千世界的束缚，去寻找‘初’的踪迹。

　　心念回转，李言看向这男子，开口说道：“没什么不可能的，这境界很不错。感觉整个世界都在自己的控制之中。”

　　造化金身铸成，李言此时对命劫境的力量已然有了一定的了解，而且他的命劫境和一般的命劫境还有所不同，只是不同在哪里，李言现在还不是很明白，这还需要他以后不断探索，不过此时有一点他却很明白，那就是此时的他，要比眼前这个命劫境的男子强大很多，即便对方没有受伤，他也能轻易碾压对方。

　　“我想你是受伤了，并且伤的还比较重，已经伤及到了自己的本源。所以，你才要掳走清影，让她做你的接班人吧。”随着李言达到这大千世界一直都在传说中的境界，很多事情只需要他微微沟通天地，他便能知道，这究竟是怎么回事。

　　这样的情况就与当初玲珑一族的预测力量类似，但唯一不同的是，通过命劫力量沟通的天地，所得到的信息十有八九都是正确的。当然，这还要对方不将天道掩盖。不过即便是这样，也比玲珑族的力量要强大了太多。

　　“很不错，你刚刚达到这个境界，便能一眼就看出我受伤了。但即便是受伤了，将你这个刚刚晋级的小家伙斩杀还是没问题的。”男子不置可否，在他开口的瞬间，手上宝剑剑光大作。

　　“呵呵？要不你来试一试，看看你是否真的有这个能力。”李言开口，拳头已然紧握。

　　“举手投足之间都能凝聚一个世界的力量，但我怎么感觉我还能凝聚更多的力量。”握紧拳头之后，李言惊讶开口。当他话语结束之后，在他拳头上的力量，已然达到了一个骇人的地步，那种感觉，就好像整个大千世界都在这股力量之下颤抖。

　　“嘭！”这一拳先是打在那李言的剑光之上，剑光如泡沫一般消散。

　　“什么！”男子吃惊无比，而此时李言拳头已然来临。

　　“去死！”李言开口，拳头毫无以为的落在男子胸膛之处。

　　一拳落下，没有丝毫的多余之处。李言这一拳拥有令大千世界战栗的力量，直接向着男子碾压过去。

　　“轰！”在这压倒性的力量之下，男子的身体以及他的灵魂，在这个时候，直接化作飞灰，消散在大千世界天地之间。

　　“若是你没有受伤，我到不之余一拳就将你打死。只可惜的是，你受了伤。”一拳将男子打死，李言也有些吃惊。

　　“域外乾坤……三千大世界，没想到大千世界之外，竟然还有这样广阔的天地，难道在这所谓的三千大世界之中，每一个世界都有一位甚至更多命劫境武者？若是有时间，我也去域外走走。”李言吃惊过后，他缓缓的收回目光。

　　“李言！”就在此时，那躺在蒲团之上的姬清影缓缓睁开双眼，吃惊的看着眼前的李言。

　　“清影！”看到姬清影苏醒过来，李言也是收回心神，一个闪身来到姬清影身旁，一把将她抱在了怀中：“你没事真是太好了。”

　　姬清影也是反手抱住李言，深深的吸了一口李言身上的气味，然后安心地说道：“他并没有伤害过我，反而尽心尽力的教导我，对了，他人呢？”

　　“死了，我杀的。”李言低头，看着姬清影，说道。

　　“嗯，你没事就好！”对于神秘男子被李言杀死，姬清影的情绪并没有什么波动，只觉得李言没事就好。

　　“对了，这段时间他和我说了很多事情，原来在大千世界之外，还有更加广阔的乾坤。”姬清影忽然那想到了什么，抬头看向李言，说道。

　　“嗯，我知道，乾坤之外，三千大世界，那里有更加精彩的世界，但现在还不是去探索的时候。”李言轻抚姬清影的秀发，轻声说道。

　　如今的大千世界，百废待兴，他还不能离开，但是知晓了大千世界之外还有那更加精彩的世界之后，最起码他不会因为自身的力量已经达到大千世界的顶点而失去动力。

　　“不管你去哪里，我都陪着你。”姬清影抬头，看着李言，轻声说道。

　　“嗯，不会太久的！”李言颔首，而后抬头，深邃的目光仿佛穿透了无尽虚空，看到了更加精彩的世界！

　　（全书完）
